

大妖孙悟空

作者：悲歌唐三藏


内容简介

　　《西游记》仅仅诉说了关于西行的故事。

　　可是事情真的只有这么简单么？

　　现在，我告诉你，西游只是一个开始，故事并没有结束。

　　唐三藏，孙悟空，猪悟能，沙悟净，小白龙。这五个人的路，还会继续走下去。

　　当我跪在佛前，摘去金箍的刹那，我终于记起了，我到底是谁。

　　我是谁？

　　我是齐天大圣孙悟空。

　　我是妖族大妖孙悟空。

　　我是，战无不胜的，孙悟空。


第一章 旧事

　　当我跪在佛前，摘去金箍的刹那，我终于记起了，我到底是谁。“猴子，你输了，我又给了你一次机会，可是你依然匍匐在我的脚下。当年大闹天宫的时候你说我诳你，所以我只压了你五百年。现在，你不是和当初一样？跪在我的脚下，像条狗一样。哦，不，现在的你根本不如当年了，现在的你连金箍棒都丢了，哈哈哈。”

　　“那又如何？棒子没了，俺老孙还有拳头。你不过区区一个分身罢了，俺老孙无惧。就算现在跪在你面前能怎样？就算你再压俺老孙五百年又怎样？待俺斩了三尸，那时，便是你如来灰飞烟灭的时候。如来，你是杀不死我的。我从出生起就已经和世界融为一体了。除非你毁了一切。不然，俺迟早会一棒子打翻你。”

　　“金蝉，这就是你的大徒弟孙悟空？区区一只石猴而已，怎敢在大雷音寺这等放肆？看来这一趟西行，并没有让你学聪明啊。”

　　不待金蝉子说什么，如来喧了声佛号又道：“猴子啊，其实现在你只有两条路可以走了。要么是受我敕封为西天斗战胜佛，而且我会还你如意金箍棒。要么，就是你花果山的十万猴子猴孙来西天。我想，你知道该怎么做吧。”

　　滔天的怒火，一瞬间就熄灭了。是的，他孙悟空天不怕地不怕，可是他还有花果山，那十万猴子猴孙虽然在生死薄勾了姓名成了不死不灭的存在，可是如来却可以去度化他们啊。让他们成为那浑浑噩噩不知自我的佛门傀儡还是办得到的。

　　更何况，现在的花果山已经不是当年妖族联军大闹天宫时候的强势了，那些有些本事的妖王死的死被菩萨神仙收的收，花果山已经名存实亡了。

　　“唉，阿弥陀佛。”一声叹息，在金蝉子的嘴里，悠悠的回荡在整个灵山。

　　每当红日初生，在灵山最高的那座峰顶，总会有一个身影，望着漫天的彩霞静静发呆。

　　每当圆月当空，在灵山最高的那座塔上，总会有一个背影，望着触手可及的明月沉默。

　　每当风雨兼来，在灵山最静的那个角落，总会有一个身影，望着滂沱的大雨闭目沉思。

　　每当众僧唱经，每当黎民祷告，每当如来讲法，总有一个人，眉头轻蹙。

　　还有那自从被敕封之后就勤勤恳恳的金身罗汉，似乎所有人都遗忘了他。

　　佛，佛，佛，何为佛？佛又为何？为普渡天下众生么？为救苦救难么？为苍生幸福么？还是，仅仅为了保证如来佛祖的至尊地位呢？

　　不然，为什么那些妖怪一旦修炼有成，不是被菩萨罗汉收为坐骑就是被各路神仙收为坐骑了呢？而那些不服的，就都被灭了吧！灭不掉也不愿成为坐骑的，就像孙悟空这样，成了佛，做了使者罗汉了。

　　总之，天庭也好，灵山也罢，他们是不会允许那些不在掌控之中人存在的。

　　可是，这次，他们终于错了，你压我五百年我并不恼，如若没有这五百年也不会让俺老孙削去那份狂躁和自大。以为天下间没人再是俺老孙的对手，天宫的那些怂包让俺越发的目中无人，殊不知，木秀于林风必摧之。那样的我，迟早会吃一大亏的。

　　不过，这五百年来，俺日思夜想，为何被压于山下的是俺老孙却不是如来，为何玉帝仍然是玉帝，俺老孙却不是齐天大圣了。

　　说到底，齐天大圣，是个失败者，彻头彻尾的失败者。不但自己被压于五行山下，甚至连那群猴子猴孙都保不住。

　　所以五百年后，我学会了隐忍，我知道单凭我一个人的力量，什么都干不了。天庭太大。灵山也太大了，大到可以翻手间就毁灭我。于是我随唐僧西行取经，于是我装的法力大降，于是我兢兢业业一心西去。十万八千里，不过是一个跟头的事情，就算走着去，也不过几十载罢了，只要让我出来，这些都不算什么。

　　我说了，我不恼如来压我，我恼的是，如来竟然在五行山上偷偷放了三千佛陀，没日没夜的念经，妄图度化我，让我皈依。皈依？我呸。

　　其实现在细细回想起来，这场拙劣的闹剧，一开始就到处都是破绽，只不过俺老孙终究是于世太短，区区几百年，不论心机还是计谋，都远远不如，所以才落得那般凄惨地步。

　　自从如来和我赌赛，这场骗局便开始了。

　　都说出家人不打诳语，也就是说出家人不会骗人，可是身为佛之始祖的如来，是怎么做的？先是与我打赌，说我若飞不出他的掌心，便是我输，我就下界继续为妖，再修炼了几百年再来讨论。可是结果呢？我承认是我输了，可是在我认输的那一刻，如来不做分说便伸手压下，这是让我下界为妖？这是让我继续修炼？

　　那再来说说这场赌赛吧，飞不出掌心？若是俺老孙用尽所有的力气飞去却仍然在他的掌心，那俺心服口服不做他想，可是如来怎么做的？把手掌变化为撑天神柱，骗的俺以为飞到了天边再无可去，才转身回去。难道这不是骗么？

　　不过罢了，西天的这副嘴脸，俺早已知悉，如来如此，那大慈大悲的观世音菩萨，也是如此！

　　后来，没人再知道齐天大圣孙悟空。有的，只是南无斗战胜佛。仿佛，当年那披靡天地的托天巨猿，就此消散在了天地之间。当年那统领三界千万妖族大军的齐天大圣，如今成了如来坐下的佛陀。而叱咤风云的妖族七圣，如今也四散而去，不知几人存活。

　　当年偷偷打穿天界银河让战败的妖族联军逃走的天蓬元帅，如今成了一头蠢笨的猪妖，虽然被如来敕封为欢喜佛。

　　当年为齐天大圣打开凌霄宝殿大门的卷帘大将，被王母打下凡间，且一辈子只能做妖怪，而借口是打碎了琉璃盏。虽然，被如来封为南无金身罗汉，可是依然无法冲散沙僧的一身妖气。

　　似乎，一切就这样结束了，世间再无所谓的妖魔。

　　可是，谁都不知道，那只猴子，已经斩掉了一尸。离大道，又近了一步。

　　如来诓俺，用五行山压俺五百年。观音诓俺，骗俺带上金箍，折磨得俺老孙生不如死。不过，俺都忍了。

　　很多人都不知道吧，那金箍，可并没有那么简单啊，观音啊观音，当年你还是慈航道人的时候，手段可没有这般狠辣啊。咱们再说说这金箍吧。大家都知道的是只要俺师傅一念紧箍咒俺就头疼，可是谁知道俺为何头疼？因为师傅每次念紧箍咒的时候，金箍都会分化出一缕如来的神念来侵蚀俺老孙的灵海，试图吞噬俺的灵蕴。否则区区金箍，怎能奈得俺金刚不坏之体？


第二章 往事

　　现在知道了吧，为何不论天宫还是灵山，都想把俺据为己有，为的就是俺脑中的灵蕴。为什么俺脑中的灵蕴这么厉害？因为这是当年女娲娘娘补天遗留的一块神石，随着神石补天，俺脑中的这块灵石也渐渐的与诸天世界同化。可以说世界就是俺，俺就是世界之灵。一旦谁能吸食这块神石，那么他就等于凌驾于所有诸天世界之上。

　　呵呵，是不是太过于震撼了呢？哈哈哈，那么，俺就继续讲一讲，那些关于如来佛祖的故事吧！

　　很多时候，俺都在想，俺从石头里蹦出来，到底要做什么。天宫也闹了，西天也去了。可是，之后呢？

　　以前每当这个时候，俺都会去问师傅，师傅说每个人都有每个人的路，他不知道俺以后的路要怎么走，他只知道现在的路是西行。

　　师傅有时候知道的很多，有时候却又什么都不知道。现在师傅不在身边，俺不知道要去问谁，所以只好自己想。

　　俺想啊想啊，想到了当年刚刚出世，在花果山与众猴儿嬉闹的场景，想到了去东海龙宫第一次看到金箍棒时候的感觉，想到了俺在蟠桃园大吃蟠桃时的爽快，想到了在太上老君炼丹炉里的痛苦，想到了戴上金箍之后的愤怒，想到了那个和俺一摸一样的另一个孙悟空，也就是如来口中的六耳猕猴。

　　想到这里俺就笑了，如来还真是够费心思的了。六耳猕猴，哈哈，当年俺第一眼看到这个和我一摸一样的孙悟空的时候俺就笑的不行了。我为什么笑？因为如来以为他很聪明，用自己的化身化为俺老孙的模样，可是他骗得过师傅，骗得过玉帝，甚至骗得过照妖镜和观音菩萨，可是却骗不过俺啊。

　　当年在老君炉子里炼出的火眼金睛，可不是仅仅能看穿妖怪的变化啊，如来的法力道行的确高过俺老孙许多许多，可是他依然低估了俺的火眼金睛。

　　他也不想想，六耳猕猴所属猴类，当年俺在地府勾了所有猴属的姓名，以至于所有猴类奉俺为尊，虽然的确有一只能洞察天地的六耳猕猴，可是他并不在三界五行之中，甚至他在哪里，只有俺才知道。

　　如来的这出真假美猴王，只是想告诉俺，他可是随时随地变出另一个孙悟空来代替我而且谁都发现不了。虽然说出家人不杀生，可是如果杀了一个人之后又出现另一个取代了，且谁都发现不了，这就没人会知道，知道他如来杀了人。

　　俺就是一只猴子，一只天不怕地不怕的猴子。

　　不知不觉，俺自打石头里蹦出来已有一千多年了吧，这一千年说长不长，说短不短。说长，是一千年让很多事很多人都变了。说短，这一千年，也有些从未改变。就像俺花果山的那些猴子猴孙。

　　自从俺第一次跳进水帘开始，这大王，一叫就是一千年。不论俺身在何处，不论俺是好事坏，他们都叫我大王。就算因为俺闹天宫惹得天火烧了花果山，就算因为俺被压五行山导致他们被妖怪猎户欺凌，可是他们一直不曾改变，还是当初那一只只可爱的模样。我在，他们侍候我，不在，他们就等我。所以我知道，就算整个世界都无俺的立身之处，花果山，永远是俺老孙的家。

　　可也有很多变了，变得面目全非，就像俺那只拜把子的兄弟牛魔王。想当初俺们一同在花果山为妖，后来不打不相识，成了拜把子兄弟，整日游遍四方吃酒打架好不快活。可哪知自从俺踏上了西行之路，一切都变了。这头老牛不但不顾念昔日的兄弟之情，甚至与俺为敌，那火焰山，与俺大战三天三夜。

　　可是俺不怪他，他也有他的苦衷。我知道，观音收了他儿子红孩儿为善财童子，就是为了威胁老牛让俺们过不得花果山，可是就算知道又有什么办法，现在还不是撕破脸皮大战的时候啊，我们能做的，就只能是战斗，就算对手是曾经的兄弟。

　　隐忍吧，老牛，还有当年的那些兄弟们，你们现在能做的，就是假装不认识俺，视我为背叛妖族的死敌，然后尽全力的阻俺西去，不然，妖族迟早会被那些菩萨天神收去一空啊。

　　唉，时候，还是不到啊。

　　俺不知道这样做最后的结果会怎样，也许会失败，失败了一切就都会消失。俺的花果山，俺的猴子猴孙，俺的兄弟们，还有俺的师傅唐玄奘，俺的师弟八戒沙僧和小白龙。对了，还有她。

　　尽管如此，有些事还是要去做，这不是执着不执着的问题，而且两个种族的战争。五百年前做了那么多的准备，如果这次放弃了，就真的前功尽弃了。俺不能让五百年前死去的妖族的血白流，当然，也不会再让那些所谓的神仙们，继续为所欲为。这世界不是一个人说了算的，也不是一群人说了算的，这世界是苍生的。

　　俺们妖族怎的？妖族就不是生灵了？妖族就一定要成为神仙们的坐骑宠物才可以？固然，有很多的妖怪是为非作歹，可是这不是全部的妖怪，妖怪里也有很多不争世事一心修炼为了得证大道的妖。

　　可是，这有何用？神仙得道就位列仙班长生不老。可妖怪得道的呢？都成了什么？

　　历经五百多年的准备，如今的妖族终于有了一搏之力，这将是最后一搏。妖族败，则以后天地无妖。神族败，则以后天庭归妖族。

　　你说那群和尚？别忘了俺这一路西行，为的是什么。俺为的就是以身入佛门为条件，让如来不插手妖族和神族之争。况且俺既是斗战胜佛，也是花果山美猴王，妖族是归于俺统领的。如果俺成了玉帝，那如来只有好处没有坏处，他为何还要阻拦？

　　哈哈，而且如来不一定有时间来管俺，也许到时候他会自顾不暇呢！

　　很想知道当俺再次打上天宫时玉皇大帝的表情，也很想知道当俺再次掀翻八卦路时太上老君的模样。不过可惜的是，王母的蟠桃还没熟，不然定要再去吃上一番。

　　漫天的诸神，不要心急，很快了，真的很快了。老孙会让你们再次大吃一惊，让你们知道，有只猴子，不是所有人都能动的。

　　齐天大圣，斗战胜佛，孙悟空。

　　天蓬元帅，猪刚鬣，猪八戒。

　　卷帘大将，流沙河妖，沙悟净。

　　金蝉子，唐玄奘，唐三藏。

　　当所有人皆斩去三尸的时候，就是妖族联盟再次席卷重来的时候。

　　齐天大圣——孙悟空！

　　平天大圣——牛魔王！

　　覆海大圣——蛟魔王！

　　浑天大圣——鹏魔王！

　　移山大圣——狮陀王！

　　通风大圣——猕猴王！

　　驱神大圣——狱狨王！

　　妖族七圣，将会再次齐聚花果山，统领千万妖族，杀向天宫。

　　还有很多这五百年的伏笔，也将一一爆发，给予天庭致命的打击。天庭的诸神么，好好享受一下你们最后的时光吧，不久，大战即将爆发，谁死谁活，都未可知。

　　生灵涂炭也罢，妖怪肆虐也好，总之，必有一战。


第三章 备战

　　夜深人静了，可是俺知道很多人都没有睡。如来没有，玉帝没有，师傅没有，俺也没有。可能熟睡的只有八戒了吧，这呆子，倒也洒脱，自从当年在高老庄遇到他一把火烧了他的云栈洞一直跟着俺到如今，算起来，几百年了罢。

　　不知道到底是对还是错，如果没有俺，师傅还是一个轮回百世只为取经的和尚，八戒还是一头一心上月宫的猪妖，沙师弟也还在流沙河，找他的琉璃盏碎片，小白龙做着他的水龙王。可如果始终是如果，开始不是那样，结果也不是那般。现在唯一能做的，就是养精蓄锐，为大战做好准备。

　　灵山，大雷音寺。

　　“迦叶，斗战佛他准备的如何了？”

　　“阿弥陀佛，佛祖，斗战佛已斩去两尸，只是还未正式涅盘证道。可能是怕玉帝惊觉吧。”

　　“恩，那就好，你也去准备一下吧，我们灵山也不一定可以置身事外。通知横三世佛，竖三世佛，四大金刚，五方佛，八菩萨，十大弟子，十八罗汉，十八珈蓝，二十诸天来我处，我有话要说。阿弥陀佛，去吧去吧。”

　　“是，佛祖。”

　　万寿山，五庄观。

　　与世同君镇元子甩了甩大袖，对着人参果树喃喃道：“当年孙猴子一棒子掘了你的根，虽经观音救治，但仍需时间涵养。也罢，也是孽缘呐。这次就助那猴子一臂之力，毕竟当年也曾和他八拜之交了。无量寿佛，不知，是对是错啊。”

　　悠悠长叹，放佛天地间都荡了一下。而回应的，似乎只有那颗人参果树。

　　翠云山芭蕉洞

　　“夫君，你真的想好了？真的去祝那猴子？”

　　“爱妻啊，为夫知道你对猴子心怀不满，可是当初他也是没有办法。再说，都过去这么多年了，红儿不也没事么？虽然被观音收在南海，但幸好的是没有性命之忧。而且我和猴子还是拜把子兄弟，不能不帮啊。就算抛开这些不提，就算为了红儿报仇，我也要去闹上一闹。让诸天神佛知道，俺牛魔王也不是怕事之辈。”

　　“哎，我知道劝不住你，只是担心你的安慰啊，这次不必以往，一旦输了，就万劫不复了。”

　　“那又如何？俺老牛不怕那些，当年俺兄弟七个结拜，为的就是逍遥自在，可是无奈天宫欺人太甚，导致俺们弟兄四散躲藏，一千多年不曾见得。更是挑拨俺与猴子大战，这口气，说什么也要发泄一番。夫人，待俺去了之后，你好生守护咱的洞府，别让其他妖怪趁虚夺了老巢。”

　　“夫君，为妻知了。”

　　说罢，牛魔王出到洞府外，之间密密麻麻的各种妖怪遮天蔽日，但却无人喧哗。

　　“小的们！”

　　“在！”

　　一声震天怒吼，响彻天地。

　　“好，这次，我们相助花果山打上天宫，让所有人知道俺们妖族不是好欺负的。不过，可能有人会死，你们怕不怕？”

　　“不怕。”

　　“那如果敌人太多呢？”

　　“纵剩一人，死战到底！”

　　“哈哈哈，小的们，告诉俺，你们是哪里的妖怪，谁的妖兵？”

　　“平顶山，魔云洞，牛魔王。战，战，战。”

　　“哈哈哈哈，猴子，俺老牛来了。”

　　北海苍冥水宫

　　“报告大王，五十万水兵已准备就绪，且洞府已即将关闭，随时可随大王出征。”

　　“好，告诉大家，明日一早出征，目的地，花果山。”

　　猴子，不是俺怕死，只不过天宫势大，我难以撼动，所以在跑到北海之滨，养精蓄锐，如今，终于可以派上用场了。

　　覆海大圣蛟魔王，终于要出世了。猴子，一定要等着我。

　　西方奎木狼星

　　“奎木狼，你已经想好了？”

　　“角木蛟老大，我已经想好了。这次，定要去助大圣。一来我们虽为天上二十八星宿，可是我们本质还是妖族。自我们上天起，天上神仙哪个正眼看过我们？这次是一个机会，我宁可失败之后万劫不复也不要在天上继续做着无知无觉的神仙了。”

　　“狼哥，我知道第二嘛，就是为了你的百花咯，嘻嘻。”

　　奎木狼脸一红，对心月狐道：“你没有爱过，哪知道相思有多苦啊。”

　　“好了，我们二十八星宿向来一荣俱荣一损俱损，反正我们已经做了几千几百年的神仙，再做下去也没什么分别。既然这次是个机会，那就跟着大圣，一起闹上一闹。就算最后失败了，也总会让人知道二十八星宿也是有血有肉有情有义的。”

　　众星宿喝道：“好。”

　　南海紫竹林

　　“木吒，去叫黑熊精过来。”

　　“是。”

　　片刻之后

　　“菩萨，黑熊精带到。”

　　“黑熊，你来我处，有多久了？”

　　“回菩萨，已有千多年了。”

　　“可曾想离去？”

　　“这个……”

　　“算你老实。本座知道你再次已久，心生离去之意。本座这次命木吒带你前去天宫，与托塔天王李靖会和，听从托塔天王号令。”

　　“是，谨遵菩萨法旨。”

　　“木吒，你们去吧。”

　　“是，菩萨。”

　　天宫托塔天王府

　　“爹爹，你，你说的都是真的？”

　　“嗯，爹爹何时说过谎？”

　　“可是，可是我们不是天宫的人么？为何……为何要去助那妖族的孙悟空啊，虽然孩儿对他并无恶感。”

　　“哪吒，你可知为何你身为神族的三坛海会大神，却对一个妖怪没有恶感甚至心有好感？”

　　“父王，孩儿对他并无好感的。他是妖，我们是神，神与妖势不两立啊。”

　　“呵呵，果然没错，你果真不是我儿哪吒啊。要是哪吒的话，肯定会承认的。”

　　“啊？父王，你，你说什么？我是哪吒啊，我是你的三儿子哪吒啊。父王您不认得我了么？还是孩儿做错了什么？”

　　说罢，哪吒慌乱的跪下，严重的惊慌之意毫不做假。

　　“起来吧，虽然你不是那个哪吒，却是这个哪吒啊。”

　　“父王，您说的，我不懂。”

　　“不懂没关系，为父给你讲个故事吧。当年火神祝融与水神共工大战，共工不敌，一怒之下撞断不周山，导致天柱倾塌，天漏了个大窟窿。于是妖族始祖女娲炼五彩神石补天，可是在补天的时候，由于风雨太大，女娲不慎导致撑天巨龟的龟壳里的五彩神石掉落出来一小块。因为五彩神石是经过九味真火煅烧，所以极其滚烫，一小块也足以让地上的生灵再次遭受灭顶之灾，于是女娲不顾五彩石炙热就吞入口中，这才避免了另一场浩劫。”

　　说到这里，李靖抬头看着远方，沉思了一会，继续道：“当女娲补完天之后，龟壳里还剩了一小块神石，于是女娲把神石放于花果山山顶，希望借用天地灵气来降下神石之火。几万万年之后，这块神石就诞生了如今的齐天大圣美猴王。”

　　“那父王，女娲嘴里不是还有一块么？那块呢？”

　　“那块啊，女娲把它放在了后来的陈塘关。希望借四海之水气灭其神火。”

　　“啊？父王，那块神石，不会，不会……”

　　“是的，那块神石就是你，因为当时受了女娲的灵韵滋养，所以比那猴子更早出世并进入你母亲的腹中然后化为人形。”

　　“父，父王，你，你怎么知道的？”

　　“因为当你降生那天，女娲曾降临陈塘关，告诉我这一些。娲女娘娘还说，你天生反骨，你的存在就是为了毁天灭地，不过你以后会有许多的磨难，度过了，则成天地之灵，过不去，则灰飞烟灭。”

　　这是的哪吒，已经呆立当场。可李靖却视若无睹，继续道：“你出生后，天宫便立刻知道了你的存在，他们怕了，他们怕这一切成真，怕你真的毁天灭地。于是玉帝说服东海龙王，设计陷害与你，导致你一怒之下杀了龙王之子。这样，便有了足够的理由，而后来的一切，都是玉帝早就设计好的，最终把你逼上了绝路，你于城墙上自刎。”

　　说到这里，李靖已满脸的泪水于悔恨，可是他却没有停，继续讲了下去：“可恨当年的我胆小如鼠，明知道这是阴谋却无能为力，只能眼睁睁的看着你死去。后来，你的尸身被太乙真人收走，他用；莲藕做身体，使你复活。可是，可是为父知道啊，那并不是啊，那只是你的一魂三魄加上一个傀儡身体而已啊。”

　　“父王，他们为什么要逼我？为什么不派神仙直接杀了我？”

　　“因为这天地间，除了你自己，无人可夺你性命。不过幸好，燃灯古佛赐我玲珑宝塔，当时你虽然只有一魂三魄，可经过宝塔这几千年温养，如今你已三魂七魄聚齐，只不过少了很多的记忆罢了。”

　　“那父王，有没有办法让我恢复记忆啊？我想回到原来的我，而不是如今的傀儡。”

　　“有，只有一个办法，那就是让孙悟空化为五彩神石，然后为你输入五彩神石灵韵，这样你就会便会原来的你。所以，这次我们要帮助孙悟空，帮他赢得这场战争。对了，你的哥哥也会回来，与我们一起相助花果山。”

　　“是，父王，孩儿这就去准备，明日前往花果山。”

　　这夜，哪吒做了一个梦，梦里，他和一只猴子一起，笑傲天地，任意遨游。

　　八百里狮驼岭狮驼洞

　　“大哥，我们有几百年没回来了吧，想当年咱们占山为王是何等的逍遥快活啊，只可惜，哎！”

　　“三弟你还是好的，在如来身边每日听听佛法长长道行，可是我和二弟就惨了，被文殊和普贤当了几百年的坐骑，每天只能吃草，我都忘了肉食什么味道的了。”

　　“大哥，一会等那只耗子来了，咱们四个区山下大吃一顿吧，反正这次出来我是没打算再回去。我宁可战死也不愿再成为坐骑了。三弟，二哥这些年很想你和大哥啊。”

　　“二哥说的是，我也不愿再回哪西天了，这次咱哥三个药彻彻底底得自立为王，和那猴子一起干一场。”

　　三妖王正说着，远处一阵黄风刮过，落下一道身影。

　　“狮大哥，象大哥，还有鹏大哥，小弟来迟了，不要怪罪啊。”

　　“哈哈，你个偷油吃得耗子，怎的这般迟来啊。”

　　“嘿嘿，不偷油吃，哪来的今日的修为道行啊。实不相瞒，这次小弟不打算再回灵山了，所以那一窝鼠子鼠孙得要安顿好啊。”

　　“原来耗子你也这么想得啊，我们兄弟三个也是这般心思，那灵山，着实不愿再回去了。也好，这次咱们四个，就去花果山和猴子闹上一闹。让世人知道，咱们妖族的威风。大鹏，你飞得快，带着四弟，咱们走。”


第四章 发兵

　　天宫凌霄宝殿

　　“启禀玉帝，西天那边传来消息，如来座下大鹏王，普贤菩萨文殊菩萨座下青毛狮子和黄牙象反叛西天，现已伙同黄风怪逃离下届，不知所踪。另外，斗战胜佛孙悟空不知何故与如来大打出手，却因不敌，也逃离出灵山，净坛使者猪八戒金身罗汉沙悟净也一同逃离。预计应该是回花果山了。”

　　“哈哈哈，这是好事啊，那厮终于和如来闹起来了，看来如来那里也不安静啊，众卿家说说，那猴子会不会也来个大闹灵山啊。”

　　“启奏玉帝，臣认为此事略有蹊跷。那孙悟空已在西天呆了几百年，怎么突然与如来争执，此事恐怕不妥啊！”

　　“太白金星，那猴子心性你又不是不知，无事也要闹三分，这几百年想必猴子已经忍受够了。呵呵，爱卿不必多虑，这百年我天庭又不是虚度了，如果那猴子敢再来闹上一闹，准叫他有来无回。好了，众爱卿还有何事启奏么？”

　　“启奏玉帝，近日下届妖物有些蠢蠢欲动的趋势，各大妖王之间多了许多的联系而且非常隐秘。另外当年七大圣之一的猕猴王出现在了北俱芦洲，不知所图为何。臣以为，是不是派兵……”

　　“区区一只猕猴，不足为虑，不必管它。好了，既然无事，那便退朝吧。”

　　东胜神州傲来国花果山水帘洞

　　“猴哥，这次，玩的可有些大了啊。要是败了，俺老猪可就再也看不到嫦娥了。”八戒边吃边道。

　　“呆子，你要是怕，你可以不参加。俺又不曾强迫与你。”

　　“那，那倒不是。俺老猪也隐忍了几百年了，当初为了可以重回天庭，俺可是忍了很多，可最后呢？还不是这一猪身。老猪我早都想好了，对天庭也不抱有希望了。如果这次赢了，俺就和嫦娥隐居世外，努力修炼脱离猪身。如果输了，那也不怕，顶多重回六道轮回了。”

　　“沙僧，你呢？”

　　“大师兄的决定，就是老沙的决定。输也好赢也罢，只要能和师兄们一起，老沙就愿意。”

　　“哈哈，不愧是俺孙悟空的师弟。可惜师傅不在这里，不然师徒五人就凑齐了。明日，一切，就看明日了。”

　　“师兄，师傅到底去了哪里？在灵山几百年也不曾见得师傅一面。”

　　“老沙啊，你可还记得当初取经途中到过的女儿国？”

　　“哎哎，老猪我记得啊，那女儿国中的国民个个貌美如花啊。”

　　“你当然记得，要不是大师兄取了堕胎泉水，你现在猪子猪孙都一大窝了吧，哈哈哈。”

　　“去去，还不是臭猴子故意玩我。害得俺老猪丢了大脸了，都不知道以后怎么面对嫦娥。”

　　“既然记得女儿国，那可曾记得女儿国国王？”

　　“就是要与师傅共结连理的那个？”

　　“是啊，如今，是那女儿国国王转世的第十世。师傅啊，去了了这一牵绊了。”

　　“老猪我就说么，师傅一直对女儿国国王念念不忘的，你们还不信。你们都不懂，真正的爱是什么。”

　　“好了，不多说了，都去休息吧，明日，会有大战的。”

　　“猴哥啊，老猪有个问题不知该不该问，问了怕哥哥生气。”

　　“你还有不好意思问的事？无妨，问吧问吧。”

　　“猴哥啊，咱这花果山所有妖兵妖将加起来也不过十万余，而且除了咱们三个之外也没有什么能打的人了，就凭咱们，能打赢么？”

　　“呆子，原来是担心这个，放心放心，俺老孙何时干过没把握的事？妖兵会有的，妖将也会有的，甚至，还有意想不到的惊喜呢。”

　　“又神神秘秘的，猴哥你不厚道，不过算了，管他呢，等明天吃饱了，俺老猪就大杀一通。让他们知道，当年的天蓬元帅，是何等的威风。”

　　是夜花果山山顶，一只猴子，静静的坐着，望着漫天的繁星，不知道再想些什么。许久，猴子伸手摸了摸头上，然后拔出一根猴毛，变做了一顶金箍，戴在了头上。

　　“嘿嘿，还是这样帅气些。”

　　次日，凌霄宝殿

　　“报，报，报，大，大事不好了。”

　　“殿下何人？如此惊慌，成何体统？”

　　“玉，玉帝，大事不好了。”

　　“巨灵神，怎可如此无礼。”

　　“玉，玉帝，不是小将无礼，是，是孙猴子又打上天宫了啊。现在已打到南天门外，四大天王正在激战，小将特来通知玉帝啊。”

　　“啊，那猴子又打上来了？怎么可能，他不是和如来闹僵了么？怎还有时间来打上天庭。托塔天王，托塔天王何在？”

　　殿下无人应答。

　　“托塔天王呢？有谁看到托塔天王了？”

　　“启禀玉帝，早朝之前，微臣曾看见天王于三太子一起往东天门方向飞去。但不知具体去向。”

　　“这个时候李靖竟然去了东天门？武曲星，武曲星何在？”

　　“小将在。”

　　“朕现在命你为荡魔大元帅，统领天庭所有天兵，去往南天门擒拿妖猴孙悟空。务必要将他挡在南天门外。”

　　“是，属下遵命。”

　　“闻太师何在？”

　　“老臣在。”

　　“朕命你率雷部正神，九曜天君，二十八星宿，风雨雷电二司前往东天门，追寻托塔天王李靖。李靖如若有异动，可就地擒拿。”

　　“是，老臣遵命。”

　　“太白金星，立刻通知紫薇大帝，勾陈大帝，后土黄地只前来凌霄宝殿。”

　　“是，微臣遵命。”

　　“千里眼。”

　　“小将在。”

　　“立即前往星斗大殿，通知南斗北斗星君前来助战。”

　　“是，小将领命。”

　　“顺风耳。”

　　“小将在。”

　　“即刻启程前往灌江口，叫二郎神来此助阵。并让他带领梅山兄弟和一千二百草头神。”

　　“是，小将领命。”

　　“武德星君。”

　　“属下在。”

　　“你马上去灵山，请佛祖前来。就说妖猴孙悟空又来作乱。”

　　“是。属下遵命。”

　　一系列命令分发下去，玉帝这才稍稍松了一口气。

　　可是，玉帝不知道的是，此时的天庭，已被层层包围了。

　　“猴哥啊，你说的帮手怎么还不到啊。这南天门都快打下来了，再不来，咱们就打上凌霄宝殿了。”

　　“呆子，急什么。一会打开了南天门，你立刻带部分妖兵前往天河。打穿河底，那会有帮手过来。”

　　“你这臭猴子，就会使唤俺老猪。天河河底，亏你想的出来。要是从这里冒出一股妖兵，那玉帝可要好看了。哈哈，老猪去也。”

　　“报，报，南天门告急。元帅，南天门顶不住了，那猴子好生厉害啊。”

　　“不要急，去通知九耀星君和二十八星宿，开启诸天星宿大阵。用星宿之力禁锢南天门。”

　　“是，属下遵命。”

　　而此时的凌霄宝殿也乱作一团。

　　“玉帝啊，这可如何是好啊。这回那猴子是发了狠心了啊。东天门已经失守，没想到托塔天王李靖竟然和那群妖孽里应外合。真是狼子野心啊。”

　　“太白，南天门情况如何？”

　　“启禀玉帝，武曲星元帅已经开了星宿大阵，暂时无碍。不过微臣担心北天门和西天门也会有危险啊。”

　　不等太白金星说完，又有人来报。

　　“报，启禀玉帝，西天门和北天门皆出现妖族敌军。西天门是牛魔王带领其下妖兵正在猛烈攻打，北天门外出现了两只大鹏鸟，正在用罡风破坏守门大阵。而北天门外还有无数妖族大军虎视眈眈，一旦大门失守，妖族敌军肯定会长驱直入的啊。”

　　“两只大鹏鸟？难道是鹏魔王？那另一只是何人？再探再报。”

　　“是。”

　　“上八仙何在？”

　　“属下在。”

　　“尔等速去天河，结八仙阵封锁天河。”

　　“是。”

　　“陛下，此时正是用兵之时，为何不让八仙去南天门镇守啊。南天门要是破了，可就完了啊。”

　　“唉，朕知道。可是朕总觉得不妥，这次那猴子可谓倾尽妖族之力势要一战，不得不防啊。”

　　八仙刚刚离去，马上就有人来报。

　　“报，天河失守，原天蓬元帅率妖兵打穿了天河河底，妖族蛟魔王率领二十万水兵从河底出现，天河八万守军溃败。现蛟魔王已带人顺着天河往北天门方向去了。”

　　“天，天篷？他，他怎么会出现在天河？难，难道……”

　　“报，南天门失守。二十八星宿在布置星宿大阵的时候突然暴起打伤九耀星君，并反叛进了妖族阵营。现孙悟空率兵已打上了九重天了。”

　　玉帝颓然，想堂堂天庭，竟然被一群妖孽在如此短的时间攻陷，而且竟然有如此多的神族反叛。

　　“快，快去三十三重天请太上老君出手。”


第五章 后手

　　天庭十二重天

　　“哈哈，大圣啊，我来了我来了，没想到你们动作这么快啊。”

　　“老兕兄啊，是你太慢了。怎么样，拿到了么？”

　　“哈哈，那还用说，你看这是什么。”

　　说完，这兕怪在手臂拿下一个金刚圈子，又在嘴里吐出一把小小扇子。

　　“兕兄果然好手段，不但取了金刚镯，你连芭蕉扇都拿来了。这回，看那太上老君用什么打我。”

　　“那老倌收我为坐骑几千年了，这点代价是应该的。大圣，不多说了，咱继续往上打。对了，牛魔兄来了没？怎么没和你一起啊？”

　　“老牛在西天门呢，你快快去助她一臂之力，里应外合，打开西天门。我继续往上打。哎，兕兄，带上二十八星宿一起。”

　　“好。这回终于能大战一场了，而且是和老牛并肩战斗。哈哈，痛快，痛快。”

　　三十三重天离恨天宫

　　“老君，老君救命啊。老君，快快救命啊。”

　　“文曲兄，何事如此慌张啊，我这正是炼丹的关键时候啊，打扰不得啊。”

　　“哎呀，还炼什么丹啊，那猴子又打上天宫了，都快打到玉帝的凌霄殿了。老君再不出手，那猴子又翻了你的八卦炉了啊。”

　　“啊呀呀，不得了不得了。随我来，我去取那金刚镯和芭蕉扇，这猴子怎么又打上来了。”

　　老君连忙放下手中的丹药，慌忙跑去藏宝阁。

　　“啊，我的金刚镯呢？我的芭蕉扇呢？这，这，我的青牛也不见了。”

　　只见空空荡荡的藏宝阁和牛栏，哪里有半分影子。老君赶紧掐指一算道：“糟了，我那青牛盗了我的宝贝去助那妖猴了。你去禀告玉帝，说我去请我师弟通天教主助阵，让玉帝务必要抵挡片刻。速去，速去。”

　　“是，是，老君有劳。”

　　西天门牛魔王

　　“哇哈哈哈，老牛，我们有几百年不见了？”

　　“你这青牛，还是这般壮硕。给老君当了几百年坐骑，终于熬到了今天，苦了你了。”

　　“说这干嘛，当初兄弟几个就数我没用，这卧底的勾当，也只有我干了。幸好幸好，没有白白被那老倌骑了几百年。那老倌的金刚琢和芭蕉扇如今可都成了我的宝贝再也不听那老倌使唤了。”

　　“也罢，也罢，不说这，一会哥哥定要捉住那老倌，给兄弟报仇。”

　　“好。哈哈，对了，老蛟呢？怎么没看到他啊。”

　　“那厮和猪八戒在天河底斗法呢，本来老蛟打算带兵去北天门助大鹏，可谁知猪八戒突然和老蛟吵了起来，说这天河守军原本都是他的兵，结果被老蛟杀的一个不剩，让老蛟陪呢。”

　　“哈哈，这猪八戒，倒心疼起他的天兵了。没事，我去劝劝，哥哥你去北天门助大鹏吧。”

　　“好，兕兄当心。”

　　“嗯。”

　　而此时的猪八戒于蛟魔王斗得正凶，两人本就是水战的好手，且本领相差不多，所以半天下来也未分胜负。只见猪八戒九齿钉耙舞的虎虎生风，蛟魔王竟近身不得，无奈只好用一通体紫色的铃铛卷起水龙与钉耙撞击。

　　斗得正酣，却见一股狂风吹过，硬生生将两人分开来。不待猪八戒和蛟魔王再斗，兕怪已站在两人中间。

　　“好了好了，都是自家人，这般争斗为何啊。”

　　“老兕你来评评理，说好了打穿天河放他进来之后他不伤我八万天兵，可是这厮进来之后二话不说就开杀，整整八万啊，一个都没给老猪留下。我不打他打谁啊。”

　　“你个臭猪，你还说我，我一进来你那天兵就冲了上来，难道我就不还手啊，难道我就让你那天兵杀啊。”

　　“那，那你也不能都杀了啊，好歹俺老猪当了几千年的天蓬元帅，就这么都死了。”

　　“我说天蓬啊，这打仗哪有不死人的？不过老蛟也确实过分了一些，这样，我让老蛟赔你，行不行啊。”

　　“老兕兄，这可是你说的啊，那你让他怎么赔我？”

　　“这个，老蛟，你倒是说句话啊。”

　　“哼，看在猴子的份上，不和你计较，你不是要去月宫救嫦娥么？我陪你去。”

　　“嘿嘿，这还差不多。老兕兄，告诉俺猴哥，大闹天宫俺就不去了，俺去大闹月宫。”

　　“行了，去吧去吧，多少年了，就是忘不了那嫦娥，你俩小心，月宫有吴刚守着，要小心。”

　　“好嘞，你赶紧去助我猴哥，听说杨戬来了。”

　　杨戬，也就是二郎神。人神混血，力大无穷，法术无边，撒豆成兵，通晓八九玄功，且有七十三般变化，阙庭有神眼，手持三尖两刃刀，此兵刃为女娲补天的五彩石炼成，座下有神兽哮天犬。

　　他虽是玉皇大帝的亲外甥，却因母亲之事与玉帝的关系并不是很好，“听宣不听调”成了天庭的另一笑柄。所以如今天庭势危，玉帝也只能派人去请二郎神。至于来不来，就连玉帝也不知道。

　　“报，陛下，二郎神杨戬率梅山兄弟前来助阵，现在已经和猴子在二十四冲天打了起来。”

　　“还好还有，幸他还念及我二人的亲情，否则真不知如何是好。这猴子虽有杨戬抵挡，可其他的妖王怎么办啊，众卿家，谁还有良策啊。”

　　殿下众人无一应答，大家也都不是蠢人，这回妖族明显是蓄谋已久，可是天庭呢？过久的安逸几乎让天庭忘记了什么是战争。

　　“废物，朕养你们何用啊，难道要朕亲自上阵不成？”

　　“陛下，陛下，刚刚文曲星来报，太上老君已经动身去寻他师弟通天教主前来。而且紫薇大帝，勾陈大帝和北武荡魔大帝已到了天庭，先正赶往西天门，东天门与北天门，相信定可以阻挡一二。等通天教主来了，那猴子肯定吃不了兜着走。”

　　“哎，只能如此了。”

　　南天门孙悟空与二郎神

　　“哈哈，猴子，几百年不见，法力见长啊。”

　　“那是那是，俺老孙这几百年可是糟了不少罪啊。不过你也不差，依旧和我打个平手。”

　　“算了吧，猴子，自家人知自家事。我知道你一直没用全力，不然我早就败了。不过我也没办法，玉帝毕竟是我的舅舅，就算我再不喜欢他，可是我也不能不顾忌这份亲情。哎。无奈啊无奈。”

　　“嘿嘿，你的眼力更胜从前啊，俺大闹天宫的时候，你可是和俺打的死去活来的。如今却学的聪明了些，不会为了玉帝拼上老命了。既然这样，俺也不为难你了。”

　　说罢，只见金箍棒忽的迎风暴涨，随后一个横扫，挡开了二郎神。

　　“六耳，通臂，还不现身。”

　　声音刚落，凭空跳出两个人影，却长得与大胜有七八分像，一身金甲猩红披风，手里一根亮银擎天棍。与大圣不同的是，这两人一个头生六耳，一个手臂奇长。正是那混世四猴里的六耳猕猴与通臂猿猴啊！

　　孙悟空正待离去之时，天空忽然飞来一口仙剑，直刺孙悟空门面。这飞剑来的凶狠异常，孙悟空躲闪不及，只能硬挡。只听“铮”的一声，孙悟空连退三大步，金箍棒在手里兀自颤个不停。

　　“是何人偷袭俺老孙？这般狠辣？”

　　只见天空飘来清云两团，上站两位仙风道骨的老道。

　　“哈哈，我以为是谁，原来是两个牛鼻子老道。太上老君，你不在你的离恨天炼丹来此作甚？”

　　“你这泼猴，千年前大闹天宫就算了，怎的这般不长教训，还敢来天宫放肆？而且你这泼猴竟敢教唆我的青牛盗我法宝，着实可恨。”

　　“师兄，不必多说。这妖猴颇有些法力，硬抗我诛仙剑一击却只是退了三步，有意思。师兄退后，待我摆上剑阵，诛杀此猴。”

　　“师兄小心，这泼猴手段甚多，不可大意。”

　　太上老君话未落，通天教主的四口仙剑已经祭出，在孙悟空头顶盘旋一圈之后，于东南西北西方立定，可是就在此时，变故又生。

　　一柄玉尘麈突兀的出现在了孙悟空头顶，随即一声朗笑：“悟空老弟，你这是又闯了什么祸事啊？竟惹得通天教主亲自出手？更是结了诛仙剑阵啊，这阵要是结了，悟空老弟你可是凶多吉少啊。”

　　“哈哈，原来是镇元老哥啊。没事没事，这以多欺少以大欺小的事，俺老孙早已经见怪不怪了，无妨无妨。”

　　随着孙悟空笑罢，通天教主和太上老君齐齐的望向一处空处，通天教主嘴角露出一抹不屑的笑，道：“我以为是谁这么大胆子，竟然敢阻我的剑阵，原来是地仙之主镇元大仙啊。怎么？在你那五庄观里闲的无事，也来趟这趟混水？”

　　“哈哈，话可不能这么说啊，孙悟空可是我的结拜兄弟，自家兄弟被人欺负了，做哥哥的岂能袖手旁观？不然人家以为我们兄弟无人呢。是吧，悟空老弟。”

　　“嘿嘿，镇元老哥说的是啊，可不是只有某些人有师兄弟啊。哈哈。”

　　这一番挤兑，已让通天教主动了真怒。想他堂堂截教教主地位何等尊贵，平日里那里有人敢如此？

　　怒从心来，可是嘴上却不能便宜了那猴子。

　　“妖猴，如若你只有牙尖嘴利，那这里，就是你的葬身之地。”

　　手决变动，四口仙剑向外飞出，随即剑身光芒大现。“悟空老弟小心，这老道扩大了剑阵范围，你我联手，破了此阵。”

　　“好。”

　　来不及多言，孙悟空化出托天巨猿齐天大圣之身，随后再一晃，一尊身披金甲的佛陀出现，手持如意金箍棒，正式那南无斗战胜佛之身。两大化身携雷霆霹雳之势，一棍打向南方与北方的戮仙剑和陷仙剑。而孙悟空本人则本想绝仙剑而去。与此同时，镇元子手一挥，手里多了一段树枝模样的法宝，手捏法决，想着诛仙剑而去。

　　随后，只听一声震天巨响，一股法力冲撞激荡开来，震得整个二十四重天的天兵人仰马翻。待声音消去，法力真元平息，再看剑阵之内，孙悟空与两大化身浑身震颤不停，双手虎口裂开，大股鲜血流出。而镇元子也是发须皆乱，手里拿着半截树枝，努力平息体内暴乱的真元。

　　这一次交手，高下立判。

　　孙悟空抬头，看着阵外的通天教主，气的双目欲裂。

　　因为通天教主气定神闲，明显是丝毫未损。镇元子面目冷峻，心里却翻起了滔天巨浪。孙悟空和自己均已斩去两尸，却与通天教主仍然有这般大的差距。这次，恐怕真的凶多吉少了。

　　“呵呵，你们就这点本事？蝼蚁之辈也妄齐天？就让本教主，了结了你们吧。”

　　大袖一挥，一道青光掠过，正是那极品先天灵宝，青萍剑。

　　就在这道青光即将刺中孙悟空的时候，却被一个菩提枝挡住。

　　“通天啊，以大欺小，似乎不妥吧。”

　　还未待通天看清来人是谁，只听孙悟空喃喃道：“师，师父？”


第六章 菩提

　　“须菩提？竟然是你？你来这里干吗？”

　　虚空处，一道人影慢慢浮现。一身青色道袍，平淡无奇。手中空空，眼波平平。须菩提回头看了看剑阵里的孙悟空，淡淡道：“悟空啊，你我师傅可有千多年不见了吧。你可还好？”

　　“徒儿好，徒儿好。自从当年离了师傅，日日挂念，夜夜挂念。师父，师父身体可还安好？”

　　“还算你有心，为师身体无恙，只是操心你这猴子罢了。”

　　“徒儿不孝，徒儿不孝，惹得师父烦心，徒儿不孝。”说着，孙悟空竟不顾留着鲜血的双手，对着须菩提磕头便拜。泪，早已流下，泣不成声。

　　须菩提眼眶微红，显然心里并没有表面上这么平静。手腕一转，一个弹药飞出。

　　“接着，这是为师炼的九转金丹，吃了吧。和通天硬抗，你也受伤不轻啊。”

　　“谢师父，谢师父。”

　　抬手接下飞来的金丹，可悟空并没有立刻吞下，而是对着镇元子道：“老哥，这金丹你吃了吧，俺老孙身体硬的很，不用吃这丹药。”

　　还不待镇元子拒绝，须菩提手腕再一番，又一粒金丹飞射到镇元子手里。随后须菩提便道：“那粒金丹药效太霸道，也只有你的金刚之躯才能消受。镇元子，这粒乃是九清续魂丹，吃了吧，对你的伤势和修为有莫大的好处。另外，这截菩提枝你拿着，回去后，融进你那人参果树。当年我这劣徒翻了你的人参果树，现在元气还没恢复吧。”

　　“师，师父，徒儿，徒儿给师父惹麻烦了。”

　　“好了，剩下的以后再说。你俩且退下，这通天教主不是你们能应付的。”

　　“好一副师徒情深啊，我都要被感动了。哈哈。这猴子今天死定了。须菩提，没想到你竟然是这妖猴的师父啊，怪不得这妖猴如此大胆，想必是有你这靠山才敢如此肆无忌惮。师父徒弟，蛇鼠一窝啊。”

　　“通天，你不觉得，你的废话似乎太多了么？”

　　“你，你。师兄，我牵制住须菩提，你用诛仙剑阵灭杀了妖猴。”

　　“好，师兄小心。”

　　“悟空，你与镇元子合力，先用菩提枝护住自身，为师稍后就破了剑阵救你们出来。”

　　“好，师父小心，不用担心我。”

　　随即，须菩提手决一掐，身后现了一株菩提树虚影，树上纤毫毕现。通天竟也不慢丝毫，手决一动，一口遮天蔽日的大钟忽的出现在了菩提树顶端，一股混沌之光鸿蒙之气自钟口氤氲而下，欲遮蔽掩盖整株菩提巨树。

　　而菩提树也不弱，树上接连飞起无数的菩提子，悬浮在树的四周与大钟落下的混沌之气抗衡。

　　“没想到须菩提竟有如此修为，逼得师兄直接祭出了他的证道至宝混沌钟。”

　　“泼猴，受死吧。这剑阵之下，从来就没有活口。”

　　“没有活口？那是你没有遇到我们。”

　　从远处，准确的说是西天门的方向，以迅雷之势飞来六道身影。

　　待人影站定，六人在诛仙剑阵与太上老君之间站定，或顿或战或坐，六人姿势各不相同。唯一相同的就是六人全部身披战甲，手持各自得意神兵，威风凛凛，霸气冲天。

　　“尔等何人？难道不知道我是太上老君么？”

　　最右边一个牛头人身的妖怪开口道：“太上老君是什么东西？以多欺少？”

　　“兄弟们，告诉他，我们是谁。”

　　从右边人影依次道：“俺是平天大圣——牛魔王。”

　　“我是覆海大圣——蛟魔王。”

　　“吾乃浑天大圣——鹏魔王。”

　　“我是移山大圣——狮陀王。”

　　“俺是通风大圣——猕猴王。”

　　“我是驱神大圣——狱狨王。”

　　“你，你们，你们，你们怎么会来这里？走啊，你们走啊，俺老孙不用你们救我。”

　　“猴子，当年是我们对不起你，是，我们承认，我们当年的确是贪生怕死，天兵来攻打花果山的时候，除了你，我们都跑了。可是这次不会，猴子，这次我们不会跑，就算战死在这里，也不逃。”说话的是蛟魔王，满脸的羞愧与决绝。

　　“是啊，猴子，俺老牛最对不起你了，不过俺老牛知道，对不起兄弟一次，两次，可决不能有第三次。这次我把我积雷山所有家底都带来了，猴子，俺老牛陪你。”

　　“还有我们。猴子，哥哥们不希望你能原谅我们，但希望你能相信我们。”

　　而此时的孙悟空，早已泣不成声。谁能知道，孙悟空有的不是愤怒，而是委屈。当年花果山七妖称圣，孙悟空最小，可是天兵打来的时候，却是他这最小的弟弟毅然迎战，最后，最后却被压了五行山整整五百年。这其中的委屈，谁又能知道啊。

　　“你们不抛下我了？你们不跑了？你们不丢下我让我一个人战斗了？”

　　“猴子放心，这次绝不会了。”

　　“那好，先暂时原谅你们。不过这笔账，日后我会接着算的。”

　　“哈哈，好好，兄弟们，先破了这剑阵救猴子出来。”

　　“哼，区区六头妖物，竟视我如无物，这诛仙剑阵，岂是你们能破开的？痴心妄想。”

　　“老道，你别得意啊，这就让你看看兄弟们的手段。”

　　说完，只见蛟魔王祭出一口青铜大钟，随后牛魔王，狮驼王，猕猴王纷纷伸手抵在蛟魔王后心，同时发力，但见一股磅礴的法力灌进蛟魔王体内，撑的蛟魔王青筋暴起，煞是骇人。

　　“东皇钟，破。”一声势若雷霆般的怒吼，蛟魔王伸手遥遥一指，体内浩浩法力全数灌入那一口青铜大钟之内，大钟摇摇晃晃的飞到了诛仙剑阵上空。

　　“老鹏，助我。”

　　“好。”随即鹏魔王飞身而起，幻化出本体遮天大鹏，狱狨王同时双手前推，浑身法力凝聚，也同牛魔王等人一样，把一身法力灌入鹏魔王体力。得到狱狨王的法力，鹏魔王体型更涨三分，一声震慑云霄的啼鸣，诸天风云动荡，竟然连空间都有些不稳了。

　　这时最惊恐地，不是通天教主而是太上老君。这时的太上老君须发皆乱，毫无仙人的仙风道骨。双眼直瞪着鹏魔王，口中喃喃道：“怎么，怎么可能，这怎么可能，怎么可能是混鹏的后代，怎么可能。”

　　随着太上老君的呢喃，通天也露出震惊的神色。谁都没有想到，不显山不露水的鹏魔王，竟然是妖师混鹏的后代，鲲鹏，那个和盘古一般的大妖。而震惊却不止如此。

　　“通天，快收了剑阵，快，快。”

　　通天教主一时震惊，还未反应过来，就见到那口青铜大钟宝光四射，随后放佛被一根无形的柱子撞了一下，一阵黄钟大吕，震得整个三界都在动荡。

　　随后，就是通天一声撕心裂肺的怒号，因为他眼睁睁的看到自己的诛仙剑阵与四口仙剑，被收进了大钟之内。一口鲜血喷出，通天脸色顿时苍白三分。

　　“竟然是东皇太一的东皇钟，嗯，不仅如此，竟然还有孔宣的五色神光，难怪可以破了诛仙剑阵。”

　　“猴子，快跑，这里我们顶着。记住，你的目标是玉皇大帝。”

　　“老牛，我不能走，我走了你们怎么办？”

　　“哈哈，区区太上老君，俺老牛何惧。”

　　刚说完，凭空现出一面七寸小幡，幡面上三千天魔缭绕，摄人心魂。还不待牛魔王直觉，幡面一卷，六头大道天魔从小幡挣扎着爬出，随后各自向着牛魔王六人飞去。

　　“道兄小心，这是通天教主的六魂幡，乃是三千大道天魔死后之怨念所化。可伤天道圣人。切不可被六头天魔沾身，否则万劫不复啊。”镇元子急忙出声提醒，显然对这六魂幡极为忌惮。

　　很多时候的很多事，往往会超出我们的想象并且不在我们的控制之中。就像牛魔王等人没有想到太上老君凭借一面天魔幡竟会如此恐怖。六头天魔每一头都不比鹏魔王等人弱，甚至隐隐更是超出半分。


第七章 八戒

　　“猴子，快走啊，这里我们顶得住，不要担心我们。”

　　孙悟空本就不是拖沓的人，知道兄弟们已经准备拼命了，而自己的任务不是太上老君等人。于是一个筋斗，翻身上了筋斗云，正要离去之时，耳边响起了菩提老祖的声音：“悟空啊，一定要小心啊，那玉皇大帝可不简单。定然不可小看他。”

　　孙悟空没有回头，只是眼神中的坚定更深了，然后纵身离去。

　　“兄弟们，猴子走了，现在到了咱们拼命的时候了，想咱们堂堂妖族七胜，怎么可以被区区一件法宝压制住啊。”

　　话罢，余下的六圣纷纷显出原型。山一样大的黑牛，江一样长的蛟龙，天一样大的大鹏，唯一体形没有改变的就是猕猴王了，不但体形没有变大甚至更加的小了。本来被压制的六人，一下子就逆转了形势，纷纷用出自己的拿手绝招。这就导致六头天魔有点不够看了，纷纷被六人重伤。

　　由于被菩提老祖压制住了本命法宝，通天教主也分身乏力，只能眼睁睁的看着，而此时天魔被伤，通天教主再也冷静不下来了。

　　“师兄，还等什么，快快用八卦炉啊。不然我的天魔幡就废了。”

　　太上老君也不言语，只是表情一狠，大袖一挥，祭出了本命法宝八卦炉来。就在八卦炉出现的同时，原本受伤的六头天魔纷纷飞进了八卦炉里面。而太上老君双手连弹，各种各样的金丹灵药不停的射入炉内，然后就见八卦炉忽然火焰暴涨，完全将太上老君和天魔包裹进了火焰之中。火焰的余温甚至逼的六胜连连后退。

　　“乖乖，这是什么火啊，怎么这么热？三昧真火和这一比，完全成了凡火了。”

　　蛟魔王一脸的心悸道。他本就是水生妖兽，对火天生有着不喜。

　　“这，这是九天玄火，乃是世上最霸道的火焰啊。没想到太上老君竟然能得到这种火焰。”

　　还没等镇元子说完，被九天玄火包裹的八卦炉里冲出了六道火焰，纷纷射向六圣。六胜顿时大骇，这九天玄火仅仅是相隔甚远就已经让六圣受不了了，这要是任凭这火撞倒身上，还不烧个魂飞魄散啊。于是六人都褪去本体，化为人型，这才勉强躲闪过去。可毕竟火焰来的速度太快，虽然躲闪过去，可是鹏魔王还是被火焰附上了一丝。可不能小看这一丝火焰啊，仅仅一个瞬间，就烧掉了鹏魔王半个手臂。

　　这鹏魔王毕竟也是个狠角色，二话不说右手一挥，斩落了半只燃烧着的左手。其实虽然看起来鹏魔王断了一半截手臂，可是对于鹏魔王这种大妖来说，这种伤并不是太严重，日后只要吃些续骨生肌的丹药就可以。

　　可是还没等鹏魔王的断臂落地，就听见鹏魔王发出一声包含了痛苦和恐惧的怒吼。猕猴王一个闪身，来到了鹏魔王身边问道：“老鹏，怎么了？莫非有古怪？”

　　鹏魔王从牙缝里挤出几个字：“这火，燃的，是灵魂和神识，而且，还在烧。”

　　听到这火如此狠毒，其余人都骇然不已。这仗已经没法打了，鹏魔王仅仅是被附上了一丝的火焰就被烧的如此凄惨，而刚刚的六头天魔现在浑身都燃烧着这九天玄火。更糟糕的是，由于担心鹏魔王，所以刚才所有人都聚在了鹏魔王身边，导致现在竟然被六头火焰天魔给包围了起来。这下，想跑都跑不了了。

　　似乎，已经陷入了绝境。

　　有些人，总是喜欢在关键的时候出场的，就比如说，这是出现的唐三藏。

　　就在鹏魔王等人准备使用自残的法术拼命的时候，天空忽然无端的梵音大唱，然后从某个时空点开始，空间开始震荡，随后漫天花雨凭空出现，飘飘洒洒的花雨占据了视线所及的所有空间。如果仅仅是花雨，这只是雕虫小技而已，可是让太上老君心悸的是，这看似普通的花雨洒落在燃烧着致命火焰的天魔身上，竟然使得熊熊燃烧的火焰逐渐熄灭。只不过片刻功夫，六头天魔身上的火焰就全部熄灭了。可是，这花雨并没有停止而是越来越大，甚至整个空间竟然出了花雨什么都看不见了。

　　太上老君知道这花雨有古怪，在短短的震撼当中回过神来，就准备法术凝聚风力吹散这花雨，可还没等太上老君的风吹起来，这花雨就逐渐的变小，直至消失。这是太上老君定睛一看，不由心中大骇，因为那六头天魔竟然不见了，而在天魔所在的位置，赫然多出了六个光头和尚，只不过这六个和尚的衣着身材与那六头天魔一般无二。

　　这是就算是傻瓜也知道怎么回事了。那六头天魔经过花雨洗礼，竟然成了佛门罗汉！

　　“这，这，这竟然是度化花雨，怎么可能，怎么可能，这世间怎么可能还有人会度化花雨的？”

　　平时高高在上的太上老君，今天竟然失态了这么多次，如果不是事情太过诡异，也不会如此了。

　　“度化花雨？这是什么？镇元大仙，您见多识广，可否知道这度化花雨究竟是何物？”

　　“度，度化花雨，竟然真的是度化花雨啊。想不到有生之年老道还能看到这个。”镇元子从震惊之中回过神来，随后眼神中隐藏不住的狂喜。随后道：“这度化花雨，相传乃是盘古开天辟地之后力竭，最后导致身陨。而这度化花，就是盘古开天之时生长在盘古脚下的一株花，随着盘古撑天，天地渐分，而这株花也随着天地渐渐长高。最后长的和盘古一样高大。而这个过程不知道经历了几万万年，所以这株花竟然对盘古产生了爱意。在盘古力竭身陨之后，这株花伤心欲绝，所以自绝生机，所有花瓣都凋零了。而这凋零的花瓣就是度化花雨。”

　　“那这花雨有何作用？”

　　“这花雨，目前所知道的，只有一个作用，就是度化，但凡被花瓣碰到的人，都会被度化。而度化的过程中，这朵花会给度化着进行洗礼，就是洗脑。不论你有多么大的神通，都没有用。所以现在的世人才会记住盘古大神。就是因为这个天地都曾经被度化花度化过，所以这个天地上的一切生灵都会被强加度化花的意志。”

　　“可是，为何我等没有被度化？而且，之前受的伤，似乎都好了而且更有精进呢？”鹏魔王受伤最重所以感受的格外清晰。

　　“呵呵，这是因为这场花雨，是故人所布啊。所以天魔被度化而我等却是伤势痊愈啊。”

　　“故人？是谁有这么大的神通啊？”

　　还不待镇元子回答，就听见通天教主满是愤恨的语气道：“是何方高人？废了我的六头天魔？藏头露尾。”

　　通天教主被气的着实不轻啊，先被破了诛仙剑阵不说，就是被菩提老祖牵制了这么久让够让他憋屈的了，可现在倒好，不知道哪里来的高人又废了他的六头天魔，通天教主心疼的紧啊。

　　通天教主喊罢，就见远处飘来一座金莲宝座，上面坐着一男一女两个人，不过这两人却好生奇怪。男的身披袈裟，手持法杖，头戴毗卢帽，虽然穿着普普通通，不过人却异常俊美。而旁边的女子，长的倾国倾城，一颦一笑都让人赏心悦目，虽美丽，却让人生不出半点邪念。

　　这二人，正是当年西天取经的和尚，唐僧唐三藏。而女子，就是当年女儿国国王，西梁女王。

　　暂不说唐三藏的出现让通天和太上老君如何吃惊，且说这时的孙悟空已经打到了玉帝的凌霄宝殿门口，正待孙悟空杀将进去，忽的听到背后传来一声“猴哥慢走。”孙悟空回头一望，只见一个身披苍龙甲，头戴冲天盔，脚踏飞云履的天将气势汹汹的冲过来。孙悟空不做他想，张口道：“好一个威风凛凛的金甲天神，来得正好。”说罢，手腕一抖，金箍棒的另一端凭空大了几十倍，一根棍子登时变作一杆巨大的锤子。对面的金甲天将也不示弱，手中忽的多出了一把巨大的狼牙棒，棒上的根根利刺闪着寒光，一股惨烈之际的锋利之气激荡开来，似乎要把天也同个窟窿。

　　下一刻，一声震天的巨响传开，就连凌霄宝殿似乎都动荡了一下。待气息稍稍平静，就看到孙悟空双手肌肉竟臌胀了整整一圈，手背上更是青筋暴起，显然正在用巨力。而对面的天将也不好受，双目怒睁，右手臂上的护手都震出了几道裂痕。可见这一记硬拼，双方用了多大的力气，恐怕就连泰山都能轻易打成齑粉。

　　二人见似乎旗鼓相当，就再次对拼了一击，不过力气就没有刚刚这一下大了，显然是双方是为了借力后退拉开距离。孙悟空一个筋斗翻过，站在筋斗云上暗暗戒备不已，心里道：这不知哪来的金甲天将竟然如此了得，恐怕和二郎神不相上下甚至隐隐的在力气上还超过些许。怎么天庭什么时候有了这等悍将我却不知？

　　想归想，这战斗却是不能停下，孙悟空暗暗平息了一下翻腾的法力，就遇再来一棒，而这时却听见对面的天将哭丧着道：“真是变态啊，猴哥你怎么还是这么生猛啊，力气竟然比现在的我还要大上几分，就算是托天巨猿也不能这么夸张吧，把俺老猪的苍龙甲护手都震裂了，不玩了，亏死了亏死了。”

　　听见对面天将哭也似得话语，孙悟空登时愣了一愣，随后满脸惊讶放佛发现唐僧喝酒吃肉一般的那天将道：“你，你，你不会，不会是老猪吧？”

　　“有什么不会啊，你这遭瘟的猴子，赶紧用你火眼金睛看上一看，不然一会再给俺老猪一棒俺可受不了。”

　　不用火眼金睛看了，孙悟空已经知道了。当年取经路上朝夕相处几十年，对老猪可以说熟悉的不能再熟悉了，只不过太震惊于猪八戒此时的实力，孙悟空还是觉得难以相信。要知道当年取经路上猪八戒的武力可是很低的，低到连二十八星宿之一的奎木狼都打不过，可现在倒好，比二郎神都强上一线，这其中的巨大差距，实在是难以让人相信，况且，刚刚在南天门的时候猪八戒还没有这么凶猛的啊。

　　“老猪，你这憨货是不是趁太上老君不在家，端了他的兜率宫啊？不然你的实力怎么忽然暴涨如此之多啊？赶紧说实话啊，偷吃了多少金丹？”

　　“去去去，俺老猪人品向来堂堂正正，怎么会偷吃老君的金丹啊，不过，嘿嘿，俺刚刚在嫦娥那回来时，见兜率宫无人把守，就进去不小心端了老君的老窝，嘿嘿嘿。”

　　“呆子，俺就知道你这吃货一直惦记老君的仙丹，这下总算如愿以偿了吧，来来，给猴哥吃几粒，刚刚那一下可是让我受了点伤啊。”

　　“猴哥你这话就是看不起俺老猪了是吧，虽然我平时贪吃，可是这老君的仙丹可不是普通玩意，俺都分好了，一共五份。老沙白马加师父咱五个一人一份。给，这是你的，你的这份可是最多的啊。”

　　“嘿嘿，这还差不过。有长进啊。不过八戒，这仙丹可不能多吃，当年俺偷吃老君好几葫芦仙丹，那药力太猛，都差点把俺撑爆了。要不是太上老君用八卦炉炼俺的时候把药力都炼化了，估计后来也没俺的大闹天宫了。”

　　“放心吧，猴哥，这仙丹我一颗可是都没吃呢。我这身法力，不是吃仙丹吃的。”

　　“哦？那到底怎么回事，赶紧给俺说说，说完了，咱兄弟俩一起杀进凌霄宝殿，端了玉帝老儿的龙椅。”

　　“这事吧，还得从当年说起，当年俺和嫦娥相爱，犯了天条，玉帝要把我打入轮回受前世情劫，可是又担心六道轮回洗不净俺的一身法力和记忆，毕竟俺已得道十万年有余了，一身法力早已融会贯通，不是那么轻易就能洗净的。所以后来玉帝出手，把俺的一身法力剥夺，并封在了广寒宫的桂树之内。桂树你知道吧，就是广寒宫上的由盘古大神的睫毛所化的。并命令吴刚日日夜夜砍伐桂树，由于桂树之内有我的法力，所以吴刚每砍一下我的法力就会流失一点用来修复桂树的伤口。这样总有一天我的法力会流失的干干净净，那样我就永远失去了仙籍永生永世沦为凡人了。”

　　说到这里，猪八戒往嘴里扔了一颗仙丹，随后便盘膝坐下，回复刚刚耗损的法力。而那狼牙棒也化为了一柄九齿钉耙。孙悟空也同样盘膝而坐，回复法力。于是猪八戒继续道：“不过有句话说得好啊，叫‘塞翁失马焉知非福’。吴刚虽然每次都砍伐桂树，可是他不知道的是，桂树毕竟是盘古睫毛所化，而俺老猪的真身是远古的洪荒异兽雷角霸天猪。和盘古大神有那么一丝丝的血缘关系，所以桂树不但没有让我的法力耗损甚至是在淬炼我的法力，所以这么多年过去了，当年留在桂树内的法力如今已经沾染了一丝盘古气息于是在我这次去广寒宫收回法力的之后，我就又变回了当年的天蓬元帅，而且还超出了当年很多。现在我的法力还没有全部融合完毕，如果日后能让我把桂树里的法力全部炼化，法力应该是现在的两倍都三倍。”

　　八戒说完，孙悟空已经惊讶的合不拢嘴了，心中只有一个念头：玉帝，真的要倒霉了！


第八章 兄弟

　　孙悟空和猪八戒刚刚起身准备打入凌霄宝殿的时候，却听到身后传来了一道呼喊之声，回首望去，见是那沙和尚风风火火的驾云而来，边飞边道：“大师兄，二师兄，怎么不等等我老沙啊！”孙悟空见沙僧风尘仆仆急匆匆的样子，不禁疑惑道：“老沙，你去哪了？怎得这般匆忙？”

　　沙僧扭头看了旁边的猪八戒一眼，而后竟然难得的露出扭捏之色，支支吾吾的说不出个所以然。最后还是猪八戒帮老沙解了围，对孙悟空道：“哎呀，大师兄你就不要再问了，这些都是小事，以后再告诉你也不迟啊，现如今紧要的还是这玉帝老儿的事儿啊！”

　　孙悟空闻言点的头道：“有理，有理。嘿嘿，那好。今日就让咱们兄弟三个大闹一场吧。可惜的是师傅和小白龙不在。”说罢，便把金箍棒扛在了肩膀上，大踏步的走进了凌霄宝殿。其实孙悟空没有注意到，在他说起小白龙的时候，猪八戒的嘴角露出了一个阴险的微笑，而老沙的脸上也闪过一丝不易察觉的难堪之色。

　　下一刻，只听一声轰隆巨响，再看时，凌霄宝殿的门竟然被孙悟空一棍打烂。“玉帝老儿，俺老孙又来大闹天宫了，哈哈。”“还有俺老猪。”“还有俺老沙。”

　　嚣张至极，却又包含愤怒和快意。这天庭，终时逃不开这一战啊。

　　待声音落定，悟空三人抬头看去，顿时愣了一愣，只见凌霄宝殿上竟然分坐着四个人，分别是：

　　昊天金阙至尊玉皇大帝！

　　中天紫微北极太皇大帝！

　　勾陈上宫南极天皇大帝！

　　北方武当真武伏魔大帝！

　　四方大帝气势滔天，杀意凛然。不过有些奇怪的是除了这四方大帝之外，整个偌大的凌霄宝殿竟再无一人！

　　这是，玉皇大帝开口问道，声音不疾不徐，丝毫不见一点的慌乱。“殿下何人喧哗吵闹啊？”

　　孙悟空把金箍棒倒提着，低下了头，缓缓道：“吾乃花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空。”

　　待悟空说完，猪八戒把耙子拖到了身后，手中只拿着耙子柄，声音略到颤抖道：“吾乃福陵山云栈洞天蓬元帅猪悟能！”

　　而沙僧只是摸了一下脖子上的佛珠，沉沉道：“吾乃流沙河河妖，沙悟净！”

　　悟空和八戒同时转头看向沙僧，似乎对于他的话很疑惑，不过也只是疑惑而已。

　　三人报完名字，还不待玉帝说话，孙悟空忽然一声霸气凛然的质问：“尔等是为何人？胆敢坐在这三界至尊的位置上？”玉帝好整以暇的看着悟空，眼中说不出的戏谑。放佛眼前的这三个人不是来闹天宫的，而是来喝茶送礼的。玉帝顿了顿道：“猴子，多说无益，你我之间，亦或者说你们师徒与我之间的旧账，总该算一算了。今日，就一并了结了吧。你们兄弟三人战我们兄弟四人，呵呵，虽是不公，不过想必你齐天大圣也不会在乎吧！是吧，齐天大圣？”

　　说完，玉帝四人纷纷起坐，互望了一眼，都拿出了自己的得意法宝。对着悟空三人严阵以待。

　　看到这阵势，八戒略微退缩了一步，低声对悟空道：“猴哥，他们四个打咱们三个啊，这仗不好打啊。咱俩一人一个，可是老沙怎么办？而且还剩一个呢。”

　　悟空瞪了八戒一眼，然后对着老沙道：“老沙，咱几个就数你道行法力最低，一会打起来，你只管逃跑，二十二重天那里，我师父菩提祖师和镇元大仙都在。这几个大帝都不是省油的灯啊。”

　　沙僧听完，登时怒了。紧了紧手里的月牙铲道：“猴哥放心，老沙心里有数。不会扯你和二师兄的后腿的。”

　　“好，哈哈，呆子，直接幻化本体，咱俩一人分两个，让老沙看热闹就行。”

　　说罢，把金箍棒凭空一仍，随后身躯急速暴涨，像山一样高，手臂上肌肉盘根错节，不知道究竟会有多大的力气。而猪八戒也不甘示弱，一声怒号，身躯也是暴涨，不过却化为了一只巨大无比的猪，虽说这是猪，可是仔细一看，哪里还有猪的半分模样，嘴角两根獠牙冲天而起，庞大的杀戮气息扑面而来，直震得风云变幻。再看这身躯，浑身钢毛倒立，关节处到处都是突出的骨刺，而四肢粗壮的巨腿简直就是撑天柱一般。最后一瞧，这猪八戒的本体竟然比孙悟空的托天巨猿还大上三分。

　　看到这呆子的摸样，孙悟空一下子就急了，声若雷霆道：“呆子，变的这般巨大干嘛？还不赶紧压缩法力，变回正常大小。不然一会有的你苦头吃。”

　　猪八戒瓮声瓮气的应了一声，随后浑身法力喷涌，似乎要爆发一样。“唉，这呆子，还得要我帮他一把。”说完，一只巨手按住了猪八戒的肩膀，暗暗用力，然后就见庞大无比的猪八戒慢慢的缩小，最后只有正常人三倍左右大小。而与此同时孙悟空也缩小到了五倍大小。

　　却原来，和玉帝这等高手争斗，并不是体型越大越好，身体越大就会破绽越多，很多时候一个破绽就可能导致丧命。可是猪八戒却是第一次在拥有这等磅礴法力之后变回本体，所以对法力的掌控竟然隐隐有失控的倾向，故此，才有孙悟空这般手段。

　　与此同时，唐三藏等人处，也发生了大变化。二十二重天。

　　“哼哼，我道是何等高人收了我的天魔，原来是你这和尚。金蝉子唐三藏，没想到你竟然会出现在这里，看来，那十世业力也不过如此啊！”通天老道一阵的阴阳怪气。

　　“哦？看来施主知道的很多嘛！竟然知晓我这业力之事。只是不知道施主认不认识我这度化花啊？”说着，一朵淡白色花朵凭空显现，并围绕着唐三藏不停地旋转着，仔细看，却发现这花竟是在慢慢的绽放，凋零，再绽放，不停地循环之中。

　　“哼，度化花虽然神奇，可老道我并不惧它。”虽然说的很硬气，可是眼里的一丝凝重还是被唐三藏发现。

　　本来占尽上风的通天二人却因为唐三藏的出现而陷入了僵持，双方都有所顾忌，谁都不愿意真的拼上性命。通天二人是真的不愿，而牛魔王等人却是拼了命也未必留得下人家，毕竟三清的称号不是虚的。

　　场中的局势，就显得微妙了。菩提老祖用本体菩提树压制了通天，可是通天虽被压制不能走动可是却还有一丝余力。而太上老君手持八卦炉，与牛魔王六人对峙，虽然看起来太上老君气势汹汹，可实际上他并不敢再次出手，没了天魔，他只能用八卦炉攻击，可一旦八卦炉离身，要是镇元子出手那他就没有防身的法宝了。虽然太上老君对于身上八卦仙衣的防御力有一定的自信，可是也不敢让镇元子的人参果树枝给击中。更何况还有唐三藏的度化花在一旁滴溜溜的旋转着。

　　虽然太上老君不敢出手，可是牛魔王六人也很尴尬，六人合力出手虽然能威胁老君，可是有八卦炉的八卦神火护体，六人也奈何不得而且万一被神火沾身可就是身死道消了。另一边的镇元子呢？也不敢先出手，因为他身边还有个二郎神呢，虽然二郎神和孙悟空力拼受了轻伤，可是谁都没有小看他。之前二郎神没出手那是因为太上老君的浴火天魔占尽了上风，没必要在出手还不如赶紧回复伤势。可万一镇元子出手了，那二郎神额头上的眼睛，也不是吃素的。

　　至于唐三藏，其实也很无奈，自家人知自家事。这度化花唐三藏才刚刚炼化没多久，收了六头天魔已经很勉强了，毕竟这天魔可是通天教主的看家玩意，哪有那么容易就度化啊，只不过大家都被度化花的出场所震惊，都没有发现罢了。如今这度化花却也是防守犹豫而进攻不足啊。

　　于是，就这么尴尬了下来。唐三藏一方其实并不着急，因为他们对孙悟空太有信心了，天庭最强的三清如今这里已经阻拦了两个，剩下那位据可靠消息说并不在天庭。况且天庭的有名战将不是被妖族拖住就是已经成了内应。所以孙悟空的对手也就剩下玉帝了。而且有些恩怨，还是要孙悟空亲手来了解，他们能帮的，也就只有这些了。

　　有意思的是，通天教主一方也显得优哉游哉，看起来似乎并不为玉帝着急，至于原因，就不得而知了。

　　这般僵持，双方也都看了出来，在没有新的力量加入之前，都奈何不得对方了。于是，镇元子就开口了：“圣僧，您怎么会出现在这里？如来他不是……”

　　唐三藏洒脱一笑，道：“呵呵，镇元大仙说的不错，如果没有意外，现在的贫僧应该在九幽之下，被十世业力缠身，被九幽之气荡尽一身佛力。”

　　“啊，怎么会？圣僧啊，我听猴子说您不是去地府找那西凉女王了么？怎么是九幽之地呢？”牛魔王因为当年取经之事，也和唐三藏有几分交情了。

　　“这就说来话长了啊，还要从三千年前的灵山盂兰盆大会说起！”


第九章 原委

　　原来，当年的盂兰盆佛法大会上，如来讲经是曾说“我即是佛，佛即是我”的话，殿下众僧无一反对，却只有如来二弟子金蝉子提出了质疑。金蝉子反对说：“佛即天下众生，众生皆为佛。我等，不过是众生的念象。若无众生，亦无我等。”此话一出，满堂皆惊。而如来更是一脸怒色。不过，如来毕竟是佛祖，虽心中怒极，却也没表示什么。只说了句金蝉有自己的佛意，难得难得！

　　盂兰盆大会百年后的一天，如来忽然召金蝉子觐见。大雄宝殿上，如来问：“金蝉，汝来我处多久了？”

　　“弟子每日钻研佛法，领悟佛意，没有留意时间，故不知时日。”

　　“那汝钻研出了什么？领悟出了什么吗？”

　　“弟子愚钝，未……”

　　不等唐三藏说完，如来就打断道：“我佛浩瀚无边，在区区一座灵山怎可悟得佛门真意？既然你曾说众生皆为佛，那你就去尘世间走一遭吧。去领悟一下万物众生的佛。”

　　说罢，如来伸手一指金蝉，道：“金蝉子，我命你重入轮回，化为凡人，历经十世。这十世你要从东方出发，一步一步来我西天求其真经。这十世若能取的真经，我封你为金蝉众生佛。若取不到，就去那九幽之地，度化万千阿修罗吧！”

　　“是，弟子领命！”

　　站起身，直起腰，双目对视宝座上的如来，不卑不亢。

　　“弟子请求佛祖收了弟子一身佛力。好让弟子安心取经。”

　　“不必了，不必了。观世音何在？”

　　“弟子在。”

　　“带金蝉去地府，转世重生吧。”

　　“是，弟子遵命。”

　　而这时的金蝉眼中，流露的，却是高昂的战意，只不过他低着头，无人看见而已。

　　去地府的路上

　　“师兄啊，你这又是何苦呢？”

　　“呵呵，总要有一个人站出来的。我的佛，在我的心中，而不在大雄宝殿上。”

　　“哎。师兄，多保重吧。不过你放心，我会多关照你的，不会让你受太多的苦的。”

　　于是，金蝉子化身凡人，每一世都要从最东之地出发，历经九九八十一难，跋山涉水去往西天。只不过，前九世，都死在了路上。

　　“哈哈哈，唐三藏，不得不说你真的是命大啊，这样你都不死。”视线回到现在的二十二重天之上。这大笑之人，却是那通天教主。

　　众人目光转向了通天与太上二人，一看之下，众人面色却多有古怪。却原来太上老君闲来无事，经坐在云端炼起了丹药。不愧是三清，这定力就是不同凡响。

　　“也不怕走火入魔。”这是牛魔王在偷偷嘀咕。

　　“对了，圣僧，通天说的业力是怎么回事？为何他说圣僧这都不死？”

　　唐三藏转过头看了看身旁的西凉女王，随后又看向了远方的天际。

　　“这十世取经，哪里是取经啊，这根本就是如来的一个局啊。当年我曾求佛祖收回我一身佛力再入轮回，可是佛祖没有。镇元大仙应该知道，神仙中人不得轻易下届见到凡人。就是因为神仙已经不属于轮回，如果贸然进入凡间，则会被轮回之力强行加载业力于身的。

　　而我们佛门也是同样的。我也是这一世才明白的。如来让我十世取经，分明就是想用十世轮回业力加身，让我永堕九幽阿修罗之地。每一世，我从东方之地出发，不知接触多少凡人，不知缠绕多少业力，而且每一次轮回我的业力就会翻倍。十世之后，我就成了一个普普通通的凡人了。一旦死亡，灵魂就会停留在九幽，无法转世轮回。

　　也就是说，不论我能不能取到真经，我最后的下场，都是魂飞魄散。虽然这最后一世侥幸到了西天，佛祖不得不封我为佛，可是却也只是压制了业力的爆发时间。终于在前阵子，悟空决定起兵征讨天庭的时候，我身上的业力爆发了。我不想让悟空担心，所以才说去地府寻找西凉女王的魂魄。哎。阿弥陀佛。”

　　静静的说完，镇元子牛魔王等人已经震惊的说不出话了。就连二郎神都震惊了。如来佛祖，竟如此狠毒？

　　“那，那你怎么会得道度化花？”过于震惊，二郎神都忘了对方可是敌人。

　　唐三藏只是看了二郎神一眼，继续说道：“在我被业力拉扯，坠入九幽之地的时候，无意间看到一朵小花漂浮在半空，我对它双手合十，喧了声佛号，然后叹息了一声。就在这时，忽然有一道声音在我心中响起并问道：‘你为何叹息？’我没多想就答道：‘只是舍不得我那徒儿。怕忘了他们和这世间众生。’”

　　“于是，那多花就飞到了我眼前，放出一道白光，再然后，我一身业力就被驱逐了，而且这朵花还任我为主，并且帮助我掌控了整个九幽地狱。”

　　说完，唐三藏又看了西凉女王一眼。女王会意，继续道：“这之后，御弟哥哥就寻到了我，让我脱离生死簿，并用度化花瓣重做身躯让我复生。”

　　女王说完，四周静静的没有一点声音，就连老君的仙丹烧糊了也没人知觉。这时的众人心中只有一个想法，有时间我也去九幽逛逛。

　　这世间事就是如此，祸福相依。没有人能堪破，也没有人能掌握。

　　唐三藏轻轻的咳了一下，这下所有人才回过神来，不过看向唐三藏的目光中都多了几分怪异。

　　“哎呀呀，我老牛咋就没有这么好的运气呢？”心直口快的牛魔王说出了所有人的心声。想想唐三藏当年取经时候的孱弱，随随便便一个小妖就能欺负一番，可现在的？就连通天教主都要忌惮三分。这差距岂是云泥之别能形容的？

　　就在众人各有各的心思的时候，天边却杀气凛然的飘来一团驾云，说是飘，却也是眨眼间便到了。

　　待云雾散去，就见场中浩浩荡荡多了一大群的人，逐一瞧来，分明是那观音坐下黑熊精，红孩儿。原狮驼岭三妖，黄风怪，白骨精，九尾狐，兕怪，九头怪，黄眉大王，百眼魔君（蜈蚣精）等等妖王，而且每人各率一百妖族精锐，站在了太上老君和唐三藏的中间。一时间本来还算开阔的战场顿时稍显拥挤。

　　这些人的到来，直接打破了两方本来僵持的局面。牛魔王等人心里松了一口气，毕竟和通天教主太上老君这等人对峙的感觉，绝对是不好受的。就是那气势都压得人喘不过气来。

　　“哼，又来了一群乌合之众。区区毛头小妖，如今也敢在本座面前放肆了？”

　　最后几个字，通天已经用上了无上威能，字字震天慑地，企图用气势压住来的妖族头目。不过话刚完，就见一个白色钢镯飞出，凭空一震，通天的威压顿时一散。而本方妖族却是气势大涨。

　　“你这孽畜，盗我金钢镯，偷我芭蕉扇，如今竟然还敢出现在我面前？亏我白白养你千年。孽畜，今日老道我就清理门户。”说完，一挥手中的八卦炉，一道火舌喷出，化作一头青色犀牛模样，气势汹汹的冲向了妖族头目。

　　“哈哈，老官，我看你是老糊涂了。在我金钢镯面前还敢玩这把戏？看我收了它。”

　　双手一指，原本漂浮在众人头上的金钢镯光芒一闪，一股巨大的吸力浩然喷出，原本冲向众人的火焰犀牛，没有一丝停顿的就转向冲进了金钢镯里面。转而消散不见。除了金钢镯由于火焰的关系显得稍稍红了一点之外，就仿佛什么都没有发生。

　　“这，这，这就没了？俺还以为死定了呢！这老官的火可是太吓人了。”鹏魔王一脸心悸的说道。毕竟，他刚刚就被这火烧掉一只手臂。

　　而再看太上老君，一张老脸被气的须发皆张，浑身颤抖不已，特别是拖着八卦炉的那只手颤抖的更加厉害，让人觉得似乎一不小心八卦炉可能就会掉下来，那样，火焰山可就不仅仅是八百里了啊。

　　“师兄莫急，看来这兕怪已经完全掌握了这金钢镯。而且这群妖怪实力不凡，你我还需从长计议，不可意气用事。”通天悄悄传音道。

　　“哎呦哎呦，老官的火好大的，都烧掉了我的一根头发了，哈哈。老官，再来啊，我看看你那八卦炉有多少火能让我收。”

　　“你，你你，你欺人太甚。区区坐骑不过盗了我几件法宝就这般狂妄。你想收我就让你收个够。”

　　“师兄，师兄慢着！”

　　通天虽然立刻就发觉不好，可是却还是晚了。只能眼看着太上老君一声怒喝，然后“轰”的一声巨响，随后就看老君的身后浮现出漫天的火焰。与此同时，老君也是一口逆血喷出。

　　“唉，师兄啊师兄，你怎能如此啊！”

　　原来，太上老君竟然自爆了性命交修的八卦炉！


第十章 成圣

　　“我，我操！太上老君玩命了。兄弟们啊，是硬抗还是跑路啊，赶紧决定一下。我的金钢镯可收不了这么大的火啊。”兕怪一边催动最大法力防御一边回头问众人。

　　“兕兄你这不是害我们么？闲着没事你刺激那老头干啥啊，他本来就够憋屈了，你还刺激。这下玩大了吧。当年猴子捅下来几块砖都烧成了火焰山，这回，不的烧了整个九州啊。”

　　“哎呀老牛你就别说风凉话了，咱也赶紧玩命吧，不然一会你就成了牛肉干了。”

　　这是鹏魔王着急着说道。恐怕这次大战之后，鹏魔王要是侥幸不死，估计这辈子都不会靠近一点火了。

　　另一头，太上老君也是暗暗叫苦不迭。虽然这火是八卦炉里的火，而八卦炉又是太上老君本名法宝，可是这火在炉子里纵然安生，可一旦爆发开来，可就真的恐怖了。更何况，老君当时怒极，把八卦炉爆开之后当成燃料全都添进来八卦火之中，这下，可就是天雷勾动地火了。

　　八卦炉是何等宝物？这乃是太上老君的证道之物。先天之宝啊，而且炉子里的火更是盘古开天之时就燃烧在八卦炉之中的火焰。现在两者融合在了一起，这威能可想而知了。

　　“师弟助我。”

　　就这一句话，老君稍有分神，八卦火就溢出一丝，顿时那处的空间就被烧成了虚无，漆黑一片。

　　看到这火焰的威力，牛魔王等人脸都绿了。这特么哪是火啊，这都能和九天虚空之处的混沌乱流媲美了。空间都烧没了，这要是沾在身上，光想就觉得恐怖无比。

　　于是众人的脚步不由自主的慢慢在后退。

　　寂静，无比的寂静，比刚刚看到唐三藏的渡化花雨还要震撼和寂静。

　　就在这诡异的寂静之中，悠悠传出了两声叹息。一声是来自通天教主，另一声，则是来自西凉女王身旁的唐三藏。

　　通天教主叹息，是因为可惜太上老君的一身修为，同门师兄弟几万万年了，这感情可不是一般的深。

　　可如今太上老君自爆本名法宝，一身修为十去八九，而且极其伤害道基，就算这次不死，日后也就沦为一个三流神仙了。除非，转世重修。

　　更严重的是，这漫天火焰，一旦落入凡间，不知要伤害多少生灵，这其中给的因果业力，就足够太上老君受的了。总之，太上老君是完了。

　　而唐三藏为什么叹息呢？

　　时间回退到通天教主发现老君异动喊出“师兄慢着”的时候，这时，唐三藏也发觉了太上老君的意图，可是他并没有说什么，只是眼中流露出浓浓的不舍和无奈。然后转头看向旁边的西梁女王。

　　西梁女王也没有说什么，似乎一切都懂。随后伸出皓腕，轻轻抱住三藏的头，缓缓的低头轻吻了一下三藏的额头。眼中，是浓郁的化不开的爱意和决绝。

　　吻完之后，从腰上的香囊里取出一颗圆润的小石子，放在了三藏的手里。

　　随后，站起身，就那么舞了起来。在三藏旁边，在那朵连台之上，在凛冽的杀意之下，就那样随意的舞了起来。放佛一切都不存在，只有旁边的三藏一人。随着舞姿愈急，西梁女王的身影却愈加的淡了。终于，淡到消失不见。于此同时，围绕三藏旋转的度化花之上，多出了三片苍翠欲滴的绿叶。

　　而三藏，早已泪流满面。

　　握着石头的左手紧了紧，随后，三藏站了起来。就在三藏站起并抬起头的那一刻，一股铺天盖地庞大气势向着七界八荒席卷而去。

　　这时三藏眼中没有了悲伤和不舍，有的，是凌厉的霸气和舍死的勇气。

　　唐三藏，成圣了。

　　不是以力证道，也不是功德成圣。

　　而是前无古人的，以爱证道。

　　所有的人，再次震惊了。

　　这一日所经历的震惊。几乎比一辈子都要多。多到甚至所有人都以为自己出现了错觉，以为自己在做梦。虽然这个梦无比的真实。

　　可是在场的所有人，包括通天教主和太上老君，都不愿意相信，一个人可以如此轻易的就证道。

　　想当初自盘古开天辟地之后，证的无上大道的那一个不是历尽千世万世坚信，那一个不是一点一滴感悟天道？

　　当初女娲造人，并炼五彩神石补天，方才以功德证道，从而成为了圣人。由此可以看出，证道成圣，是多么的艰辛不易。

　　可是，唐三藏就这么成圣了？什么都没干，什么都没说，没有惊天动地，没有豪言壮语，就这么默默的，从坐下到站起的这一个过程，就成圣了，就成为了，不死不灭的存在了。

　　唐三藏缓缓的伸出了左手，那朵不停盘旋的渡化花轻轻的落在了三藏的手背。三藏右手极其爱怜的抚摸了一下，随后右手食指划过一片绿叶之后，低垂了下去。

　　而这片绿叶有了灵性似的，摇曳了几下就飞离了渡化花，绕着三藏转了一圈之后，落到了三藏的额头上。可是却并没有久留，仅仅片刻就再次飞离。这次，直接飞到了鹏魔王身边，并且在鹏魔王的断臂之处一个环绕。

　　这时令人震惊的事情出现了。本来因为灵魂的缺失导致鹏魔王永远无法在长出的手臂竟然换换的又生长了出来。尽管新生的手臂还稍显稚嫩。可是毫无疑问的，这只手臂是真真正正的手臂。

　　鹏魔王早已经震惊的不知说什么才好，本来残缺的灵魂，现在不但不全了而且灵魂更精纯凝练，鹏魔王相信，回去之后稍加稳固，就抵得上他三百年苦修了。

　　这片绿叶在修复完鹏魔王的手臂之后，又飞到了众人上空。洋洋洒洒的落下一篇翠绿氤氲，被这股氤氲沾到的所有人之前的伤势立刻回复。并且浑身上下还荡漾着一阵翠绿光华。

　　这是唐三藏终于开口了，他凝目看了看四周，不慌不忙道：“这绿色光华可以瞬间回复大家的伤势，并且有很强的避火作用。接下来，请大家辅助贫僧，贫僧来渡化老君的火焰。”

　　不急不徐的话语，再加上神奇的绿叶和渡化花，让所有人的信心凭空暴涨。

　　所谓一家欢喜一家愁，通天教主此时的狰狞异常。他想不到在这个紧要关头唐三藏竟然立地成圣，本来僵持的局面虽然因为来援的白骨精等人已经打破了，可是那时也只是相差不大勉强还可以一战，可是唐三藏的忽然成圣，就逼的通天教主也不得不拼命了。否则。老君的八卦炉就白白自爆了。

　　这些话说起来繁琐，可实际也只不过一个瞬间，就在通天准备玩命的时候，忽然感觉菩提老祖用来镇压自己的力量竟然小了一些。通天是何等人物啊，虽然这紧紧只有十分之一个刹那，可是通天还是抓住了时机。

　　周身法力激荡，竟然生生的震的菩提树一阵晃动，趁着这晃动，通天已然挣脱开了。

　　菩提老祖脸色一阵变化，随后大声喊道：“大家快快动手，悟空有难。”

　　这一声无异于巨石落入湖面，激荡层层涟漪。

　　最先动手的不是唐三藏，而是牛魔王。

　　就见牛魔王登时双眼通红，法力激荡。握着混铁棍的双手青筋暴起，脚下发力，箭一般的冲向了通天教主。蕴含了牛魔王浑身力量的混铁棍高高举起，以欲劈天的气势砸向通天教主。这一棍要是砸实了，恐怕泰山都能砸成齑粉。

　　稍稍慢了半拍的就是唐三藏的绿叶，这绿叶却没有飞向老君的火焰，而是停在了渡化花旁边。渡化花放佛有感应一样，鲜艳异常的花瓣一个抖动，就看见数不清的鲜艳花瓣从渡化花分离开来，以无穷无尽之态席卷向了老君的方向。那绿叶，就停在花朵旁边，如果仔细看，就会看到花瓣在持续散发微弱的绿光，所有的花瓣都是透过绿光而席卷而出的。

　　在唐三藏出手之后，余下的众人也纷纷醒悟过来，全都用出了威力最大的招式。

　　百眼魔君身上倏地睁开无数的眼睛，并发射出刺眼的光芒打向通天教主。

　　红孩儿一口四昧真火缠绕着火尖枪也射向了通天。

　　白骨精的苍白骷髅头，黄风怪的三昧神风等等一股脑的倾泻在了通天教主的身上。

　　为什么所有人都在攻击通天教主而不顾太上老君？

　　那是因为太上老君和他身后漫天八卦火已经被无尽的花雨覆盖，而且期中还隐约能看到六头渡化后的天魔上下翻飞。

　　片刻之后，一声惨叫伴随着一声怒喝还有震耳欲聋的炸裂声，同时响起。

　　这时定睛一看，发出惨叫的竟然是身在半空中的猕猴王。只见猕猴王前胸口插着一根血红色的长针，而身后却是牛魔王。牛魔王的处境也不好，他双臂血肉横飞，筋脉尽断，隐约还能看到森森白骨。

　　怒喝，则是通天教主的。通天虽然重创了牛魔王和猕猴王，可是自己也被众人的攻击弄得颇为狼狈。

　　“啊啊啊，猕猴王。啊。通天老道，俺和你势不两立啊。”

　　原来，牛魔王的一棒不但没有伤到通天，反而被通天教主的极品法宝轮回镜挡住并且反震回所有力量。所以牛魔王等于一棒打伤了自己。就在牛魔王被反震之力尽废双臂之时，通天竟还不罢休，随后射出了极品法宝血影针。

　　血影针：极品先天灵宝。出自幽冥血海之宝物。共有十二万九千六百根。乃是极其阴毒的宝物。一旦此宝祭出，中招者顿时化为血水。

　　眼看血影针就要射中牛魔王，忽然一道身影以极快的速度挡在了牛魔王身前。

　　血影针，重重的插在了心口处。

　　妖族七胜——猕猴王，阵亡。甚至，没来得及说一句遗言。


第十一章 布阵

　　当猕猴王生命消散的一刹那，牛魔王忽然停止了所有的动作，就那么呆呆的望着猕猴王慢慢变成血水的尸体，眼神呆滞。

　　牛魔王虽然不知怎的停止了动作，可是其他人并没有，相反因为猕猴王的阵亡，所有人都更加的疯狂了。所有人都知道这是一场战争，战争是什么？战争就是如果你不拼命，那么，你就没命了。

　　所以包括唐三藏在内的大部分人，全都爆发了生平最强的攻击。

　　而通天教主一方面呢？

　　通天其实也受了一些伤的，只不过大敌当前他强行压下了伤势。毕竟那几名妖王都不是等闲之辈。特别是那兕怪的金刚镯和百眼魔君射出的百道霞光。都让通天受伤不轻。

　　不过说起来受伤最重的，还是操纵八卦火于三藏的渡化花雨硬拼一击的太上老君受伤最重，不但八卦火消散了一大半，而且老君也是口吐鲜血，脸色萎靡不振。

　　“渡化花雨，果然名不虚传啊，竟然能湮灭我的八卦火，咳咳，果然是天外有天人外有人啊。”

　　原来，三藏放出的渡化花瓣，经过那片绿叶的加持，竟能同老君的八卦火抗衡，而且一瓣花瓣就能湮灭一缕火焰。

　　看起来一缕火焰的湮灭似乎没什么大不了，可是不要忘记，老君的火焰虽多可是也是有数的，而渡化花的花瓣可是幻化而出的无穷无尽啊。一一对应湮灭之后，高下立判。

　　老君的火焰还剩下不足三分之一，而且由于火焰的湮灭导致老君更是元气大伤。可是唐三藏的渡化花除了颜色暗淡一些之外，看起来丝毫无恙，而唐三藏更是除了法力消耗甚大之外，也无其他伤势。

　　这一切，通天都看在眼里，不由暗叹一声：师兄炼丹天下无双，可是这战斗，却始终稍差一筹啊。

　　第一轮试探之下，都对对方的手段实力有了一定的了解。接下来，就是生死一击了。

　　屏气凝神，脸色凝重。

　　“师兄，你小心。要是不敌就速退，我来断后。”通天对着太上老君传音道。

　　而这边，也开始商量了。

　　“三藏大师，一会老君还是交给你。我们全力拖住通天教主，大师争取重创老君然后我们合力对付通天教主。”

　　这是菩提老祖对所有人暗暗传音，本来这些人里菩提老祖实力最强，而通天也是一直由他压制着，可是因为孙悟空那里出了状况而略一分神，才让通天教主得以脱身。对此菩提老祖也相当愧疚。本来应该由他独自对付太上老君的。

　　可是不成想唐三藏竟然关键时候立地成圣，成了所有人里实力最强的人，而且老君的火焰也着实克制菩提老祖的菩提树，所以太上老君，就交给了唐三藏一个人对付。

　　事实证明，渡化花确实能克制八卦火。

　　第二次出手，蓄势待发。

　　这次最先出手却不是牛魔王了，而是其余的五位大圣再加上狮驼岭三妖。

　　蛟魔王双臂一震，身上的战甲纷纷碎裂，显露出的却是一双蛟龙爪。锋利异常，而且十分的巨大。

　　而鹏魔王这次没有单独攻击，却是和金翅大鹏鸟联手，二人均化出本体，不过却是缩小了很多。两只大鹏鸟双翅一个交叉，随后盘旋而起。随着两只大鹏的飞起，一阵阵风雷之声响起，噼里啪啦的电光火花四射。

　　同样的，狮驼王也和狮驼岭青狮联手，幻化出缩小之后的本体，两头凶狮双爪一交，崩裂出灿烂的火花，然后互相交叉着向着空中的通天奔跑而去。是的，就是凌空而跑。

　　这之后，狱狨王和狮驼岭白象也开始联手，掩护着向着通天攻杀而去。

　　这三波攻击之后的，却没了动静。

　　可是就这七人的攻击，通天教主也不敢小觑了，双双联手，威力可不是一加一那么简单了。

　　通天教主扬手打出三件法宝。

　　一件名为紫电锤，紫电锤：极品先天灵宝。住在雷电法则的先天宝物，乃是通天教主降妖戮魔的一件利器。

　　一件是为太岁鞭：极品先天灵宝。此宝祭出，被抽中者。魂魄尽散、粉身碎骨，累劫修行的道行顿时化为乌有。

　　最后一件乃是紫霄拂尘：极品先天灵宝。威力、功能不明。乃是鸿钧老祖手持之宝物，鸿钧老祖分宝时将此宝赐给通天教主作为手持之宝物。

　　祭出三件法宝之后，通天教主也面色略有些苍白。

　　可是蛟魔王等人却没有给通天喘息的时间，六人联手的三波攻击就已经到了。

　　两只大鹏的风雷之翼首先撞上了通天祭出的紫电锤。两面都是雷电系的攻击，相撞之下，震耳欲聋的雷鸣轰鸣而至，再看之下，两只大鹏鸟倒飞而出，紫电锤也回到了通天的手中，兀自震颤不已。

　　随即，两只猛狮的攻击也到了，锋利的气息扑面而来，交叉的两只巨大狮爪抓在了紫霄拂尘之上。

　　而这次，倒飞而出的却只有两头猛狮，且两只狮子用来攻击的爪子爪尖尽断流血不止。而那佛尘没有丝毫的后退。

　　随后发出惨叫的，就是狱狨王和狮驼岭白象。这二人实力本来就不算强，对上了太岁鞭，只落得个鲜血横流身受重伤的后果。

　　看到这般结果，通天稍稍松了一口气，可是这口气还没有松完，迎面而来一只巨大的龙爪已经到了眼前。

　　原来之前六人的攻击，竟只是为了这一爪做掩护？通天眼里漏出了一丝惊颤。

　　祭出法宝已经来不及了，无奈之下只能勉强用手旁的紫电锤硬接了这一击。

　　一声猖狂的龙吟声响彻四野。声音中透露出的是浓烈的复仇之意和得意。虽然蛟魔王的这一爪子因为抓在了紫电锤之上而导致巨大的爪子筋肉反卷而出，可是却也在击中紫电锤的同时由于巨大的力量，紫电锤的另一头也狠狠的打在了通天教主的胸口之上。

　　终于，通天压制不住伤势，嘴角流出了鲜血。

　　这一场大战，最强的通天教主，终于受伤了。

　　可是，这还没有完。

　　受伤的通天教主一抹嘴角的血迹，回头看了一眼太上老君，这一看不要紧，通天顿时亡魂皆冒。

　　这时，让通天教主更加惊骇欲绝的事情发生了。就在他看完太上老君转过头的时候，他发现自己被困在了一座大阵里面。而且这个大阵他只是似曾相识却并没有见过。

　　一个想法冒了出来，刚刚所有的攻击，竟都是遮掩啊，真正的杀招，却是这座大阵。

　　那么，这到底是什么大阵的？

　　想知道么？

　　或许你已经猜到了。

　　这就是妖族赫赫有名的周天星斗大阵。

　　由白骨精，兕怪，九头怪等人联合身后众多妖族精锐布置的，妖族第一杀阵，周天星斗大阵。通天教主一阵心惊。这周天星斗大阵，可是凶名在外已久啊，就算自己是玩阵法的宗师，可是却也没有把握能破了这阵啊。

　　虽然心惊，可是通天却也只能硬着头皮探查这大阵。周天星斗大阵，一旦陷入阵里，则放佛进了星光灿烂的星空，四周除了满眼的星斗之外，看不到任何事物，耳边也听不见任何。而且不论你朝向任何一个方向飞，就算飞到地老天荒，也飞不到尽头。

　　通天换换凌空而作，闭上双眼，诛仙剑阵凭空而显。漂浮在通天的头顶。虽然不是一个法阵，可是毕竟都是远古凶阵，还是有一些相同的地方。而通天要做的，就是利用诛仙阵图的奇妙来试探周天星斗大阵的奥秘。

　　良久，通天睁开了深邃的双眸，嘴角微微上翘，露出一丝明显的得意之色。“哼，一群乌合之众，仅凭一份残缺不全的周天星斗大阵，也想困住本座？痴心妄想。”

　　说完，诛仙阵图光芒大胜，并且开始飞速的旋转，从阵图之中放射出亿万道的凌厉剑光。这些剑光向着周天星斗大阵内的无数星斗怒射而去。

　　片刻之后，一阵空间震荡，原本完美无缺的星斗空间，竟然出现了一个细微的空洞，不属于这个空间的气息顺着这个空洞飘荡进来。

　　“哼哼，还是露出了破绽，看本座的诛仙剑芒破了这虚有其表的星斗打针。”

　　话音未落，诛仙阵图幻化出一柄巨大无比的诛仙剑，轻轻挽了一个剑花，随机爆射而出。目标，就是那个针尖般大小的空洞。

　　刹那后，又是一声惊天巨响。

　　空间动荡，从虚无指出走出一个身穿道袍的老道，这老道一身华丽的道服，眼中的得意毫不掩饰。

　　这老道，就是破阵而出的通天教主。

　　那布阵的妖族精锐呢？

　　随着大阵的破裂，布阵的妖族精锐与头目纷纷倒飞而出并且口吐鲜血。

　　强行布置一个残缺的远古凶阵，而且还是用大阵困住一个得道几万年的圣人，这其中的难度可想而知，光是维持大阵不破就已经用尽了法力，甚至众人没有更多的法力来启动大阵的杀招。

　　不然，就算通天能破了这阵，也决计不会如此轻松。

　　不过，当通天包含得意的双眼看到几乎奄奄一息的太上老君的时候，得意尽无，剩下的，则是滔天的怒火和惊惧。

　　原来，趁着后来的妖族头目用大阵困住通天教主的时候，唐三藏则拼了老命的全力发动渡化花，硬生生的烟灭了太上老君身后的所有八卦火。而代价，则是唐三藏法力尽失而且由于强行催动渡化花导致伤了道基。

　　渡化花上的两片绿叶，也只剩了残缺不全的绿叶叶脉。就是绿色叶子的脉络部分。其他的，全都消耗干净了。


第十二章 杨戬

　　这还不是最严重的，最严重的是已经昏迷不醒的镇元子。

　　不知道有没有人发现，自从唐三藏立地成圣之后，镇元子就再没有过任何动作，不要以为他是惧怕了。

　　在众妖困住通天教主的时候，镇元子就出现了，出现的位置则正好是太上老君的身后。虽然老君也立刻就发觉了，不过，还是晚了。

　　八卦火被渡化花瓣纠缠着，无法回到身边防守，再加上六头被渡化了的天魔不顾性命的纷纷用身体和双臂抱住了老君，所以老君竟只能眼看着镇元子变成了人参果树树根的左手狠狠的印在了老君的后背上。

　　于是，让老君恐惧的事情发生了，那变成树根的左手，竟然慢慢的从老君的背后伸进了老君的皮肤之内，并慢慢的向着老君的心脏侵蚀着，速度虽然不快不过竟怎么也阻挡不住。

　　要知道，老君虽然不是战斗流派的圣人，可是毕竟也是成圣几万万年的圣人了，再加上自己更是炼丹炼药的祖师爷，身体不知道被多少天才地宝日夜打熬。其肉身的强横程度就算是和上古大巫水神共工也向差不多了。

　　可是，这树根，却怎么也阻挡不住。

　　性命攸关之际，老君也下了狠心。

　　一个连本命法宝都能自曝的人，在狠心放弃生命的时候，会有多恐怖，恐怕只有镇元子最清楚了。

　　在外人看来一切都很顺利，镇元大仙的人参果树根已经侵蚀了很大一部分，相信很快太上老君就完了，可是就在这时镇元大仙一声惨叫，空着的右手成掌刀型，一刀下去。

　　左手手臂在肩膀处齐根而断，就算是断裂处，还是有着一丝的火焰灼烧的焦糊痕迹。

　　之后，镇元子就从空中掉了下来。

　　本来剩余的众人以为这次攻击就此结束了，可是谁都没想到自从猕猴王死后陷入痴呆的牛魔王暴起，手中的混铁棍已经不知所踪。所以牛魔王手里握着的，竟然是自己的牛角。

　　这牛角漆黑如墨，放佛连时间空间都会被他的漆黑渲染一样。

　　本已重伤的太上老君，没有躲过这次攻击。

　　漆黑的牛角狠狠的插在了太上老君的心口。此时，异变又生！

　　一股鲜艳的不能直视的液体从老君心口流出，眨眼间漆黑的牛角就被这液体完全遮掩。牛魔王眼疾手快在最后关头松开了手，所幸液体没有粘到手上。不过，那牛角却已经废了。

　　这时，通天教主才破阵而出。所以通天第一眼就看到了胸口插着一个硕大牛角的太上老君。

　　然后，然后所有人只觉得一阵天崩地裂，随后，一道道恐怖的漆黑裂痕自通天所处空间蔓延开了。

　　所有有眼力的人都知道，通天爆了诛仙阵图，所以，空间承受不住，崩塌了。

　　这一刻，从开始到现在一直默默无闻的菩提老祖，终于展示出了他那无限逼近圣人的力量。

　　通天为了救垂死的太上老君，爆了八卦阵图，炸裂了二十二重天的大半个空间。这恐怖的空间之力，让所有人都觉得大难临头。

　　可是，这迅速蔓延的空间裂痕竟然被一个人以一己之力生生的压制住了。并且以无上神通使空间以肉眼可见的速度在愈合。

　　这人，就是一直不显山不漏水的菩提老祖。原来，菩提一直以来没有参与到攻击，为的就是关键时候用自己莫大的法力来压制通天的自爆法宝。

　　虽然开始的时候不确定通天会如何，可是不得不防啊。万一通天下了狠心不惜自爆法宝也要拼命，而自己这方却没有准备，那事情可就严重了。

　　自爆的诛仙阵图威力虽大，却也只是堪堪为通天争取到飞到老君的身边，并且召回所有法宝护身的时间。

　　通天刚刚防备好，众妖头又围了上来。尽管众人人人负伤，尽管通天伤势不大，可是众人还是义无反顾的围了上来。

　　战斗打到这个时候，在场的所有人差不多都是筋疲力尽了。除了两个人！

　　一个就是之前被大圣打上的二郎神杨戬，另一个就是来帮助悟空的六耳猕猴。虽然在猕猴王战死的时候，六耳猕猴差点就拿起棒子冲上去报仇，不过他还是克制住了。

　　原因无他，孙悟空走的时候交代给他的任务，就是看住二郎神杨戬。绝不能让杨戬脱身回到凌霄宝殿帮助玉帝。所以，最后的时候，就只有这二人还留有大部分法力。

　　二十二重天一战，天庭无人阵亡，通天教主轻伤，损失三件法宝。太上老君重伤垂死，损失本名法宝八卦炉与炉中八卦火。

　　妖族猕猴王阵亡，牛魔王，镇元子中了老君的血毒重伤垂死；唐三藏，金翅大鹏，鹏魔王，狮驼岭白象，蛟魔王，狮魔王，青狮，重伤；白骨精，黄风怪，兕怪，百眼魔君法力耗尽。其余妖族精锐全部阵亡。无一幸免。

　　而此时，两方人马的想法却完全不同了。因为老君的伤势，通天此刻战意全无，想的只是尽快回去救治太上老君。至于这些人，以后随时都可以再来灭杀。

　　可是妖族方面的想法却是依然战役高昂，意图再次联手拖住通天。如果能拖住通天，说不定，太上老君就次身陨也未可知。

　　因此，局面就微妙了起来。通天不能让妖族看出他有退走的念头，否则他面对的就可能是妖族众人的舍命攻击。

　　可是妖族也不能让通过天看出他们欲拼死留住通天，否则通天可能会竭力逃跑。一位得道已久的圣人想要逃跑，就凭妖族此时的战力，没有人觉得可以留得下。

　　似乎，又要陷入僵局？

　　答案是否定的，因为二郎神终于出手了。

　　而且是一出手就全力爆发，目标，是重伤的牛魔王。

　　紧随着二郎神出手的就是六耳猕猴。不过，却还是慢了一线。

　　当二郎神的三尖两刃刀已经插在牛魔王胸膛的时候，六耳猕猴的擎天棒才堪堪抵在了二郎神的枪尖之上。

　　所幸，由于被六耳猕猴所当，牛魔王保住了性命。

　　这一下，激怒了妖族的所有人。

　　众人纷纷回头怒目而视，就在这时，通天终于觅得了一丝机会，整个人化作一道青光，逃走了。

　　这下，在场的众人愤怒了，本来准备好用来攻击通天的手段，全都倾泻在了二郎神的身上。

　　二郎神虽然勇猛，可是被六耳猕猴缠住也无法脱身，最终，硬生生接下了所有的攻击。可是就在众人以为二郎神肯定灰飞烟灭的时候，让人意外的情况出现了。

　　的确有人死了，而且死的不能再死了。

　　可是这人不是二郎神。

　　却是，那啸天神犬。

　　最后一刻，哮天犬为主人，挡下了所有的攻击。

　　看到这，所有人都沉默了。

　　二郎神没有说什么，只是轻轻的抱起哮天犬的尸体，原地站立不动，似乎，在等死。

　　这是，还是唐三藏开口了：“二郎神，你走吧！”没有过多的话语，这其中的含义，大家都知道。

　　二郎神犹豫了片刻，抱了抱拳。略带歉意和自责的眼神。换换的一步一步的走了。

　　这一战，终于结束了。通天带着濒死的老君败逃。剩下的众人，则原地打坐回复伤势。

　　唐三藏手捧着暗淡的渡化花，抬头看向了凌霄宝殿的方向。

　　半刻不到，在场的人分成了两拨，一波伤势较轻的立刻赶往凌霄宝殿援助孙悟空，另一拨人带着伤势颇重的几人返回花果山疗伤。

　　这时的凌霄宝殿，却发生了惊人的事情。


第十三章 战，战！

　　此时的凌霄宝殿，已经打的昏天暗地了。

　　本来是悟空师兄弟三人对抗四位天帝，可是两方刚一交手，沙僧就不知为何躲在了最后，而且盘膝而坐。

　　结果，就只能悟空和猪八戒二人对抗四人，所以战斗可以说是极其的惨烈。悟空倒还好，仗着自己金刚不坏之体和玉皇大帝与长生大帝打的不可开交，三人各有损伤，可是猪八戒就完全相反了。

　　虽然此时的猪八戒法力已经和孙悟空相差无几，可是运用起来就大打折扣了。空有一身蛮力，可是根本打不到人，这让老猪可是吃尽了苦头啊。所幸每在危机关头，孙悟空都会抽身帮上一帮，可是时间久了，猪八戒就剩下挨揍了。

　　也亏得猪八戒皮糙肉厚，虽然受伤颇多却并没有什么大碍。但是明显坚持不了多久了。战况，随着时间的推移，劣势就向着孙悟空这边倾斜。

　　“老沙，你还没好啊？再不快点你就没有二师兄了。”情急之下，猪八戒不免回头催促沙僧一声。

　　可就是这一回头，就让玄武大帝和紫薇大帝抓住了机会。蓄谋已久的联手攻击全力倾泻在了猪八戒的身上。登时，八戒被打的倒飞而出。

　　可是二人完成这一击之后不但没有停手反而凝聚起了更强的法术，意图趁机给予猪八戒致命的打击。

　　这一切沙僧都看在了眼里，顿时目露凶光，就欲中断手上的某个从一开始就准备到现在的法术。

　　“老沙继续，我来救呆子。”

　　声音还没有消散，就看到孙悟空猛然间扔出金箍棒荡开了缠斗的玉皇大帝与长生大帝。回身扑向了倒飞之中的猪八戒。

　　随后，轰的一声，一股沛然的星辰之力澎湃而出。再看地上，一个深不见底的大洞赫然出现在了所有人的眼前。

　　要知道，这里可是玉皇大帝平日升堂议事的地方——凌霄宝殿啊。那可是整个天庭的脸面，对于这个脸面玉皇大帝可谓煞费苦心啊。所有建筑用料都是最最极品的玉石，上面大大小小的禁制更是不知凡几。更何况这禁制可是玉皇大帝几千年的积累啊。否则这等大战也不会定在这里了。

　　就算如此，却还是被破开了一个黝黑的大洞，可见紫薇大帝和玄武大帝的这一击，有多大的威力了。甚至因为二人借用漫天星辰之力，整个天庭的所有星辰都为止一暗。

　　四位大帝谨慎的向着这个大洞走来，虽然按理说肯定重伤了猴子，可是没有亲眼所见谁都没有放松警惕。

　　小看对手这种蠢事是不会发生在四位天帝身上的。更何况对手是三界出了名的打不死的孙猴子呢？

　　角落里的沙悟净急的牙都咬出了血。亲眼看着自己的师兄们拼命的战斗，以至于受重伤生死不明，可是自己却只能看着不能上前帮忙。这等煎熬甚至让沙悟净愤怒的须发皆张。

　　不过就算如此，就算心里的杀意滔天，可是沙悟净依然没有动。只是眼角的血泪充分证明着沙悟净的愤怒和心痛。

　　默默的，仰了一下头，脖颈间的九颗硕大念珠悄无声息的漂浮而上，并落在了沙悟净合十的双手上。随后，一颗颗无声无息的爆裂开了。甚至没有引起一丝法力波动。

　　其实从一开始四位天帝就注意到了沙悟净，只不过谁都没有在意。下届前沙悟净说的好听那叫卷帘大将。说的不好听那就是一个看门的。只不过看的门有点多，整个天庭除去那些机密之地所有的大门都归沙悟净管。就连凌霄宝殿的大门原来也是由沙悟净负责开启关闭的。

　　虽然取经之后沙悟净被凤尾了金身罗汉，可是区区一个罗汉也就是巨灵神的级别的而已。对于天帝来说那是随时可以捏死的存在，自然不会太过在意。他们真正在意的只有孙悟空！

　　四位天帝一脸防备的站在了大坑的边缘，你看看我，我看看你。都想知道孙悟空到底如何了，可是却谁都不想下去。孙悟空的钢筋铁骨是出了名的，都不确定孙悟空就一定受伤了。

　　最终，四人决定联手再来一击，就算刚刚的攻击孙悟空没有受伤，那么这次一定逃不掉了。于是四位天帝纷纷凝聚发力，准备来个四天帝合击。

　　就在这时，一声野兽般的怒吼从大洞之下传来，这声怒吼包含着无尽的愤怒和自责。震得四位天帝愣了一愣。这么一愣神的功夫，一道黑影已经从洞底窜出。

　　四位天帝马上回过神来，转睛一看，不由得大喜！原来，孙悟空受伤了。猪八戒驾着孙悟空的一只手臂立在沙悟净的身前。虽然不知道伤势如何，可是从后背的血迹可以看出伤的应该不轻。而且此时的猪八戒也是一身的伤痕，甚至很多伤口都现在还在流血不止。

　　“你们，你们欺人太甚啊。欺负俺老猪速度慢是不是？欺负老猪就算了，竟然连我大师兄也打伤了。看来，你们真以为我们师兄弟无人啊？”猪八戒一脸的血迹，看上去凶狠狰狞异常。

　　“今天就让你们知道——猪，不是那么好欺负的！”说完，单手一晃，九齿钉耙飞到了猪八戒的手中。

　　“九齿钉耙，合！”一声怒喝，就见九齿钉耙放佛心跳一般跳动起来（参考铁碎牙变身），随后竟然换换融入了除八戒的身体之中。而猪八戒，浑身已然泛起了顶级法宝才有的光晕。

　　“猪八戒拼命第一式——吞噬！”

　　沙悟净已经震惊的合不拢嘴了！心道：二师兄什么时候会这招的？震惊归震惊，沙悟净还是着急的看向了斜靠在角落柱子上的大师兄。可是这一看不要紧，沙悟净愣了半天：我怎么，好像看到大师兄对我眨眼睛呢？平日里只有大师兄准备捉弄二师兄的时候才会这样的啊！果然，就在猪八戒一脸狰狞的冲上去之后，孙悟空在沙悟净目瞪口呆的注视下，好整以暇的站了起来。对着沙悟净一个坏笑之后，也原地坐了下来。“老沙啊，你这还要多久能搞定？”孙悟空边看着迅如闪电的猪八戒大战天庭四帝一边用小拇指扣着耳朵。“额，大概，大概快了吧！大师兄，二，二师兄不会有事吧？他怎么变得这么快？”

　　沙悟净收回目光，并缩了缩脖子问道。“嘿嘿，放心放心，这呆子融合了盘古睫毛里蕴含的神力，可是这呆子竟然不会运用。空有一身的神力却只能挨揍。于是俺只能这样，激发这呆子的愤怒。本来只打算让他能还几下手，没想到啊，这呆子还有这等手段。啧啧，这速度，比俺筋斗云都快啊。”孙悟空说完，还不忘把抠出来的耳屎对着玉皇大帝一弹。然后摇头叹息道：“可惜了，没打中。”说的，是耳屎！“那二师兄的钉耙，怎么，怎么融进身体里了？”“这我也不知道，这呆子生气起来，生猛的紧啊，看来以后不能随便捏这呆子的猪耳朵咯。”话音刚落，旁边坐着的沙悟净突然大喝一声：“大师兄，快躲开！二师兄，来了。”孙悟空立马弹跳而起，闪身躲在了一旁。而猪八戒也抽空回头看了一眼。这一眼，最先看到的不是沙悟净，而是一旁嬉皮笑脸的孙悟空。猪八戒虽然有些蠢笨，可是还是瞬间就知道自己上当了。“死猴子，又骗我，我和你没完。”双手握拳，空间被急剧压缩，然后双手合十，顿时形成了一道类似空间裂缝的墙壁，趁着这个机会，翻身到了孙悟空旁边。刚一落地钉耙就出现在了猪八戒的手中，作势就要给孙悟空一耙。“呆子别玩了，注意保护老沙！”“哼，一会找你算账。整天就知道坑我。”二人话还没有落音，就感觉一震动荡，随后就看到整个凌霄宝殿的所有门户大开，然后一道沛然天河从洞开的门户奔流而至。倾刻间，整个凌霄宝殿都被大水给淹没了。而孙悟空和猪八戒已经站在了沙悟净的身后，三个人一脸阴险的看着大水中的四位天帝，指指点点。“老沙，你看那玉帝是不是不会游泳啊？怎么浮不起来啊？”这是孙悟空。“哎，大师兄你这话就不对了，玉皇大帝怎么可能不会游泳呢？只不过这水有问题啊。”说完，沙悟净还扭捏的脸红了一下。就在三人看的正高兴的时候，一条白影从水中游了过来，随后三人身前多了一个俊美异常的少年。小白龙，终于出现了。“大师兄，二师兄，三师兄。我回来了。”

　　“哈哈，小白龙这次立了大工了啊。老沙的流沙河加上你引来的弱海之水，再加上老猪的天河重水。哈哈，这次还不把天庭给变成汪洋大海啊。”孙悟空拍了拍小白龙的肩膀道。看到这里，相信大家都明白了吧？之前小白龙一直没有出现，就是凭借自己天生逆水龙体，深入到幽冥阿修罗界，用法力引的阿修罗弱水之海随着自己的龙身盘卷而上，这是发信号给沙悟净，沙悟净用法力在凌霄宝殿牵引并且给小白龙定位。然后小白龙打通鹰愁涧，弱海之水从鹰愁涧一路袭卷而上，再从天河底部融入天河水中，之后融合了天河的若水再次融合了流沙河的河水。最终三种水融合成为了九天死水。前面说了，沙悟净曾经是卷帘大将，所以沙和尚在刚打上天庭的时候就趁着天庭兵力倾巢而出的空虚之机，打开了他能打开的所有的门户。这个举动造成的后果，就是九天死水在天河涌出之后，就席卷了整个天庭。不论是神仙洞府还是灵台宫殿，统统被大水淹没。而且这水还不是普通的水，不但重量极大，而且没有一丝的浮力。不过这些都不是最可怕的，最可怕的是这水的腐蚀之力。遇到的东西全部慢慢的被腐蚀殆尽，可想而知，出征的天兵天境在回来之后发现天庭不见了，剩下的只是一片汪洋，这该会有多么的绝望啊。在外人眼里最无害的沙悟净，在关键时刻，给了天庭灭顶之灾！而此刻的沙悟净，还在扭捏着问猪八戒，要不要把通天河的河水也弄上来。而猪八戒呢？在贼笑之后，说了句：这不合适吧？我看，要不把广寒宫弄下来吧。然后，我们来个冰河世纪！


第十四章 凡馨

　　“呆子，你把广寒宫弄下来，那你的小嫦娥可怎么办啊。嗯？”孙悟空拔了根猴毛，变作嫦娥的模样，对着猪八戒搔首弄姿。

　　“死猴子你赶紧给俺收了这臭猴毛，再敢拿俺家嫦娥取笑俺，俺老猪就和你拼命！刚才的事俺还没找你算账呢。”说完，示威性的晃了晃手中的钉耙。

　　“好吧，不闹了。”说完，收了猴毛，转头问沙悟净：“老沙，还要多久这水侵蚀完整个天宫？咱们的时间不多了！”沙悟净略一沉吟道；“大概，还要半个时辰。而且有几个地方的防护大阵太厉害，就算是这死水一时半会也侵蚀不完的。”

　　“哦？都有哪些地方？可不可以把其他地方的水调过去？”

　　“最难侵蚀的就是蟠桃园……”沙悟净的话还没说完，就感觉一阵风吹过，然后孙悟空就不见了身影。只有半空传来的悠悠声音“你们三个快撤，去找哪吒他们会和。该死的，蟠桃树可不能没啊。”

　　“二，二师兄，你说这样做，大师兄会不会生气啊？”沙悟净有些忐忑的问猪八戒。“哼，谁让死猴子总捉弄我的？而且你又不是不知道大师兄对她的感情，只不过……唉。大师兄生咱俩的气，总好过他们再一次错过！好了，咱三个也撤吧，玉皇大帝他们马上就要摆脱这死水了，到时候咱们三个可打不过。”

　　“好的，我化身为龙，二师兄，三师兄，你俩坐在我身上，咱们走。”说完一道嘹亮的龙吟声响起，随后一条洁白如玉的水龙出现，噗通一声钻入水中，然后露出龙背，沙悟净与猪八戒跳将上去，三人从容而去。

　　玉皇大帝四人，虽然气的七窍生烟，可是却奈何被死水缠身，只能用大法力一丝一丝的剥离开来。堂堂天庭四位大帝，掌管万千生灵高高在上的存在，竟然被一个小小的金身罗汉给阴了，而且，似乎还赔上了整个天庭。可想而知，四位天帝该是如何的愤怒，一旦让孙悟空等人落入四位天帝的手中，恐怕四位天帝会用上世间最恶毒的刑法以泄胸中之气。

　　那孙悟空在蟠桃园到底遇到了谁呢？

　　话说孙悟空听了沙悟净的话，顿时心中一急！蟠桃园，蟠桃园，怎么忘了蟠桃园啊。于是一个筋斗云，几乎是用这辈子最快的速度，来到了蟠桃园。可是当孙悟空落在蟠桃园的大门上的时候，心里似乎松了一口气。原来沙悟净召来的死水并没有侵蚀到蟠桃园，只是在蟠桃园门口绕了过去。蟠桃园的大门还紧紧的闭着。

　　“这个老沙，和呆子学坏了，竟然也学会诓我。”说完就转身欲走，这是一道若有若无的声音传来：“来都来了，怎么都不愿看我一眼么？是不是还觉得对不起我？”

　　听到这个声音，孙悟空如遭雷击，迈出的脚停在了半空，久久没有落下。半响，孙悟空重重的叹息了一声道：“你，你还好吧？什么时候醒过来的？我……”欲言又止！

　　如果有认识孙悟空的人在此，一定会惊骇欲绝。堂堂霸气无双的齐天大圣孙悟空，竟然会露出如此柔情和愧疚的神态。而且，这道柔柔的声音的主人是谁？可惜的是，在场的除了孙悟空就没有了其他人。

　　“过去的都过去了，你为什么还是放不下呢？当初不论谁对谁错，都过去这么多年了，何必还念念不忘呢？而且，如今我已经伤势痊愈，很快就可以化作人形了。这么多年，我早就不怪你了！”

　　“可是我不能原谅我自己。是我害的你！当年取经之前，我曾立誓，今生不推翻天庭，我永不见你！凡馨，我就快要成功了。你再等等，这仇我一定会报。你在这蟠桃园好好修炼，等我成功了，我来接你回花果山！”说完，孙悟空头也不回的毅然离去。

　　只不过，孙悟空站立的地上，早已被泪水打湿。

　　而蟠桃园的最深处，一颗普通的不能再普通的小桃树，晃了晃枝桠。似乎，在摇头。“快一千年了，你还是这个脾气！唉，你什么时候才能懂得，我在乎的不是这天庭如何，也不是当年的仇恨如何，我在乎的，只有你！昔日那个身为妖族至尊却总和一群小猴子玩闹的你，昔日那个为了我不惜和天庭开战的你，昔日那个敢作敢当顶天立地的男子汉，昔日，只爱我一人的你。孙悟空，你这笨蛋！”

　　柔柔的声音，飘荡在整个蟠桃园！随即，一段记忆，浮上了沉寂已久的心间！

　　那年，她还只是一株没有长大的小桃树，青涩的叶，娇嫩的枝，随着春去秋来而花开花落，无忧无虑！唯一美中不足的，就是这蟠桃园里虽然桃树万千，可惜却没有一株肯和她说说话，解解闷。就算是这园中最深处九千年才开一次花的桃树也不能，而身为一株幼小的桃树，能做的只是和偶尔停歇在此的小鸟聊聊天。

　　日子，就在这样波澜不惊之中，过了很久很久。直到有一只猴子来到了这里，这只猴子看起来可威风了，一身战甲，披着猩红的披风，说不出的帅气！可是让小桃树不开心的是，这只猴子自从来到这里之后，每天只是吃酒，睡觉，要么就是出去和朋友游玩，竟然一次都没有来和她说过话。所以，这株小桃树就偷偷使了一个坏，在一次那只猴子出去游玩的时候，把所有桃树上的蟠桃全都变成了石头。

　　于是……那只猴子在回来的时候，就狠狠的咬了一口石头桃！可是没想到，那只猴子竟然生气了，抡起手中的铁棒就要打那株桃树。这下，小桃树可害怕了，于是马上开口道：“住手，住手，你这只笨猴子。”

　　“咦？是谁在和俺老孙说话？赶紧出来！不然俺老孙一棒打死你。”

　　“哎呀，和你开个玩笑嘛，生什么气呀，谁让你来这么久都不理人家的？”小桃树嘴里碎碎念的同时，树枝抖动了一下，倾刻间所有的桃树又变回了原状。然后树枝又是一摆，一颗好大好大的桃子飞到了那只猴子的嘴边。

　　“这个给你吃，这可是整个园子里最大的一颗桃子了。你就别生气了嘛！”小桃树说着，娇嫩的枝桠又摇了摇。

　　那只猴子狐疑的看了桃树一眼，然后试探着咬了一小口。果然鲜美异常，比平时偷吃的桃子不知道好吃多少倍。于是眉开眼笑的对桃树说道：“看在桃子的份上，老孙就不和你计较了。不过以后再敢捉弄俺老孙，俺就扒光你的叶子。”说完，做了一个恶狠狠的表情。

　　“嘻嘻，不会了不会了。对了，你说‘俺老孙’是什么意思呀？”小桃树问道。

　　“俺姓孙，名叫孙悟空。所以就是俺老孙咯。你呢？你叫什么？”猴子一边啃着大桃子一边说道。

　　“我，我没有名字耶，自从我出生，除了天上的小鸟就没人和我说过话呢。要么，你给我起个名字好么？”

　　“俺？俺的名字还是师傅给起的呢。俺哪会起名字呀。”还没等话说完，就几口吞掉了剩下的桃子。

　　“你就给我起一个嘛！好不好嘛，你要给我起了名字，我就天天给你大桃子吃！”小桃树还示威性的伸了伸枝桠。

　　“嗯？那好吧，俺想一想。你给俺再准备个大桃子，俺就想出来了。”猴子用身上的袍子擦了擦吃完的桃核。擦的很仔细很干净。

　　不一会，又一颗大桃子飞到了猴子的面前，不过猴子并没有伸手去拿，而是对着夕阳一挥手，下一刻，一条色彩斑斓的紫霞绳子出现在了手中。猴子又从耳朵里掏出金箍棒，变作一根细针，然后钻过了桃核的顶端。随后把紫霞绳子穿了进去。这时，孙悟空才抬手接过那个桃子，狠狠的吃了一口道：“我本来是花果山的石猴，可是后来来了天上做官，可是总是时常想念凡间的花果山，所以，你就姓凡吧。”

　　说到这，猴子又拿起细针状的金箍棒，在桃核中间偏上一点的地方，刻上了一个凡字。继续道：“而且，自从我看到你，就感觉是看到了家人。你虽然是天上的桃树，可是给我的感觉就像是俺花果山的桃树一样温馨。嗯，你就叫凡馨吧。”

　　猴子又继续在桃核的下方刻上了一个馨字。刻完之后，猴子起身，边啃手里的蟠桃边走向小桃树。走到桃树身边的时候，把蟠桃咬在了嘴里，伸出双手，把桃核项链系在了桃树的树干上，并打了一个死结。

　　随后猴子走开几步，那下口中的蟠桃，看了看小桃树：“嗯，很般配呀。嘿嘿。凡馨，以后你就是这桃园中唯一的一棵名叫凡馨的桃树。哈哈。”

　　小桃树，哦不，应该说是凡馨的心中，一道身影，从此深深在埋在了心里。

　　那条由紫霞做绳子的桃核项链，也成了凡馨这辈子最珍贵的东西！


第十五章 情也

　　上回说到，孙悟空因为凡馨被抹灵智一事而大怒，所以提起金箍棒就打向了天庭。而那条被孙悟空用来做项链的彩霞绳子却因为意外的吸收了孙悟空包含灵韵的一滴血，从而有了修练成人的可能。

　　这回，就说说那孙大圣大闹天宫啊！当时，孙悟空怒发冲冠，浑身妖力暴怒，像极了一头择人而噬的猛兽。从蟠桃园开始，一路打到了南天门，本想就此下届去，可是转念一想，好像就这么回去太便宜了天庭。于是，手持如意金箍棒，又一路从南天门打到了王母娘娘准备举行蟠桃盛会的瑶池。这一路，无数天兵天将竟无一合之敌。

　　当孙大圣到了瑶池门前的时候，那些天兵天将竟然没有一人敢上前来，能做的只有围在蟠桃园外面，守着门口然后等候玉帝派遣更多的人前来。似乎也只有更多的人才能让这群天兵增加一点点胆气了。看到这一幕，孙大圣哈哈大笑着，收了金箍棒，站在瑶池门前对众天兵道：“尔等胆小之极，俺老孙不屑出手。快快去通知你们家玉帝知道，就说，花果山美猴王齐天大圣孙悟空，因看不惯天庭做派，于是单枪匹马来挑战你偌大天庭。若是天庭有人，就赶紧派个能打的过来，俺老孙在瑶池里喝酒吃肉的等他。若是没人敢来，那俺老孙就掀了玉帝的龙椅！”

　　说完，一个潇洒至极的转身，身后猩红披风唰的一下展开，威风异常。然后大笑着，踏步走进了蟠桃园！威风，霸气，豪气干云！后面众天兵唯有面面相觑。

　　进了瑶池，孙大圣手搭凉棚四处望了望，见瑶池里除了一些摆弄酒水瓜果的仙女之外，就再无其他人影。于是一个定身法下去，所有仙女就全部定在了原地。孙大圣随手拿过身旁一仙女手中的酒壶，仰头一口喝干，然后甩手丢掉酒壶，大呼一声：“好酒，好酒，痛快，痛快。”之后，大圣伸手拔出一把猴毛，一口气吹下变作无数小猴，每个小猴手里都拿着一个口袋，不到片刻功夫，整个瑶池蟠桃盛会上大部分瓜果酒水都被搜罗一空。

　　“唉唉，给你们老大留两瓶啊。”幸好大圣手快，夺下了一壶抱在怀里，否则都让眼疾手快的小猴装口袋里了。“好了，别拿了别拿了，你们回花果山，把瓜果什么的分发下去，让大家等着俺，给俺庆功！对了，记得叫上花果山七十二洞的所有妖王。”说完一挥手，众小猴就准备下届，可是这时，却有一个小猴眼巴巴的望着大圣手里哪壶酒，满眼的期望。

　　孙大圣无奈的一翻白眼，把酒壶随手丢给了小猴。小猴随即心满意足的一个筋斗翻了下去，直奔花果山！孙大圣望着一片狼藉和空空的双手，摇摇头，随后又拔出一根猴毛，变成了自己。然后自己却化作一道流光，不知去了哪里？

　　随后，太上老君的兜率宫门口，却多了一个人，这人，正是从瑶池脱身而出的孙大圣。此刻的孙大圣，一脸坏笑着推开了兜率宫的大门。大摇大摆的走了进去。

　　不一会，孙大圣一脸满足的走了出来。“傻瓜才会在瑶池等着呢。还是这老官的家里好，仙丹打把大把的，我吃的都撑了，竟然才吃了不到一半！吃也吃完了，这下，该给天庭一个教训了。”一个筋斗，孙大圣，又不见了。

　　再然后，整个天庭所有地方，都听见了一声震荡整个三界的大吼：“吾乃齐天大圣孙悟空，因看不惯天庭作为，所以，特此向天庭宣战。三界之内众生，若有意者，三日后齐聚花果山，共商讨伐天庭之事。若无人，三日后，吾就算孤身，也定要荡平天庭！”

　　声音还未息，接着一声巨响传来，原来是孙悟空一棒子，砸了凌霄宝殿的大门。随后扬长而去。

　　这一下，天庭震怒，三界震荡！多少年了？竟然又出了一个敢和天庭对着干的人？他会成功么？要不要去凑个热闹？

　　而孙大圣呢？却已经回到了花果山，立刻不值护山大阵，并且准备三日后的妖族大会。

　　就在孙悟空正在回忆的档口，一声呼喊打断了孙悟空的思绪，转头一看，原来是赶来帮手的牛魔王等人。孙悟空收敛心神道：“原来是哥哥们，你们那边已经结束了么？”牛魔王等人神色黯然，低头不语。孙悟空当即发觉出了事情的不对，于是一个闪身到了牛魔王身边，抓住牛魔王的双臂问道：“大哥，到底怎么了？是不是出事了？”牛魔王顿了顿，咬牙切齿的说道：“猕猴王，战死了，为了给我创造突袭的机会。可是，我却没能杀掉太上老君。只是重创了他。”

　　孙悟空听完顿时一个趔趄，幸好鹏魔王眼疾手快，用一只手扶住了他。可是，鹏魔王空荡荡的手臂，也被孙悟空看到了。“鹏大哥，你的手？”“不小心，被太上老君的八卦火给烧没了。”虽然说的很平淡，可是眼中的恨意却不少丝毫。“大哥，其他人呢？其他人怎么样了？后来应该有人去援助你们把？”

　　“我们低估了通天老道的手段。兕兄后来带着妖族精锐和白骨精等妖头来援，可惜，除了几个妖头，其他人，全死了。而且，你师傅三藏大师，镇元子老哥，全都重伤。对了，你师父来的时候身边有一漂亮女子，也死了。”这时的孙悟空早已双眼欲裂，眼眶红红的，似要滴下血来。旁边的鹏魔王继续道：“后来太上老君重伤濒死，二郎神杨戬差点牺牲自己，为通天老道争取了时间，所以，他们俩跑了。你师父和镇元子等人，已经回花果山养伤去了。只有兕兄和咱们几个还有余力，所以就来给你助阵了。猴子，你这边怎么样了？”

　　孙悟空低头，用手抹去眼角的血泪道：“我和我的三位师弟会和，已经把四位天帝困在了凌霄宝殿，不过，现在可能已经脱困而出正在收复漫天的死水。我们也低估了玉帝几人的实力。除了紫薇大帝和长生大帝稍弱，其余二人的实力都不差我太多。我一个人能打败一个，两个勉强打成平手，三个，我就只能逃跑了。不过如果加上兄弟几个和我三位师弟，应该勉强可以一战。”缓了缓，孙悟空继续道：“本来我打算联合其他妖头毁了凌霄宝殿就算了，可是，现在我决定了，这天庭，必须彻底覆灭。否则难以报猕猴王的大仇。”双眼喷薄着汹涌的战意和滔天的恨意。

　　“好，哥几个，咱们干了。给猕猴报仇，给天下众生，一个干净的三界。”

　　“不过哥哥们不用着急，现在妖族大军已经占了绝对的优势，天庭全面溃败，我们接下来，只要能打败四位天庭的天帝，那胜利，就只是时间问题了。我的三位师弟，已经去与其他头目会合了。咱们也去吧。然后集众人之力，直接擒了四位天帝。到时候群龙无首，天庭大军，自会投降的。”

　　说完，孙悟空，牛魔王，鹏魔王，蛟魔王，狮驼王，兕怪六人，化作六道不同的光芒，一闪而去。

　　这最后一战，终于来临了。这关系到妖族天庭生死存亡的最后一站，即将展开。双方不论那一方战败，都会对大局起着至关重要的作用。妖族一方，孙悟空等人就是整个妖族的灵魂，一旦孙悟空等人战败，那妖族大军绝对会被天庭天兵反扑，从而四散而逃。而一旦四位天帝战败，那妖族肯定会一鼓作气直接端了天庭的老窝。所以，这最后一战，谁都不能输，谁也，输不起！

　　正是：

　　神妖人鬼自殊途，自古征战无人服。

　　若要一统三千界，定要千人万骨枯。


第十六章 善恶

　　这天地，其实并无谁对谁错之分。只要存在，就有它应该存在的道理。而那些所谓的对与错，善与恶，好与坏，不过是一些强势的群体标榜出来的。他们用对与错来证明自己存在的价值和必要性。因此，这世间便有了正义与邪恶，有了满口仁义的神仙，也有了所谓十恶不赦的妖怪。当这两个对立方面发展到一定的程度以后，最终，正与邪，将爆发一场不可避免的争端。胜者，成为新的正义，败者，沦为新的邪恶。

　　所谓的邪不胜正，就是因为正，都是胜利者书写的。

　　所以，妖族和天庭的这场战争，也不可避免，最后，也一定要决出胜败。这些道理，很多人都懂，于是，谁都输不起。

　　天庭这方，以四位天帝为首，身后是天庭诸多天将。而妖族这方，则以孙悟空为首，身后是其三位师弟和妖族头目。两方人马于朝会殿前对峙了起来。此时妖族的大军已经逐渐呈合围的态势渐渐的在收缩，而天庭天兵虽然力战，可依然在不停的收缩。相信要不了多久，天庭的大军就会被压缩在凌霄殿附近。那时，就是被妖族大军围困之时。

　　堂堂天庭，竟然被一群妖孽给兵围了，这是何等的耻辱？四位天帝是决计不可能让这样的事情发生的。而唯一能改变眼前局势的，就只有四位天帝再次出手，争取击杀或者生擒妖族的高端战力，这样在四位天帝的带领下，天庭才有可能从围困的状态下反击，从而掌握主动权！

　　于是……玉帝站了出来：“孙悟空，你与朕之间的恩恩怨怨，朕已不想多言，如今你也贵为一方统帅了，一言一行代表的都是整个妖族，那么，朕向你发出挑战。朕与你一对一生死决斗，任何人不得插手，直到一人死亡。你，可敢应战？”前半句玉帝说的还算温和，可是后半句却杀气凛然，霸气四溢。一股唯我独尊的气势猛然暴涨。没想到平日温文尔雅的玉皇大帝，也有如此霸气嚣张的模样。

　　“哈哈哈，玉帝老儿，俺老孙能闹你一次天宫，俺就能闹第二次！区区一个玉皇大帝，俺有何不敢？俺孙悟空，天生就是为了战斗而生的。生不息，战不止！”最后一句，似乎是勾动了所有人的战火。“生不息，战不止。生不息，战不止！”这是所有人的怒喊！

　　“好，既然如此，那就来吧。”话音未落，玉皇大帝已经化作一道流光，飞往了天外天。

　　“猴哥小心，这老儿如此嚣张，恐怕有诈。”这是沙悟净嘱咐道。

　　“无事，别忘了，俺可是齐天大圣孙悟空，生来无惧！哈哈哈。”一路狂笑着，也追赶而去。

　　“既然玉帝已经和孙悟空交上手了，那么，咱们也来玩玩吧？”说完，勾陈大帝对着猪八戒勾了勾手指头。猪八戒本来不愿应战，可是突然耳中似乎听到了什么声音一般，猪八戒顿时一愣，随后，滔天的战意和杀意凛然而出，让一旁的牛魔王等人，心惊不已。都暗道：“这猪八戒，何时变得这么厉害了？”而这时，猪八戒已经倒提着九齿钉耙，悍然而出。二话不说，一耙就筑了上去。幸亏勾陈大帝早有准备，登时一个后闪，堪堪躲过。随即人也化作一道流光而去。猪八戒回头望了一眼，也追了上去。

　　这时，天庭还剩两位天帝，可是妖族却没有了能和天帝一较长短的人物，牛魔王正想联合大家一起出手时，沙悟净低着头，缓缓的排众而出。然后站在了最前面，与天庭两位天帝遥遥相望。“既然大师兄和二师兄都选了对手，我要是不选一个，岂不是给大师兄和二师兄丢脸了？”说完，慢慢的抬起了头。顿时，对面的长生大帝和紫薇大帝倒吸一口凉气。天啊，这，这，这竟然是沙悟净？如此狰狞的面孔，如此浓郁的杀气，如此诡异的邪气，还有，这一身纯正的妖力，这，这到底是谁？

　　“你，你是何人？竟扮作沙和尚的模样？”

　　“我？嘿嘿，我原来的确是沙和尚，可是，现在，我是妖族大妖。至于名字，我还是习惯别人叫我沙悟净！”沙悟净一边轻轻抚摸这手中的月牙铲，一边满脸邪异的望着紫薇大帝。

　　“不可能，沙和尚怎么会变成你这样？他不过大罗金仙的修为，可是你现在的妖力都快超过我了，这怎么可能？”

　　“以前的确不可能，不过，如今我解开了它的封印之后，一切，就都有可能了。”说着，沙悟净从脖子上拿下了一串念珠，只不过这念珠，是用九颗骷髅头串成的。

　　“你在凌霄殿召唤死水的时候，不是已经自爆了？怎么……”

　　“怎么还会有是吧？嘿嘿，你们的悲哀，就是只会用自己的眼光来衡量一切，就像，你们一直觉得，沙和尚只不过是一个老实憨厚的痴呆和尚一样。愚蠢啊，哈哈。凌霄宝殿自爆的，只不过是我平时积攒的法力幻化的。这一条，才是真正的，天下邪气的中心——三藏骷髅头念珠！”

　　沙悟净笑的诡异，而他的实力，也让在场的所有人，恐惧不已。还没等紫薇大帝继续询问，沙悟净似乎已经等的不耐烦了，只见他把那串骷髅念珠戴在脖子上之后，那串骷髅念珠之中，忽然有一颗亮了起来，然后就听沙悟净爆喝道：“兵”。

　　随后，就看到紫薇大帝倒飞而出，眨眼间，就飞出了天庭到了天外天之中。而沙悟净，对着长生大帝邪邪一笑之后，倏的原地消失不见。

　　只留下了在场目瞪口呆的众人和同一个想法：

　　原来，沙和尚，竟然这么厉害？

　　场中，天庭一方还剩下一位天帝。妖族一方……却没有了能和天帝一战的人！

　　“你们，谁敢与我一战啊？”长生天帝一脸得意的看着妖族众人。可还没等长生大帝再多说几句得意的话，就听牛魔王爆喝一句：“战你大爷！兄弟们，一起上，群殴！”于是，长生天帝在猝不及防的状态下，就被牛魔王等人的各种法宝拍在了脸上。虽然长生大帝不至于受伤，却也狼狈一场。手杖一挥，在身前竖起一道翠绿色的屏障，而长生大帝借机后退，准备重整旗鼓给这群猖狂的妖怪一个教训！

　　可是，悲剧往往都是一连串的。在包括火尖枪，乾坤圈等等一大堆法宝击中长生大帝后背的时候，长生大帝才明白这个道理。他，又被阴了，而且是群阴！

　　再次竖起一道翠绿屏障之后，长生大帝这次学乖了，先前后左右统统探查一遍之后，这才捋顺了头发，长出一口气道：“尔等鼠辈，竟敢……”话还没说完，一道亮光闪过，长生大帝一声惨叫，然后就看到一个亮白圈子在空中晃晃悠悠，似乎，在嘲笑着谁。

　　“嘿嘿，老兕，你这金钢镯用来偷袭，倒是一件好宝贝啊。可惜你力道似乎轻了些。”这是牛魔王在说风凉话。

　　“父王，你这话就不对了，青牛叔叔的圈子本来就不是用来砸别人脑袋的东西啊。”说这话的，就是偷袭长生大帝后背的一群人。这群人包括红孩儿，哪咤，黑熊精，金吒，木吒，通天河鲤鱼精还有托塔天王李靖！当然，刚刚的偷袭，李靖并没有出手，怎么说也是一方统帅，必要的脸面还是要得。

　　“哼哼，原来是李靖李大将军啊，我们兄弟正准备群殴这大帝，不知李靖大将军有没有兴趣布下个天罗地网以防逃脱啊？”阴阳怪气的，是鹏魔王。虽然不知道身为天庭统帅的李靖为何叛变到妖族，不过曾经李靖屠杀妖族的仇恨还是不可能消除的。但为了大局着想，却也不能刀兵相向。这让鹏魔王怎么能好声好气的对他说话？

　　李靖虽然气愤，不过并没有说什么，而是一挥手，原天庭二十八星宿出现在了天空之中并且呈星宿大阵分布。李靖随后又祭出自己的玲珑宝塔，同时大喝一声：“结天罗地网锁魔大阵。”

　　然后，就是一场惨不忍睹的群殴行动，只不过，是一群人群殴长生大帝一个！

　　暂不说长生大帝面对众多高手心中做何感想，且说此时已经和玉皇大帝战做一团的孙悟空。当孙悟空一个筋斗落定的时候，已经到了天外天。而他面前，就是好整以暇的玉皇大帝。看着玉皇大帝一脸戏虐的表情，孙悟空似乎察觉到了什么。

　　“孙悟空，没想到这么多年过去了，你却没什么长进啊？还是这么好勇斗狠。当年如来那一巴掌，打得你不够疼么？”

　　“哼，玉帝老儿，俺知道你不简单，敢一个人把俺引到这里，就说明你有必胜的把握，或者，有着能再次镇压我的手段。哈哈，不过，那又如何？如来那笔账俺迟早会算的，用不着你来多嘴。”

　　“哼，不知好歹的泼猴，就算你再厉害，也始终是一只野猴罢了，我天庭万万年的积攒，岂是你能说灭就灭的？真以为我就是个只会批阅奏折的老头子？那你就大错特错了。今天，就让你看看，我，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。到底有何手段吧。”

　　“哈哈，俺老孙正想见识见识。这天地间，除了俺师傅，俺还不曾怕过任何人呢。”

　　该说的，业已说完，剩下的，就是生死相拼了。

　　“九龙真气，出！”瞬间，在玉帝背后窜出九条紫金神龙，顿时，一股天地般的威压笼罩而下。九条紫金神龙盘旋在玉帝的四周，把玉帝护卫的严严实实。“一守八出。”随着玉帝的声音，八条紫金神龙张牙舞爪的冲向孙悟空。

　　孙悟空开始的时候还有些不屑，这种以气化龙的手段算不得高明，可是当八条神龙向着自己冲过来的时候，孙悟空就知道自己小看玉帝了。这九条紫金神龙，恐怕并不仅仅是御气化龙那么简单啊。

　　不过孙悟空毕竟不是什么任人宰割的鱼肉，相反，可能还是一条恐怖的大白鲨呢。在不到一个瞬间，孙悟空就调整好了姿态。可是，在紫金色光芒一闪之后，孙悟空还是后悔了。因为，他受伤了。

　　头上戴的凤翅紫金冠片片碎裂，一缕鲜血顺着孙悟空额头流下，孙悟空的两条手臂上的袖子也不翼而飞，双臂大小伤口不计其数。虽然算不上重伤，可是这第一次交手孙悟空因为大意却落了下风。

　　没有去理会额头的鲜血，孙悟空抬头望着玉帝，嘴角微微上翘：“看来，终于可以放手一搏了。哈哈，哈哈，压抑了这么多年，也终于该释放了罢，哈哈哈。”

　　随着孙悟空近乎疯狂的笑声，一头面目狰狞，浑身金刚似的毛发根根直立的猴子出现在了孙悟空的身旁。锋利的爪子，粗狂的肌肉，霸气的身躯，还有尖尖的獠牙。漫天的妖气和残暴的杀戮意志充斥在整个空间。

　　“托天巨猿之身——解！”


第十七章 最后一战

　　玉帝放出了至尊九龙之气，八条紫金神龙一个照面就让孙悟空受了伤。这伤非但没有让孙悟空退却分毫，反而激起了孙悟空的血性。于是，孙悟空的恶念之身，托天巨猿就出现了。看到这一幕，玉帝瞳孔一阵收缩，心里暗道：没想到这猴子不但斩了恶念，而且竟然可以化出分身了。这恶念分身的实力比之孙悟空本体丝毫不差，甚至因为释放出了心中野性反而更强三分。这让玉帝本来稳操胜券的心，不禁凉了半分。

　　而猪八戒这边，也陷入了苦战，甚至，其惨烈程度，远超孙悟空和玉皇大帝的争斗。猪八戒虽然实力已经和紫薇大帝相差无几，可是因为暴涨的实力从而运用起来总有那么一丝的呆滞。就这一丝的呆滞，让猪八戒苦不堪言。紫薇大帝那是何等的人物，其战斗经验又和其丰富？所以自从一交手发现猪八戒动作间或多或少的有那么一丝不连贯之后，针对这一不连贯的针对性攻击就展开了。紫薇大帝双手之上一片星光璀璨，挥手之间无尽星光幻化出各种武器轮番攻击，顿时打的猪八戒手忙脚乱。

　　不一会，猪八戒就已经浑身是伤了。虽然伤口都不大，可是时间久了，累积起来，也会成为致命的创伤。不得已，猪八戒只能以伤换伤。不再防守，而是抡起九齿钉耙，玩命的进攻。还真别说，虽然这样一来受的伤更多了，可是在猪八戒玩命的猛攻之下，紫薇大帝不小心之下也被筑了两耙。顿时吓得紫薇大帝亡魂阶冒啊！

　　那可是九齿钉耙啊，当年为了对付孙悟空，太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、六丁六甲之力锻造而成，重量有一藏之数，连柄五千零四十八斤。全名乃上宝沁金耙子！这钯子有个非常强悍的属性，能钯走人的魂魄和精气。就算孙悟空也不敢让这钯子多钯几下。而那些等闲的金仙之流，只需三钯，就能从大罗金仙消到地府无名鬼。可想而知，紫薇大帝已经被钯了两下，要是再不小心被钯几下，那可就彻底完了。神鬼难救。

　　因此，紫薇大帝也只能和猪八戒游斗，没有一定的把握之下，是不敢再近身了。

　　那最后，再来看看沙悟净所在的天外天，战的如何吧！

　　勾陈大帝，全名勾陈上宫天皇大帝，乃天界统御万雷之尊。一手雷系道法出神入化，万雷激荡在整个天外天，勾陈大帝每一次挥手，都是一道至强至烈的神雷劈去。而在这万雷的海洋之中，最明显的就是处于雷海最中央位置的一条大河。是的，就是一条大河。

　　这条河，河水漆黑如墨，奔流不息。可是奇怪的是在河水表面却无一丝一毫的波澜。只能从大河四周几近扭曲的空间才能发觉，这条河是以多么恐怖的速度的流淌。顺着河水奔流的方向看去，在河水的尽头，是一个异常硕大的骷髅头。骷髅头呈精英白玉状，张着大嘴，吞噬者奔流而来的河水。再看向另一头，竟也是一个同样硕大的骷髅头，只不过骷髅头是在喷吐着大量的河水。

　　这样，就形成了怪异的一幕——勾陈大帝躲在一个用万种神雷组成的光罩里，不停的挥手指挥神雷轰击那条大河。而沙悟净也躲在大河之中，不停的挥手射出万道水箭。雷霆轰击在大河上的时候，就仿佛射在一面镜子之上，然后雷电就会被奔流的河水化去力道，然后依附在河水的表面流进骷髅头之中。本应是导电的河水，此刻放佛成了雷电的克星。不过大河之中射出的水箭水龙也会在飞行的过程中被雷电消耗，最护撞击在雷罩上的时候，也没了多大的伤害。

　　就这样，两人因为互相的忌惮，从而形成了僵持的局面。可是，沙悟净存的是必杀之心，而不是在这里和勾陈玩对射。下一刻，沙悟净的眼中露出一丝决绝和鉴定的光芒。

　　就这样，孙悟空师兄弟三人力战三位天帝，而牛魔王众人联同后来支援的哪咤等人一同对付长生大帝。也幸亏是长生大帝，擅长的就是生生不息的防御之术，因此，倒也可以支撑下来。现在所有人的心中，都只有一个念头，就是自己一方的人能最快解决掉对手，然后来支援自己。这样，胜利的天平才会倾斜。

　　时间，就在这样的情况下，慢慢的流淌。终于，就在牛魔王等人已经焦躁不堪的时候，天际一道流光飞近。顿时，众人的心都提了起来。很快，这道流光就停在了两方的中央位置，待光华散去。顿时一阵呼喊声爆发而出。原来，这道人影正是孙悟空。

　　只见此时的孙悟空浑身战甲几乎全部碎裂，浑身血迹斑斑，大大小小的伤口不计其数。而额头，还有一缕鲜血流出。不过，这都没有玉帝更惨，因为玉帝竟然被孙悟空倒提着衣领拖在地上。从玉帝的姿势来看显然已经昏迷过去而且就剩一口气了。

　　这一刻，孙悟空面色刚毅，霸气凌然，浑身的鲜血不但没有一丝狼狈之敢反而更添威猛绝伦的野性！

　　“猴子，你，你竟然真的打败了玉帝？你，你没事吧？”

　　孙悟空低头看了一眼玉帝，淡淡道：“我用牺牲了善念斗战胜佛之身和恶念托天巨猿之身。才打败玉帝。”

　　当牛魔王等人看到孙悟空的时候，心里有的是狂喜。而长生大帝，则完完全全是绝望了。虽然此时的孙悟空也许并没有多少的战斗力了，可是当他站在那里的时候，形成的，是一种威慑和一种新年。此消彼长之下，长生大帝甚至生出了放弃反抗的念头了。望着孙悟空战神一般的威风霸气，放佛一睹永远也无法逾越的鸿沟一样横亘在心头。他知道，天庭的覆败，只是时间的问题了。而唯一担心的，就是经此一战之后的天庭，还能剩下什么？或者，还有没有天庭？

　　“妖族大军听令，全力进攻。天庭至尊玉皇大帝已经被我擒下，能不能让天庭归属妖族，就看你们的了。”一声响彻三界的怒吼，似乎点燃了妖族大军最后的疯狂。所有的妖族士兵，全都悍不畏死的发起了最后的总攻。所有人的心里，都只剩下了一个念头：孙悟空元帅连玉皇大帝都能擒获，身为元帅的士兵，怎么能被这区区天兵阻挡脚步？

　　就这样，本来已经处于劣势的天兵就更加的不堪了。在妖族大军疯狂的攻击之下，很快，天兵就被挤压在了凌霄宝殿四周。而人数也从当初浩浩荡荡的百万天兵，锐减到不足二十万。这损失，不可谓不大！整个天庭三十六宫，七十二殿，除了最后的凌霄宝殿之外，无一不遍地鲜血横流，残肢断臂无数。这其中不但包括八十万的天兵的尸体，而且还有将近二十万的妖族士兵！

　　虽然妖族几乎掌握了绝对的优势，可是天兵的顽抗程度却依然让妖族损失将近二十万。这正是应了那句话，只要是战争，就没有不死人的。

　　当牛魔王等人擒住长生大帝的时候，妖族大军已经完成了对天庭天兵的控制。至此，妖族与天界的大战，终于是结束了。而胜利者，无疑，将是妖族联军。而所有参与战争的妖族头目都会被载入妖族史册。成为妖族万世敬仰的大妖！

　　虽然天庭还有两位天帝与猪八戒和沙悟净两人厮杀未归，可是这已经无足轻重了。在绝对的人数之下，个人的武力已经被降到了最低。

　　“老牛，你们处理一下之后的事情。记住，投降的天兵不要杀！俺去看看八戒和老沙怎么样了。这么长时间没回来，俺不放心。”

　　还没等牛魔王回话，孙悟空突然面色一紧，转头望着西方的天空，提着金箍棒的右手，青筋暴起。似乎，看到了什么让他恨之入骨的人或事情。

　　牛魔王等人也发现了孙悟空的异状，可是除了漫天的云彩，什么都没有看到。“猴子，你看……”“闭嘴。所有人，戒备。通知大军，立刻进入战斗状态。放弃俘虏，赶紧准备战斗，快，快。”

　　就在牛魔王等人还在愣神的功夫，一道威严无比的洪亮声音传来：“孙大圣，不必了！已经晚了。”

　　话音未落，人影已至！

　　看到出现的这个人，所有人都愣住了。而且，瞬间就明白了，为了孙悟空让大家备战了。因为来的人，正是西天佛祖——释迦摩尼如来佛！

　　而如来的身后，则是西天差不多大部分有名的佛陀：燃灯古佛，弥勒佛，阿弥陀佛，药师佛。四位佛陀身后，则是众多菩萨和金刚罗汉：观世音菩萨，大势至菩萨，日光菩萨，月光菩萨，五台山秘魔岩神通广大泼法金刚，峨眉山淸凉洞法力无量胜至金刚，须弥山摩耳崖毗卢沙门大力金刚，昆仑山金雫岭不坏尊王永住金刚等。而这些人的身后，则是浩浩荡荡无边无际的佛兵。粗略看去，至少在三百万以上！

　　而那些佛兵到达之后，则迅速的对所有妖族士兵进行了包围。妖族大军当初共计八十万，大战损失将近二十万。而现在，只剩下了六十万左右的妖族。可是，六十万乃是疲累之师。六十万人最多也就发挥三十万的战斗力。三十万对上三百万，所有妖族都知道，似乎，只有全灭一条路了！

　　待佛兵完成围困之后，如来坐在九宝莲台上飘到了孙悟空的身前。似笑非笑的对孙悟空道：“齐天大圣孙悟空，好威风啊。连玉皇大帝都打的如同死狗一般？看来以前还是低估你了。刚刚你不是要去找你的两位师弟么？呵呵，不用去了。来人，把猪八戒抬上来！”

　　说完，身后几个佛兵拖着一根绳子走上前来，而绳子的另一端，则绑着猪八戒。只不过，此时的猪八戒四肢尽断，已经与死人无异。

　　看着孙悟空个因为异常的愤怒和扭曲的面孔，如来又道：“可惜，你的沙师弟我们没有抓到。”就在孙悟空刚刚松了一口气的时候，如来接着道：“因为，他和紫薇大帝，同归于尽了。而且，尸骨无存。”

　　“如来老儿，你该死！”因为极度的愤怒，孙悟空全身的伤口再次崩裂出无数的鲜血。一手提着金箍棒指着如来，一手扶住胸口。孙悟空低吼道。“哦，对了，你的花果山，也没了。不过让我意外的是，你师父唐三藏竟然也在花果山。于是，我顺便把他也给擒了。可惜了你那花果山了。此时恐怕已经是一片灰烬了。”

　　“噗。”一口逆血喷出。孙悟空，面如金纸！


第十八章 败？

　　这一刻，孙悟空的理智已经被仇恨和愤怒彻底吞噬了。仰天一声凄厉的怒吼，随后孙悟空身形一动，下一刻，已经出现在了如来的身后。右手所持金箍棒作势就要砸下的时候，两道金光后发先至，在如来佛的身后形成一朵金光闪闪的莲花模样。虽然看似只是光芒形成的莲花，可是却确确实实的抵挡住了孙悟空的一棍子。

　　这两人，正是如来座下，文殊，普贤二位菩萨。还没等孙悟空收回金箍棒，只见如来回手屈指一弹，孙悟空顿时倒飞而出。宣了一声佛号，如来对着孙悟空道：“孙悟空，你输了。你输的彻彻底底，现在，你什么都没有了。你的妖族大军，我一会就会把他们全部渡化为我西天灵山佛兵。放弃吧，只要你跪下，并且皈依我佛，我，就不杀你。”

　　孙悟空并没有回答，也没有辱骂，只是缓缓的站起身，猛然抬头，怒视着如来佛祖。然后，把金箍棒用力的插在身旁。扭头看了一眼地上生死不明的猪八戒和被佛兵困在一起的牛魔王等人，孙悟空双手抓住了头顶的金箍。“啊啊啊啊！”撕心裂肺的惨叫，足以证明孙悟空此时承受着多磨巨大的痛苦。身上的伤口不断的飚射出滚烫的鲜血，孙悟空的双臂的肌肉甚至出现了断裂，这是因为巨大的力量导致肌肉无法承受。

　　终于，在孙悟空双臂的肌肉即将完全碎裂之前，他终于摘下了头上的金箍。当金箍落地的一瞬间，一股极其暴虐而且充满无穷无尽杀意的气势席卷而出。随着气势的不断提升，孙悟空浑身的伤势也在逐渐的痊愈。当气势沸腾至顶点的时候，孙悟空之前的伤势和耗费的法力已经完全恢复。而且，此时孙悟空的战斗力，足足是之前的一倍。

　　“如来老儿，这是你逼我的，这是你逼我的。今天就算我死，我也要杀了你，杀了你，杀了，杀了你！”此时的孙悟空，已经状若疯癫了，心中唯一的念头，就只有一个——杀了如来。

　　“没想到，这猴子竟然还有这一手。怪不得当年取经之后我摘了他的金箍，可是不久之后他头上又出现了一个。原来后来这金箍，是他自己戴上去的。可是这金箍竟然一直都在压制着他的实力，而且还把将近一千年以来积攒的灵气一瞬间灌注进这猴子的体内，也算是一件难得的宝贝了。”

　　如来佛祖，也名多宝如来，足以见得他对法宝有多么的喜爱。“众佛兵听令，摆万佛诛魔大阵！”虽然很想知道那金箍到底是何法宝，可是如来并没有昏头，而是立刻让所有佛陀飘身后退，同时让百万佛兵上前。如来很清楚的知道，此时的孙悟空实力暴涨，恐怕要在场所有佛陀和菩萨一起出手才可以。可是这样势必会造成很大的伤亡，这些佛陀菩萨损失一个少一个。不过，让佛兵上前消耗的话，如来则一点都不心疼，佛兵有的是，死光了再渡化就行。就在场的妖族和天庭的残兵败将就足有百万之多。

　　所以，战场就出现了这样的一幕。随如来前来的三百万佛兵，分出一百万结困魔封神阵来控制近百万的妖兵和天兵。剩下的两百万则呈一个圆形困住了暴走的孙悟空。而孙悟空如果想杀如来，就只能破了大阵，或者杀光两百万佛兵。

　　只不过，孙悟空此时已经暴走入魔，心中只有杀掉如来一个念头，连理智都失去了。所以，孙悟空选择的，只有一条路，那就是杀。杀光眼前的一切，然后报仇，给八戒报仇，给老沙报仇，给师傅报仇，给花果山报仇，给死去的众妖兵报仇。不停的挥舞手中的金箍棒，每一棒都会带走一个佛兵的性命，甚至更多。杀的天也红了，地也红了，整个世界都红了。眼前只有杀不完的佛兵和无尽的残肢断臂，耳中也只有如潮般的喊杀声。身体内的力量一点一滴的在流失，可是挡在眼前的佛兵却丝毫不见少。杀了多少人了？一万？十万？还是五十万？

　　这一切，孙悟空都不知道。他知道的，就是继续挥舞手中的金箍棒，杀下去。终于，在孙悟空杀了足足一百二十万的佛兵之后，孙悟空终于倒下了。浑身的鲜血粘稠至极，刺鼻的血腥味弥漫的肉眼都可以看到。无坚不摧的金箍棒甚至都出现了几点刻痕。一个人再强大，可是终有力尽的时候，就算是神也不例外。强如开天辟地的盘古大神，不也是最后力尽身亡了么？

　　孙悟空已经绝望了。身体里空空荡荡，一丝一毫的力气都没有了。好累好累，真的好累啊。就在孙悟空即将闭上双眼的时候，一道五彩光芒一闪即逝。

　　随后，孙悟空突然浑身一震，随后，又一股毁天灭地的气势，暴虐而出。

　　“哪咤，哪咤，俺老孙，永世不忘你的大恩。你的仇，俺老孙会替你一并了结的。”本来已经气劲力绝的孙悟空，此刻又站了起来。而且气势更加的强横了。这一幕，顿时让如来的脸色扭曲了起来。本来以为可以螳螂捕蝉黄雀在后，等妖族和天庭战的两败俱伤自己来收拾残局，可是没想到，仅仅一个孙悟空就让自己损失了一百二十万的佛兵。如果就此可以擒住孙悟空从而大获全胜的话，那如来也可以接受。可是就在所有人都以为孙悟空力竭倒下之后，不知为何，孙悟空竟然又站了起来。而且，似乎比刚刚更加强大了，甚至强大到超过了如来太多太多。

　　此时如果和孙悟空单打独斗，如来觉得，自己可能接不下三招。这让如来十分的愤怒。当年自己随手可以捏死镇压的小角色，今天竟然可以让自己生出恐惧的感觉，这让如来佛祖无法接受。

　　“众佛兵听令，抽调三十万，加入围困孙悟空的大阵。就算全部战死，也要给我阻挡住孙悟空。其余众佛，全力出手，击杀妖孽孙悟空！”

　　这时，已经可以从如来的声音中听出他的急躁和不安。此次本以为胜券在握，所以一共带了五百万的佛兵。一共兵分两路，其中两百万进攻花果山。不过让如来没想到的是菩提老祖和金蝉子竟然也在花果山。而且金蝉子竟然已经晋级到了圣者。两大圣者坐镇花果山，这无疑让花果山变得棘手了很多。

　　可是事已至此，就算花果山有两位圣者，如来也只能硬着头皮上了。不过随着佛兵的进攻，如来发现金蝉似乎受了重伤，而菩提老祖也是法力大损。终于，在如来不计损失的抢攻之下，花果山还是被攻破了。菩提老祖被封，金蝉子被擒。只不过，进攻花果山的两百万佛兵，也只剩七十万左右。而这七十万并没有随如来去天庭，是留在花果山处理善后的事情了。

　　因此，此时能用的上的，也只有这一百一十万左右了。剩下的七十万则要维持大阵。否则妖族大军要是突破大阵，那如来可就真的功亏一篑了。

　　所以，这一刻，如来动用了所有的力量，力求击杀孙悟空。一百多万的佛兵立即上前，几乎就是用命来阻止孙悟空的脚步。可是这时候，所有人又发现了恐怖的一幕。

　　之前之所以能用佛兵消耗孙悟空的力量，那是因为孙悟空那时已经入魔，除了杀念再无其他。就是一头只直到杀戮的凶兽。可是，这次不一样了，就在佛兵的大阵还没有形成的时候，孙悟空一个瞬移，已经消失在了原地。下一刻，人则出现在了如来的身后。

　　连头都不会，孙悟空只是一回手，已经一棒打出。这次如来可是不敢托大了。急忙操纵莲台闪过。这莲台也真是一件极品法宝，如来坐在上面的速度，竟然也迅如闪电。见一击落口供，孙悟空顿时手腕一转，金箍棒顺势横扫，向着两旁的文殊和普贤二人打去。这两人可没有如来座下莲台的速度，无奈之下，只能硬挡。

　　可是就在金箍棒即将扫中文殊的莲花盾的时候，金箍棒忽然消失了。在文殊还没有反应过来的时候，只听远处一声惨叫，文殊抬头看去，却见一断臂飞起，而惨叫，却是药师佛发出的。柿子挑软的捏，这是公认的至理。

　　而就在众人刚把法宝准备好的时候，眼前的孙悟空又消失了，随后，又是一声惨叫。这次，飞起的则是四大金刚四人的八条手臂。接着，在场的所有佛陀，都见识了什么是人间地狱，什么叫做无可抵挡的恐惧。紧紧一个刹那的功夫，在场佛陀，除了燃灯古佛，如来佛祖，弥勒佛和观世音菩萨四人人未损之外，其余所有佛陀菩萨罗汉全部或断双臂，或断双腿。总之，就没有一个是完整的。

　　当孙悟空身形再定的时候，所有人看向孙悟空的眼光中，都充满了恐惧。这是何等的强大啊，这种速度，已经超出了在场所有人的理解，只怕这速度，已经和思维不相上下了。

　　众人知道，此时能做的，似乎只有跑了，继续打下去，很有可能身陨于此。就在众人萌生退意的时候，孙悟空突然直挺挺的倒在了地上。似乎，有一次用尽了所有的力气。可是，所有的人都不敢动，生怕下一刻飘飞的就是自己的头颅。

　　可是，静静的过了很久，似乎，孙悟空，真的力竭身亡了。


第十九章 虽败不灭

　　虽然怎么看，孙悟空都已经是力竭而倒，可是如来就是不放心，总觉得下一刻，这猴子还会再次站起来！于是，如来又用法力探查了一遍。结果和前几次的都一样，人未死，可是体内的气息极度混乱而且人也已经奄奄一息。这样僵持着也不是办法，于是如来叫了几个佛兵上前，检查一番。

　　几个佛兵小心翼翼的把孙悟空拖起来，半跪在如来的面前。这一刻，如来才彻底的放心。看来，这猴子，这回是真的起不来了。驾驭着莲座缓缓上前，这时，本已昏迷的孙悟空突然睁开了双眼。这是怎样的一双瞳孔啊，血红色的瞳孔，流露出择人而噬的凶光。可是其中又夹杂着懊悔和仇恨。“如来，如来，只要俺老孙不死，俺定要杀你，灭了你的灵山！”撕心裂肺的呐喊，甚至因为太过用力，嘴角都溢出了鲜血。

　　如来在孙悟空睁开双眼的瞬间已经飞退而去。此刻见孙悟空只是外强中干，便又恢复成了高高在上的佛祖做派。天知道他已经让孙悟空吓成什么样子了。先是一人之力屠戮整整一百二十万佛兵。然后又再次爆发，一人一棍闯入众佛之中，以所有人无法企及的速度，削去所有人的双臂或者双腿。天知道孙悟空哪来这么大的神通，屠戮佛兵还好说，众佛还能理解。可是，让众佛不能接受的是，孙悟空怎么可能拥有那么快的速度和攻击力？在场的佛陀，那可都是西天灵山上顶尖的高手，几乎能代表佛门的巅峰力量。可是却被一个人给屠了。而且是在所有人都来不及反抗的情况下。孙悟空的速度已经达到的匪夷所思的思想的速度。即念出身动！

　　而且更加让人恐惧的，是孙悟空的判断，第二次爆发的孙悟空实力大涨，可是他并没有选择去击杀一人，而是打伤所有人。不要以为孙悟空仅仅是断了双臂，那削去的同时也是灵魂。除非以后能找到可以补全灵魂的天材地宝，否则，就只能永远做残疾人了。这样做，等于让佛门的实力，一下子去了三成。如果孙悟空选择击杀一人的话，那不到一刹那的时间最多也就只能击杀一名实力中等的佛陀而已。这点损失对于佛门来说，完全可以不在乎。

　　想通这点之后，包括如来在内的所有佛陀，都一副心悸的表情。看来，还是小看了孙悟空啊。“猴子，不得不承认，如今的你，已经足以让我视为佛门大敌，可惜，你终究逃不过败亡的命运。你放心，我不会杀你，而且也不会再镇压你的。我会让佛门众佛陀吸干你的灵韵，然后把你扔进凡间。哈哈，从高高在上的神跌落成蝼蚁一般的凡人，这感觉，肯定秒极了。哈哈。”

　　“如来老儿，俺只问你，俺师父呢，俺师父呢？”

　　“哈哈，想见你师父？可以啊，弥勒佛，把唐三藏给扔出来。我要让唐三藏亲眼看看我们是怎么吸干他的大徒弟的。”

　　随后，弥勒佛手一挥，一个金光四射的金铙就出现在了孙悟空的面前。而后金铙打开，只见唐三藏一身鲜血面无人色的倒在金铙之中。显然也是收了极重的伤。

　　“师父，师父？我是悟空，我是悟空啊。”

　　随着孙悟空的呼喊，唐三藏悠悠转醒，只是身上伤势太重，连起身也无法做到。

　　“悟空，悟空你在哪？你没事吧？你的三位师弟呢？都还好么？”

　　“师。师父。您，您看不见我么？我就在您眼前啊。八戒被如来老儿擒了，生死不明。而沙师弟，沙师弟和紫薇大帝同归于尽了。小白龙还好，只不过被如来抓了起来。”说完，孙悟空的眼角，流下了两行血泪。

　　“为师，为师没事。只不过双眼被如来给刺瞎了，没什么大碍的。悟净已经死了么？悟空，悟空，你快跑，你快跑，为师给你断后，你快跑。”

　　还不等唐三藏挣扎，如来一掐手印，一道莲花出现在唐三藏头顶，随后莲花没入了唐三藏的脑袋里。

　　“自己都自身难保，还想给泼猴断后？唐三藏，当年你身为我座下大弟子，可是你却敢反对我的计划，哈哈，怎么样，如今这等摸样，你后悔了吧。众佛陀准备，结吸灵阵，吸干孙悟空的先天灵韵。”

　　随后，所有菩萨，罗汉，佛陀，纷纷四散开来，呈六芒星站好，手中同时掐动法决。下一刻，从每个人的身上延伸出一股银白色光线，这光线最后在如来身前汇聚成一个缩小的六芒星。然后六芒星套在了孙悟空的头上。随后，一声惨绝人寰的惨叫从孙悟空口中发出。同时孙悟空七窍流血，一股股乳白色的灵韵自头上飘散而出，被众佛吸进体内。

　　就在这时，本来应该被完全封印的唐三藏突然一声爆喝：“敢伤我徒儿，该死！”随后，整个空间凭空出现无数的血色花瓣，很快，花瓣就弥漫开来。双目所见，全都是血色的花瓣。如来徒然一惊，原来众佛布置的吸灵阵竟然无法运转了。这让如来惊怒交加。可是就在如来准备施展大法力驱散花瓣的时候，发现花瓣已经在慢慢消退了。

　　很快，花瓣就凭空消失，好像从未出现过一样。可是当如来看向吸灵阵中央的时候，忽然一股逆血喷出。如来甚至没有去擦嘴角的鲜血，而仰天大喊：“唐三藏，孙悟空。就算我穷搜三界也要找到你们，把你们挫骨扬灰！”

　　原来，唐三藏趁所有人不注意，猛然发动渡化花，并趁机救走了孙悟空。

　　就在如来愤怒的无以复加的时候，天边一道金光划过，原来是如来传令的佛兵。可是当佛兵落下的时候，所有人都非常不解，原来这佛兵竟然一身的伤痕。

　　“紧急军报，灵山遭到西王母率领的天庭和妖族联军攻击二百三十万人，偷袭我灵山。因为灵山大部分佛兵随佛祖出征，灵山只有不到五十万佛兵镇守。现在已经马上攻破大雄宝殿了。属下九死一生逃出来请佛祖即刻回军。否则灵山不保！”

　　说完，传令佛兵已经死了。

　　这一刻，如来只觉得胸中放佛一股烈火燃烧。“噗噗噗。”连喷三口逆血，然后，佛门至尊圣人，南无本师释迦牟尼佛，竟然被气的晕了过去。

　　原来，孙悟空并不是没有防备如来，而天庭也不是没有任何的准备。当孙悟空率大军进攻天庭的时候，已经命赤尻马猴为元帅，率领一百万妖族大军绕路到灵山。如果在孙悟空进攻天庭的时候如来一旦有什么异动，就马上命令大军阻拦，防止如来佛祖在妖族和天庭两败俱伤的时候前来夺取天庭。可是，孙悟空没想到如来竟然不是在灵山出的兵，而是在妖族和天庭没有开战的时候，五百万大军就已经藏匿在天庭附近了。所以赤尻马猴才没有通知孙悟空如来的佛兵大军也去了天庭。

　　而天庭这面呢，其实早就知道了妖族准备进攻天庭，可是天庭有自信可以打退妖族。不过不放心的也是西天灵山，也怕灵山在关键时刻来一脚。所以也命西王母率一百三十万天兵，悄悄潜伏在灵山附近，一旦如来有出兵的迹象，立刻围困住并且通知天庭。可惜，和妖族一样。都被如来给骗了过去。这才导致最后的时刻，西王母和赤尻马猴才知道如来已经出兵并且灭了天庭和妖族。于是二人一商量，便联手进攻灵山。你不是偷袭我天庭和花果山么？那我就联手偷袭你的灵山。

　　大不了，就同归于尽。

　　众人眼看如来竟然气的晕了过去，顿时一片目瞪口呆，同时，心里也同样的震惊和气愤。可是就算心里再愤怒，也得先收拾了眼前的残局才行。于是，观世音菩萨上前，拔出玉净瓶中的杨柳枝，一滴甘露从杨柳枝滴出。霎时间，一片温暖的光芒荡漾开了，而如来，也醒了过来。如来醒过来的第一件事，就是立刻施展大法力，渡化俘虏的天兵和妖兵。其实如来虽然实力通圣，可是一下子渡化一百多万的人，也不是一件容易的事情。况且，还是一百万实力不俗的天兵妖兵。

　　众佛陀一看，不禁面面相觑。无奈之下，只能停止疗伤，纷纷起身，施展法力帮助如来。就这样，在两百万佛兵和众佛陀联手之下，除了一些天将和妖族头目，其余尽数被渡化。就这样，佛兵又二百万，到达了三百万。而那些无法被渡化的天将，如来全部废了其法力，然后打进地狱轮回。至于妖族头目，包括牛魔王，鹏魔王，兕怪，狮驼王等等，全部成为了在场佛陀的坐骑。

　　收拾完残兵俘虏，如来分出一百万的佛兵收拾战场和占领天庭。剩下的两百万佛兵，则跟随如来，立刻回军。当如来两百万大军到达灵山的时候，西王母率领的妖族天庭联军，已经占领了灵山。虽然损失惨重，两百多万联军只剩下不到六十万。可是，与残破不堪的灵山相比，这损失依然是值得的。


第二十章 缘由

　　因为，佛门圣地，西天灵山，已经成了一片废墟。亭台楼阁，佛塔寺庙，全都毁了。而且最让如来抓狂的是，这弥漫整个西天的血气冤魂。堂堂灵山，此刻简直和鬼域没什么区别了。这可是佛门的老巢，是所有佛门弟子的圣地，就这么毁了。想要重现原来的模样，起码要花上千年的时间。而且，这更是一个让佛门抬不起头的耻辱。自己带兵去偷袭别人的老巢，结果自己的老巢被别人偷袭给毁于一旦。

　　这一战，如来不知道是输了还是赢了，是赚了还是亏了。虽然占领了天庭，从此东胜神州，南瞻部洲都成了佛门的地盘，再加上本来就有西牛贺洲。四大洲就占了三个，这对佛门发展教义吸收信徒是非常有利的。可是灵山却被毁了，这样佛门就不得不全体迁移至天庭。而且此次最重要的目标，孙悟空，竟然在最后关头被唐三藏救走了。自己精心策划了两千年，为的就是夺取孙悟空五彩神石的灵韵。可是这次竟然只是勉强吸取了不到十分之一，对于现在的如来来说，十分之一的灵韵，一点用都没有，杯水车薪。

　　如来一脸阴郁的望着灵山，随后一咬牙，猛然挥手。道：“全体佛兵听令，不计代价，灭杀妖兵。不要俘虏，全部，杀！”

　　两百万佛兵，一个个双眼通红的杀向灵山。浩浩荡荡，气势如虹。这是的佛兵，是疯狂的，就算眼前是刀山火海，也会毫不犹豫的冲进去。这就是佛门恐怖的信仰的力量。

　　两百万对六十万，两百万是精锐之军，六十万是疲惫之师。后果，很明显。虽然妖族天庭联军明知必败，可是却无一人后退。每个人都是抱着必死的决心战斗的。

　　最后，佛兵理所当然的胜利了。妖族联军包括妖族大妖赤尻马猴在内，全军覆没。无一人生还，无一人投降，无一人他跑。天庭西王母，被观世音擒获，关押起来。

　　至次，妖族天庭大战，正式落幕。

　　天庭，妖族，几乎全军覆没。妖族圣地花果山被毁，天庭整个被佛门占领。虽然佛门也损失惨重，灵山被毁，可毕竟这场战争，佛门是最后的胜利者。整个三界唯一的超级大势力。

　　盘丝岭盘丝洞

　　此时的孙悟空依旧在昏迷，看来之前哪咤的五彩神石强行冲进孙悟空体内，造成了很大的伤害。而且后来如来等人又抽走了十分之一的灵韵，这更是对孙悟空造成了根本上的伤害。这伤害，可不是短时间就能恢复的。

　　而唐三藏的情况，也很糟糕。本来在和通天战斗的时候就已经受了伤，后来如来偷袭花果山，唐三藏又强行催动渡化花，这就伤上加伤了。不然也不会被如来给擒获。

　　可是最后，当看到孙悟空性命堪忧的时候，唐三藏终于疯狂了。他拼死催动渡化花，可是由于伤势太重而且法力耗尽，竟然催发不了。

　　最后，唐三藏把渡化花融进了自己的体内。这才得意催发渡化花，利用漫天花雨争取逃跑的时间。

　　虽然二人终于逃了出来，可是唐三藏，已经频临死亡！

　　不知过了多久，孙悟空终于悠悠转醒。当睁开双眼的一刹那，昏迷前的所有记忆疯狂的涌入，顿时孙悟空头痛欲裂。这是，疯狂涌入的记忆中，有一条让孙悟空心里一惊。强忍着头疼，孙悟空再次闭上了眼睛。这是，那道记忆，化为了一道声音。“孙悟空，我是哪咤。当你听到这条记忆的时候，那就说明你活了下来。你不要着急，听我说。虽然我知道你有很多的疑问，可是时间没有那么多，我只说最重要的。首先，我哪咤的本体也是一块五彩神石，只不过我这块没有你那块大而已。五彩神石才是当年女娲娘娘为了补天而炼，共分为金木水火土五种属性。可是当年女娲娘娘在炼石的时候无意间算的妖族在后世将会有一场灭顶之灾，所以为了在这场灾难中为妖族留得一线生机，于是女娲娘娘在补天的时候，故意留下了五块五种属性的五彩神石。并且在这五块神石里注入了一丝属于自己的女娲之力，甚至其中的土属性神石女娲还打进了一丝盘古大神的混沌之力。

　　补完天之后，女娲感知自己因功德无量，即将以身化道。所以就把五块灵石分散到整个三界之中，希望神石有朝一日能化成人形修成大道，在妖族大劫的时候帮助妖族，不至于妖族族灭。而我哪咤就是其中最小的一块金属性神石，你孙悟空则是最大的一块土属性神石。不过因为我出了一些意外，阴差阳错的投到了我母亲殷氏的腹中，因此成为了五块神石中最早醒来的，而且，竟然不是妖族而是人族之身。所以后来我以人族之身自刎，用莲藕为体，最终成为妖族。

　　之前我虽然早知道你就是那块神石，可是我不确定你是否会帮助妖族。直到今日我才知道，你果然没错。本来，是要等五块神石全部觉醒我们才能继承这份记忆，可是不知为何大劫来临却只出现了你我两块神石而且你没有传承到记忆。这说明因为时间的关系肯定出现了意外。

　　因此，我化为神石本体，融入的你的身体里，在最后关头助你逃离。我知道现在要做已经濒临灭族。所以你接下来的任务，就是穷搜三界也要找到其他三块神石，并且把五块神石融合为五彩神石。只有这样，你才有足够的力量来力挽狂澜，打败如来佛祖，重振我妖族威风！

　　其他三块神石的位置已烙印在了你的记忆了。好了，没时间了。我这最后一缕力量也该散了。记住，孙悟空，你不能败，也不会败。一定要找到其他三块神石，然后打败佛门，重振我妖族上古时期的无上威严……”

　　终于，这道声音消散了，而孙悟空，却陷入了久久的沉思之中。五彩神石，土属性神石，哪咤，盘古大神，混沌之力，妖族大劫，其他三块神，老沙死了，八戒生死不明，小白龙也不知道怎么了，师父……对了，师父！终于，因为打击和大量的记忆混入，孙悟空呆滞了半天的大脑终于想起来了，师父！是最后关头师父把我救了出来。

　　于是孙悟空咬着牙忍着全身的剧痛，起身查看。“呼，幸好师父还在。”艰难的几乎是走一步歇半天的，到了唐三藏的身边。伸手一探唐三藏的鼻息，虽然微弱，不过还活着。孙悟空噗通一声坐在了地上，幸好幸好，师父没死，只是昏迷了。可随后，孙悟空就犯难了，要说战斗孙悟空眉头都不皱一下，可是救人……孙悟空还真不知道该怎么办。思来想去，除了用自己的血，好像没什么办法了。

　　慢慢的伸手在耳朵里掏了掏，一根金光闪闪的小针出现在了手里，可是孙悟空忽然眉头一皱，小拇指继续掏了一下。这回，一个绣花针大小的小钯子出现在了孙悟空的手里。“咦？呆子的九齿钉耙怎么在我耳朵里？”随即摇摇头不管这些，把金箍棒变作短匕，用力划开了自己的左手手腕。

　　一滴如同金汁般的血液，从伤口慢慢沁出，随后滴落在了唐三藏的额头。“嗯？怎么我的血液变成了这般金色？而且如此的粘稠？滴出一滴之后竟滴不出第二滴了？这，这伤口也转瞬间便好了？”这一连串的怪事，孙悟空无暇去想。看着那一滴金色的血液融进唐三藏的脑袋里，孙悟空也不禁紧张万分。这血液有没有效果，孙悟空也不知道。只是知道自己的血液里有先天灵韵，而且原来就凡馨的时候似乎很有效，不知道救人有没有用。

　　一想到凡馨，孙悟空的心徒然紧绷了起来，随后又缓缓放松，并自言自语道：“天庭就算被如来占领，可是蟠桃毕竟是上古灵根，如来应该不会毁了的。对，肯定不会毁了蟠桃园的。而且除了八戒老沙几人，应该没人知道凡馨的事。不会有事，一定不会有事的。”

　　就在孙悟空个思量间，昏迷已久的唐三藏忽然睁开了双眼。而且从双严重射出一道璀璨锋利的金光，虽然一闪而逝，可是这股锋利，让孙悟空都忌惮不已。

　　唐三藏醒来的第一句话，就是：“悟空，离我远些，渡化花要进化了。”

　　这正是：

　　大难不死红尘事，费尽心机女娲知。

　　自此师徒修正道，待得成圣灵山赤。


第二十一章 进化！

　　听到唐三藏焦急的声音，孙悟空楞了一下，随后就明白过来，心中一片狂喜。一边艰难的后退，一边用仅存的法力快速探查了一下自己的身体。突然，孙悟空正在后退的身体一顿，就这一顿的功夫，就被从唐三藏体内溢出的气势给掀翻了一个跟头。可是这一切孙悟空都似没有感觉一般。因为，他已经完全被他体内额奇怪模样震惊的思维短路了。

　　因为孙悟空体内，竟然有两颗一黑一黄一大一小两块不规则的石块呈太极的形状不停的旋转漂浮着。而且在的周围，一双风火轮，一条火红混天绫，一个金晃晃的乾坤圈，还有一把漆黑九齿钉耙，再加上自己的如意金箍棒，全部随着两块石头的旋转而逆时针方向旋转。这让孙悟空惊讶的半响说不出话。哪咤的武器还有老猪的钉耙怎么跑到自己的体内了？那刚刚我耳朵里钉耙是什么？

　　想到这里，孙悟空不顾自己趴在地上，就赶紧在耳朵里一掏，一根金黄小针，一把漆黑钉耙赫然出现在了手里。看着手里的两件武器，孙悟空久久的说不出话来。难不成，有两根金箍棒，两柄九齿钉耙？这怎么可能？于是在好奇心的驱使之下，孙悟空把手里的金箍棒一抛，同时嘴里念道：“大，大，大。”随后就见金箍棒缓缓变大，很快，变作寻常使用是一般大小。随后，孙悟空又把九齿钉耙抛了出去，也念道：“大，大。”奇怪的事情发生了，九齿钉耙也变大了。变得额平时猪八戒用的时候一样大。

　　孙悟空随即收回两件武器，心神沉入体内，对着漂浮的金箍棒，心神一动。体内的那根金箍棒毫无反应，还是我行我素的漂浮旋转着。然后又一一对着其他的几件武器开始沟通，结果所有武器无一例外的都无动于衷。对孙悟空的心神引导视若无睹。

　　没办法，孙悟空只好暂时不管这些东西，随后开始探查自己的伤势。这一下，孙悟空又愣了。似乎今天遇到的奇怪的事情比这一辈子都多。原来此时孙悟空体内的伤势，竟然已经差不多痊愈了，而且不论筋骨内脏还是血液皮肉，全部焕然一新。最明显的就是血液，原来鲜红的血液此刻全部变的金灿灿的，如同融化的金水。

　　孙悟空知道，自己因祸得福了。不说其他，光是那金黄色的血液中蕴含的力量，就已经是原来的三倍之多。更何况筋骨皮肉全都加强了，就放佛，自己经历了一次进化。现在的自己虽然因为法力耗尽而且体力也消耗殆尽而非常虚弱。可是孙悟空相信，一旦自己完全复原，自己的实力绝对能提升到原来的两倍甚至三倍之多。

　　不过转念一想，自己辛辛苦苦耗费无数心血精力才斩杀的善念与恶念之身，在与玉帝争斗的时候竟然损失掉了。这让孙悟空顿时万念俱灰。没了善念与恶念之身，孙悟空证道就成了不可能的事情。唉，自己还是太急躁了，如果能多等等，等自己斩了三尸证道成圣，等妖族再聚集更多的力量，等自己有更大的把握的时候，可能结果就完全不一样了。

　　可惜，没有如果。自己败了，彻彻底底的败了。花果山没了，妖族没了，连老沙八戒小白龙都没了。想到这里，孙悟空不觉鼻子一酸，两行泪水，自眼眶流出。就在这时，孙悟空感觉自己正被人扶起，转头一看，却正是自己的师父，唐三藏。

　　此时的唐三藏一身破破烂烂的道袍，而且浑身血迹。更重要的是，师父的双目，竟然失明了！本来就已经悲伤异常的孙悟空，顿时止不住眼泪，转身扑到唐三藏的怀里，嚎啕大哭。哭的，像个小孩子。

　　“师父，师父。呜呜，我错了，是我错了。我害死了老猪，害死了老沙，而且还害死了整个花果山和无数的妖族。师父，我还害的师父连眼睛都瞎了。是我不好，呜呜，是我不好。师父，对不起，对不起！”说着，孙悟空哭的更伤心了。

　　唐三藏摸索着，摸到了孙悟空的头。听到孙悟空悲愤欲绝的哭声，唐三藏只是安静的抚摸着孙悟空的头，任由孙悟空大哭。良久，孙悟空哭累了，在唐三藏怀里缓缓的睡去。这时，两滴眼泪，才从唐三藏的眼角流出。一手轻轻拍着孙悟空的背，另一只手却紧紧的抓紧了泥土里，甚至，指甲上全都是血也恍然未觉。

　　“如来，你迟早会付出代价的。你如来，已经不配成为众佛之祖了。总有一天，我会让你知道，什么才是真正佛。”

　　似乎听到了唐三藏的话语，孙悟空体内的两块奇异石头和众多兵器，竟然一起震动了一下。与此同时，一朵血色的小花，滴溜溜的自唐三藏头顶飘出。并围绕着师傅二人慢慢的旋转。一边旋转，一边洒下一道道翠绿的光芒。而孙悟空体内枯竭的灵气，正在以不可思议的速度增长着。

　　不过，如果你自己看，就会发现这血红小花，竟虚虚实实不似实物。而且唐三藏本来已经盲了的双眼眼眸深处，好象有一个类似花朵的瞳孔在一伸一缩！当孙悟空醒来的，身旁一堆篝火正噼里啪啦的燃烧着，阵阵的暖意从火堆辐射开来。孙悟空神念探查了一遍自己的，惊喜的发现所有的伤势都好了。而且是彻彻底底的好了，连暗伤和瘀伤都没有留下一点。不仅如此，自己的实力似乎精进了很多。虽然法力没有增加，可是身体四肢和肌肉血液中蕴含的恐怖力量，可是的的确确的增加了。

　　起身，活动了一下手脚。本来僵硬的身体慢慢的变得柔软。这时，孙悟空才有几乎打量所在的这个洞穴。自己一看，孙悟空不禁苦笑。师父怎么把自己带到盘丝洞来了，不过转念一想，花果山毁了，而佛祖肯定会派佛兵搜寻自己师徒二人。除了盘丝洞，确实没什么更好的地方用来藏身了。

　　在篝火堆又填了几根苦树枝，这时，唐三藏抱着一大堆的野果走了进来。“嘿嘿，师父，这次轮到你给俺找果子吃了。”孙悟空嬉皮笑脸的从唐三藏怀里接过野果，随意挑了一颗，狠狠的咬了一口。“谁让我是你师父呢，总不能让你饿死。怎么样，身体好些了么？”

　　“现在，我能打三个玉皇大帝。感觉从没有这么好过。师父你呢？看样子，师父的伤势也痊愈了？”

　　“嗯，这还要多亏你那滴金色的血液的功劳。不但我伤势尽复，而且渡化花已经彻底和我融为一体并且还进击了。成为了虚无渡化花，除了渡化之外，还能疗伤。”

　　还没说完，孙悟空便抢着说道：“还治好了师父的眼睛。哈哈，这不知道算不算因祸得福？”

　　唐三藏淡然一笑，手指一弹，一朵血红小花出现在手指上。同时，唐三藏的双瞳诡异的开始旋转，随后两个瞳孔也变成了血红小花的模样。孙悟空见到，不禁啧啧称奇：“这眼睛，怕是比俺的火眼金睛还要厉害吧？这下，师父你终于不会因为我再打死妖怪而责备我了。这天下恐怕没什么变化能逃过这一双眼睛。”

　　“你这猴子，又揭为师的短。不过，这双眼睛，确是奇异。不但能洞穿虚空，上可看虚无天外天，下可查冥府九幽界。而且似乎这眼睛里还藏有一中颇为恐怖的火焰，只不过我还不是很熟悉，不知道是什么火焰。”唐三藏说完，轻轻的拍了孙悟空一下。

　　“要不，师父咱们试试？万一是霸道之极的火焰，以后对敌也多了一种手段啊。”孙悟空边挠头边怂恿道。“也好，试试也行，心里有个底。不过，要拿什么试？”孙悟空看唐三藏答应，顿时咧嘴一笑，伸手就在耳朵里掏出了金箍棒，不过随后想了想，又把九齿钉耙掏了出来。

　　“咦，悟空，这八戒的钯子怎么在你耳朵里？”“我也不知道，我醒来的时候就在我耳朵里了。这个一会再说，我还有更重要的事要告诉师父呢。先试试那火焰吧。”

　　“好吧。你这猴子，心疼自己的棒子啊。”唐三藏摇摇头，随后双手掐了一个奇异的法决。顿时，唐三藏的双眼红光四射，四周的气温一下子就上升了几百度。还是孙悟空手疾眼快连忙用法力把热量控制在一个小范围之内。

　　控制完之后，孙悟空就见唐三藏眼眸里的红色小花急剧的旋转，随后，两股火焰自眼眸中飘出。然后静静的漂浮在唐三藏手指上的那朵血红小花周围，并且这火焰似乎也在努力想凝聚成花朵的形态。“师父，在多放出写火焰。这火焰似乎有灵智，在努力形成自己的本源形态。”

　　当唐三藏催动双眼，又放出一缕火焰之后，所有的火焰都聚集在手指上的血红小花四周。逐渐的，所有的火焰凝聚在了一起。片刻之后，孙悟空一脸骇然的望着唐三藏，颤抖着道：“师父，这，这，这是红莲业火？而且，而且是具有虚无属性的红莲业火！”唐三藏也一脸的呆滞，神念分一动，指挥这红莲业火分出一丝火星，附着在了地上的九齿钉耙之上。

　　虽然只有一丝火星，可是这火星竟然越烧越烈，很快，九齿钉耙的耙子头就红了。唐三藏知道再烧下去可能九齿钉耙会受损，于是准备收回火焰。这是，一声杀猪般的惨叫自钯子里传了出来。“哎呦哎呦，烧死我了，烧死我了。师父，老猪不敢了，我就是想偷懒睡一会，也不至于用红莲业火烧我啊。师父快停手。”

　　唐三藏赶忙收回火焰，可是突然，愣住了。“八戒？八戒是你么？八戒？”随后，一道人影从九齿钉耙中飘了出来。这人影一出来，就立刻做到了地上，用屁股不停的蹭着地面。“师父，猴哥，是俺老猪。烫死我了，再烧一会变烤猪了。”

　　“呆子，你，你怎么回事？怎么在钯子里，而且，而且你怎么是灵魂的状态？”猪八戒一边蹭着屁股，一边道：“当日我和紫薇大帝斗得正欢，突然来了一大票的和尚，而且还是如来带头。二话不说就把我和紫薇大帝给抓了。后来如来说他带了五百万大军前来，要灭了妖族和天庭，还威逼我和紫薇大帝偷袭。俺老猪虽然好色懒惰些，可是怎么能偷袭如来老儿？我没同意反而骂了如来一顿。如赖一怒之下就差点杀了我，把我打的险些形神具灭。还好俺老猪聪明，神魂在最后一刻钻进了九齿钉耙之中。如来以为我死了，就没再检查。而那紫薇大帝一看我都被打死了，于是他就投降了。呸，还天帝的，一点种都没有。”

　　“那，那这钯子怎么又跑到我耳朵里了？”

　　“还不是如来那老东西想拿我的尸体威胁你，后来师父突然发威从金铙里出来把你救走，我就是那个时候操纵九齿钉耙转进你耳朵里的。当时如来等人被师父的花雨蒙蔽，没发现我。”

　　“那，那我体内的钯子是怎么回事？”

　　一说到这里，猪八戒顿时一脸的不乐意。“你还好意思说，你个遭瘟的猴子，我钻进你耳朵里之后，不知道为什么你体内传来一股吸力，愣是把俺钯子的器魂给吸走了。现在这钯子，姓孙了。而且成了暂时的钯子的器灵。不然我的灵魂早就散了。”

　　孙悟空突然明了，这应该是哪咤那块神石搞的鬼。哪咤本来是想让自己成为乾坤圈等武器的新主人，不料意外的也收取了九齿钉耙。想到这里，孙悟空不知道该高兴还是气愤。高兴的是猪八戒没有死，可是气愤地说竟然变成了自己武器的器灵。

　　这时，唐三藏突然开口：“八戒，为师或许有办法让你复活。”


第二十二章 希望

　　当唐三藏说完，猪八戒一下子就跳了起来，连屁股也不蹭了。连滚带爬的到了唐三藏旁边，嘿嘿直笑。

　　唐三藏略微沉吟了一下，道：“希望虽然有，不过，八戒你要吃很大的苦。如果你能坚持下去，那当成功的时候，你会得到一具不可思议的身体。不过，如果没有坚持下去，那么，可能会灰飞烟灭。彻底的消失。”

　　猪八戒一屁股坐在了地上，一脸的呆滞。这个选择，不可谓不重要。一旦失败，就会彻底魂飞魄散，连转世都不可能了。猪八戒低头默默不语，思量了很久很久。直到，猪八戒的心头，闪过一道人影，这一刻，猪八家的心，无比的坚定了。

　　“师父，你说吧。不论什么痛苦，俺老猪都能承受。只要能恢复人身。俺老猪不能这样变得人不人鬼不鬼。”

　　唐三藏看着一脸坚定的猪八戒，微不可查的摇了摇头。随后道：“我之前在幽冥修罗界无意间得到一朵渡化花……”随后，又把渡化花的由来和如何与通天的战斗，全部详细的说与了二人听。只不过西梁女王那部分，有一点模糊罢了。说完这些，唐三藏顿了一顿道：“就这样，渡化花被太上老君的八卦火一烧，后来又与我的融合，最后再加上悟空那滴金色血液的缘故，所以这渡化花产生了变异。成为了虚无渡化花，虚无渡化花不但具有以前渡化花的所有能力，而且更多了疗伤，恢复法力，甚至是强大的防御的能力。不过，最重要的，还是我的眼睛。因为虚无渡化花的关系，把太上老君的八卦火和我十世所积攒的业力融合，形成了这红莲业火。而八戒的复活，就要靠这红莲业火了。

　　八戒现在是灵魂之体，可是我这变异了的红莲业火，却蕴含着强大的生之力。本来正常的红莲业火是靠蕴含在其中的业力伤人，可能因为我身上的业力太重从而量变引起质变，业力化为了生之力。

　　如果，八戒能让这红莲业火连续烧七七四十九天而灵魂不散，那么红莲业火之中蕴含的生之力就会附着在八戒的灵魂之上。从而诞生出一具红莲火之体，纯粹由火焰构成的身体。

　　只不过，这样的话，有好处也有坏处。好处就是，火之体，不死不灭，而且可以吸收其他的火焰来壮大自己。坏处是八戒要经受七七四十九天的烈火煅体之苦，而且以前的水系道术要废掉从修火系道术。”

　　一口气说了这么多，唐三藏似乎又一丝的疲惫，闭上了眼，稍稍休息了一下。而在唐三藏闭上眼之后，手指上的血红小花也慢慢消失。漂浮在上面的红莲业火也顺着手指消失不见。还没等唐三藏睁开眼睛，猪八戒就无比坚定的道：“师父，没事，俺挺得住。当年猴哥能在八卦炉里炼七七四十九天不死，那俺老猪也能。猴哥能修炼出火眼金睛，那俺老猪也能修炼成绝世火体。师父，就从今天开始，来吧。俺老猪不会死的，至少，在灭了灵山之前！”

　　猪八戒说完，灵魂一阵飘荡，就回到了九齿钉耙里面。而钉耙也迅速缩小到了手掌大小。唐三藏偏头看了孙悟空一眼，发现孙悟空似乎正在发呆，于是伸手捡起地上的迷你九齿钉耙并说道：“悟空，想什么呢？”

　　“师父，我在想，我们今后怎么办。八戒虽然知道了下落，可是老沙和小白龙还有老牛他们怎么样了我一点都不知道。如来老儿说老沙和勾陈大帝同归于尽了，可是俺不信。而且，师父，难道真的要炼八戒七七四十九天？八戒现在可是灵魂之体啊。万一，万一坚持不住，就，就……”

　　“悟空，你怕了？因为这次的失败，你怕了？”

　　“师父，俺，俺不是怕了，俺只是不想让更多的人为了我而死掉。我宁愿不报仇，我宁愿不要花果山了。”

　　“悟空，你可知道，八戒为什么这么坚决的同意为师用红莲业火炼他么？”

　　“因为，因为八戒不想当灵魂吧。”

　　“不，悟空，你错了。你很了解八戒不是么？按照八戒以前那么贪生怕死的性格，恐怕就算做一辈子的器灵八戒也不会接受烈火煅体的。可是现在，八戒却依然的选择了。因为，八戒的心中，有一份鉴定和牵挂。还有那份不想妥协的勇敢。因此在如来的威逼之下，八戒可以选择宁死不屈从而被打成灵魂状态。”

　　“师父，我……”

　　“你，孙悟空。八戒现在有的这些，你以前都有。是你影响了八戒。可是，现在的你呢？你心中的牵挂呢？你的骄傲呢？你那永不服输的勇气呢？你那敢与整个天庭抗争的决心呢？我们还没有彻彻底底的失败。至少，我们还活着不是么？”

　　孙悟空低下了头，曲起了膝盖，把头深深的埋在双膝之间。忽然，整个山洞变得很安静，很安静。除了火焰燃烧偶尔传来的噼啪声，只有孙悟空眼泪落在地上的声音。那样的，微不可闻。

　　良久，良久。孙悟空再次抬起了头。对着唐三藏道：“师父，我懂了。我的东西，我肯定要拿回来。不论，怎样的艰难。”

　　唐三藏笑了，如沐春风。

　　“好。接下来，为师要用红莲业火来给八戒重塑身体。等七七四十九天之后，咱们就启程，就算走遍七界，也要找到另外三块的五彩神石。同时，也打探一下悟净等人的下落还有此刻天庭的局势。而在我为八戒塑体的这段时间，悟空你好好感受下现在的力量。接下来，将会是一场艰苦的旅程。”

　　“嗯。”这一刻，孙悟空的眼中，霸气凛然。如来，你可以镇压我，你可以打败我，但是，只要我未死，那么，我就会战斗下去。直到，灭了你！

　　第一天，唐三藏以红莲业火为结界，把自己和九齿钉耙包裹在了一个巨大的球体之中。从外面看，只能见到一个巨蛋似的淡红色光罩。里面人影隐隐约约看不真切。而孙悟空则是另寻了一个山洞，盘膝而坐，开始熟悉新得到的力量和这次生死之战的感悟。

　　时间，就这样飞逝。

　　第七天，孙悟空打坐的石室内。随着一缕若有若无的清风吹过，原地枯坐的孙悟空猛然睁开了双眼。登时，两道金光爆射而出，直直的射向九幽之地。忽然，孙悟空身体一顿，随后猛然加大了法力的输出，就看到本来已经璀璨至极的金光急速暴涨。不过一个呼吸，从孙悟空眼中射出的两道金光就已经灿若烈日，不可直视。良久，一声叹息传来。

　　缓缓的站起身，一身骨骼如炒豆般噼里啪啦的脆响，而再看孙悟空，整个人宝光若隐若现，显然是肉体已经到达一种极致的表现。只怕现在身体的强度，已经不弱于等闲的仙家法器了吧。慢慢的扭着脖子，活动着略有些僵硬的肢体，孙悟空喃喃自语：“七天，只不过是融合了体内哪吒的神石，可是实力竟然提升的如此恐怖。只怕此时的自己，只用七成力量，就能打败玉皇大帝了。而且，最多也只是轻伤。不过，这依然不够。”

　　说完，孙悟空抬头看着西方，紧紧的攥着拳头。孙悟空知道，自己的敌人，不是一个人，而是一个西方佛界。或许，不仅仅是西方了，天庭彻底覆灭，这东方世界，相比已经被佛门占领了。

　　摇摇头，不去理会这些。孙悟空径直走向唐三藏所在的石室。经过弯弯曲曲不知道多少个弯路之后，孙悟空看到了那个巨大的蛋状结界。看来一切正常，八戒能否重生，就看他能不能熬过去了。想到这里，孙悟空灵机一动，似乎想到了什么。

　　伸手从耳朵里掏出金箍棒，轻轻一挥，金箍棒变作正常大小。随后孙悟空手指金箍棒绕着唐三藏的结界又画了一个圈子。完事之后，似乎还是不放心，于是抬起左手并作剑指，凌空一划，随着手指的划动，一道火红色绸缎凭空而出。仔细一看，竟然是哪吒的成名法宝，混天绫。

　　接着，孙悟空手一挥，混天绫化为一道红光，融进了金箍棒所花的圈子里面。看着这双重保护，孙悟空才略一点头。随即化作一道流光，向着天庭南天门而去。

　　片刻之后，南天门不远处孙悟空显露出身影。藏在一朵乌云后面，孙悟空陷入了沉思。果然，看着把守南天门四位罗汉就猜得出，短短七天，天庭已经彻底被佛门所掌控。而且让孙悟空疑惑的是，这守门的四位罗汉，竟然有种似曾相识的感觉。

　　回想了一下，确定自己记忆中并不认识这四个罗汉。于是，闭上双眼运转法力，片刻之后一道透明的光芒从眼中射出，直奔四位守门的罗汉。这一看之下，孙悟空顿时惊怒交加。收回目光，握着金箍棒的右手，青筋暴起。原来，这四位守门的罗汉，不是别人，正是原天庭四大金刚。

　　乃东方持国天王，南方增长天王，西方广目天王，北方多闻天王。之前大战中，这四位护法金刚被佛门所擒，想不到的是，这如来竟这般狠毒，竟然把四位护法金刚给度化成了四具佛门傀儡！

　　佛门傀儡，是用大罗金仙以上的神仙肉身为基，用特殊的手段把死去的佛门罗汉以上的高手的神魂融进神仙的肉身。并加以度化，从而把二者合一，变成只知道战斗的佛门傀儡。变成傀儡之后，不会疲惫，不会恐惧，而且对如来忠心耿耿绝不会背叛。最重要的是，炼制成功的傀儡的实力会暴涨为原来的一倍之多。

　　而让孙悟空愤怒的是，两军交战，纵然擒了俘虏。或杀或剐都可以，可是竟然把活生生的人连为一具行尸走肉，这是对死者的极大的侮辱。被做成傀儡的人，甚至连轮回都不可能了。

　　望着把守南天门的四具傀儡，孙悟空对如来的恨意又上升了一层。可是，孙悟空并没有妄动。而是小心的隐藏住自己的气息之后，以几乎破开空间的速度闪身进了南天门。而守门的四位傀儡，竟毫无所觉。


第二十三章 桂树

　　当孙悟空的身影再次出现的时候，已经变作了一个普普通通的罗汉。一边偷偷的四处打量，一边向着蟠桃园走去。虽然孙悟空不愿承认，可是心里的那一份牵挂和不安，却着实做不了假。从醒来一直到此刻，心中的牵挂越来越重。

　　当小心翼翼的穿过所有的守卫之后，蟠桃园终于出现在了眼前。一眼望上去，整个蟠桃园似乎并无一丝一毫的异样。唯一不同的就是把守的天兵换成了光头的佛兵。不过，孙悟空知道，这都只是表面看上去而已，以如来的性格，不可能只是派了区区几个伏兵来看收蟠桃园重地。

　　想当初，如来对王母娘娘的蟠桃可是相当的垂涎，如今霸占了天庭，终于如愿以偿，怎能不诗之位禁脔呢？孙悟空不敢大意，虽然自己此刻实力大进，可是依然不是这千万佛兵的对手。稍有不慎，被佛兵发现，恐怕又是一场血战。孙悟空不怕战斗，怕的是被如来发现自己此行的目的。

　　右手结剑指，在双眼前轻轻一抹，顿时，双眼金光四射。向着蟠桃园的地下河空中望去。片刻之后，孙悟空的眼中多了一丝的凝重。这如来，好大的手笔啊，竟然给这座蟠桃园，结下了九天九届虚无大阵。

　　这大阵，是如来用无上法力，并连同就为佛陀，把佛门至宝佛骨舍利炼化为一方世界。然后再把这九个世界按照九宫方位隐没与蟠桃园四周的虚空之内。肉眼看上去，这蟠桃园近在咫尺，可是一旦你走过去，不论从哪个方位进去，都会陷入一方世界之中。

　　这九方世界，进去容易，出来，可是难比登天。当你进入这九方世界中的某一方世界之后，就会发现自己放佛变为了一介凡人。凡间的种种磨难，苦难，生老病死纷纷接踵而来。当你终于熬过这一切之后，却会发现自己进入了地府的六道轮回，生生死死，死死生生。从此陷入了无尽的轮回。

　　就算，你有通天的意志力和莫大法力，从而破开了轮回，找回自己，可是别高兴的太早，后面还有整整八个世界呢。

　　最重要的，是这九方世界完全不同，每一个世界都是单一的以一种人世间的苦难或者感情为主，其他情绪苦难为辅。例如你陷入了极寒世界，那这个世界就是极度的严寒，可是却又冻不死你。只是让你时时刻刻体会极寒沁体之苦，间或夹杂一些，悲伤，绝望，恐惧，孤独等等负面情绪。

　　可以说，这是佛门第一的防护结界也丝毫不为过。就是这么一座恐怖的大阵，把蟠桃园困的死死的。外人，绝无可能进得去。所以，就连孙悟空，也深深的皱起了眉头。不进蟠桃园，就无法知道里面的情况，也就无从知晓她的安危。可是，面对这么一座大阵，孙悟空也没信心就可以硬闯进去。

　　就在孙悟空一筹莫展在考虑是不是硬闯的时候，一道极其轻微的声音，自心头响起：悟空，是你么？是你来找我了么？

　　孙悟空顿时一愣，转瞬之间就是狂喜，不过，很快就被他压在了心里。四处望了望，发现没人注意到自己，于是一边慢慢的走着，一边在心里道：“是我，凡馨，是你么？”

　　“嗯，是我，悟空，是我。悟空，你听我说，我现在很好，我知道你带领妖族和天庭大战，结果被佛门趁虚而入。现在整个天庭都成了佛门的领地。不过我并没有事，而且现在我已经掌控了整个蟠桃园。相信用不了多久我就可以化为人形了。”

　　“凡馨，我……”

　　“悟空，你不用多说，我知道你还有你的使命。你放心，我在这里很安全，不会有事的。我会在这里等你，等你东山再起，等你卷土重来，等你，带我回花果山。孙悟空，记住，你是战无不胜的，齐天大圣。”

　　说完，这道声音就隐去了。任凭孙悟空如何在心里呼喊，都没有半点回音。孙悟空知道，可能是如来有了察觉，所以她才不得不隐去了。抬头看向昔日的凌霄宝殿，孙悟空的拳头，越发的紧握了。

　　最后回头看了一眼蟠桃园，孙悟空化作一道微不可查的流光，向着昔日的广寒宫而去。孙悟空这次冒险返回天庭，最重要的，就是要拿到广寒宫上的桂树树枝。月宫上的桂树本事盘古睫毛所化，蕴含无上大道，只不过没有人知道怎么才能把桂树树枝化开，从而让自己吸收大道。

　　当初天庭人才济济，各种方法层出不穷。碾成粉泡茶，做成兵器日夜温养，更有甚者把桂树树枝融进了自己的身体里。可是，结果无一例外，全部毫无所得。于是玉帝下令，把所有桂树全部封在广寒宫之内，任何人不得靠近和擅取。

　　可是后来嫦娥飞升月宫之后，这片桂树林，就归位了嫦娥掌管。时间久了，嫦娥竟然发现了桂树的另一个妙用，就是桂树之内可以封存法力记忆甚至灵魂。不过嫦娥并没有禀告玉帝，而是在后来偷偷告诉了当时的天蓬元帅。

　　而天蓬随后又发现了桂树的另一个妙用，就是若把桂树树枝用烈火煅烧，其发出的香气有巩固神魂，滋养肉身的神奇功效。后来在取经的路上，猪八戒无意间说出了这个秘密。而孙悟空此时，就是欲取一节桂树枝，来增加猪八戒的活命几率。虽然不知道有没有效用，但是终归不能看着师弟受苦。

　　另外，也要去看看嫦娥怎么样了。孙悟空知道，嫦娥才是猪八戒坚持下去的勇气。在几次险些遇到赶路的佛陀菩萨之后，孙悟空终于到了广寒宫。

　　到了此地之后，孙悟空急忙隐去身形，四处查看一番，发现并没有实力太强的佛兵，于是双目再次迸射出万道金光。当光芒隐去，孙悟空再次深深的皱起了眉头。这次不是因为此地有强大的结界，相反，此时的广寒宫除了几个看守的佛兵之外，竟然空无一人。

　　心中略一思索，孙悟空火眼金睛再开，这次更是仔仔细细的探查一遍。可是结果依然是空无一人。虽然心中万分不解，可是孙悟空也没什么更好的办法。几个翻腾之间，已经到了桂树林。

　　再次四周查看一边，孙悟空小心翼翼的走到最大的一颗桂树之前，从耳中掏出金箍棒，对准一个树枝轻轻一碰，树枝顿时断开。孙悟空一伸手，桂树树枝到手。

　　孙悟空拔出一根猴毛，放在了桂树树皮的褶皱里，这次微微一点头，以比来时更快的速度遁去。可是，孙悟空并没有就此返回盘丝洞，而是收好桂树枝之后，飞向了昔日的凌霄宝殿，也就是今日的大雄宝殿。

　　可是，当孙悟空来到凌霄宝殿外地时候，猛然停住了身形。然后迅速隐了身形，悄悄靠近大雄宝殿门口。因为疾驰而来的孙悟空忽然间发现了牛魔王等人的气息就在凌霄宝殿之内。除了牛魔王，其他妖族各个大小头目俱在里面。这让孙悟空心里激动万分。可是转瞬间就是一阵后怕。一旦刚刚自己在晚上那么一刹那隐去身形，难免凌霄宝殿的诸佛陀发现自己。就算那些佛陀发现不了，可是万一牛魔王等人因为察觉到自己前来而露出一丝异样，以如来的心机，恐怕马上就能猜到自己就在附近。

　　要说为什么牛魔王等人可能会比佛陀佛祖还要提前发现自己，这是因为当时兄弟七人结拜的时候饮下的那一碗血酒。自从那之后，兄弟七人冥冥间有了一种来自血脉的感应。所以，孙悟空才惊出了一身冷汗。幸亏自己实力大进提早发觉，不然后果真的难料啊。


第二十四章 七圣

　　当孙悟空隐去了身形之后，就慢慢的向着凌霄宝殿靠近。可是他却不敢靠的太近，虽然孙悟空对自己的实力极有信心，可是这凌霄宝殿的人可都不简单啊。虽然以孙悟空现在的实力纵使被察觉，逃跑还是办得到。可是那样就会打草惊蛇，说不定还会被如来查到师父和二师弟的所在。那样，就大大地不妙了。

　　所以孙悟空只是发动火眼金睛大略的探查了一下。凭现在的火眼金睛，只要不是刻意的探查如来等实力之人，一般的佛陀罗汉很难察觉的。可是当孙悟空的目光扫到凌霄宝殿两旁或盘坐或站立的菩萨罗汉之时，浑身猛的一颤。一股凌冽的杀意喷薄而出，在不到半个刹那的时间里，孙悟空就知道了不好。急忙收回目光。可是，还是迟了。

　　就在孙悟空的双目杀意迸现的时候，凌霄宝殿原玉帝龙椅之上的如来立刻就察觉了。而这股杀意又是如此的熟悉甚至让如来彻夜难眠。在所有人都没有发觉出了什么事的时候，龙椅之上的如来已经不见了。再出现的时候，其位置正好是原来孙悟空所在之地。只不过，孙悟空已经一个筋斗远遁而去。

　　如来面沉如水，眼中的恨意和愤怒显而易见。“通知所有天庭佛兵，立刻封锁天庭。并在四大天门处皆须弥锁灵大阵。孙悟空，出现了。”

　　话音未闭，如来又不见了身影。很明显，他亲自去捉孙悟空了。

　　上次的大战，如来两百多万佛兵加上几乎整个佛门的顶层高手，可是愣是让孙悟空跑了。而且还伤了很多佛陀罗汉。那些受伤的，现在都没有痊愈。这种耻辱和仇恨，怎么能不让如来几欲发狂？恨不得生啖孙悟空血肉。虽然，佛门不吃荤。

　　可是没想到，这么快，孙悟空竟然再次出现了，而且还肆无忌惮的窥视如来的大雄宝殿。简直是视佛门无无物。这次要是让孙悟空再跑了，那这天庭，如来也呆不下去了。就算他想，他也没有那个脸。而且，说不定，这佛祖的位置，也不保。

　　所以，这次不论如何，也要把孙悟空留在这天庭。不然，这代价，他如来承受不起。不过还好，很快，如来就感受到了孙悟空的气息。顿时，如来身上爆发出一股更加恐怖的气势，以比刚刚更加快的速度，向着孙悟空气息出疾驰而去。如来知道，就算天庭的佛兵能阻挡孙悟空片刻，可是也绝对不可能太久。几个呼吸，已是极限。除非发现孙悟空的是哪几个佛陀，可是自从上次之后，这些佛陀对孙悟空恐怕唯恐避之不及。

　　看来，此次事了，这一批菩萨佛陀，也要换换人了。被一个妖猴吓破胆的佛陀，已经没有多大的意义了。思维飞快的转着，而如来本人，也已经出现在了北天门处。

　　当如来现身的那刻，看到的就是孙悟空一棒子，伦飞数名金身罗汉之后，正欲一个筋斗离去。

　　“妖猴休走，尔出入我天庭如入无人之境，简直太过放肆。今天，尔就留在这吧。”话刚说完，之间如来双手连掐百数个法决。紧紧半个呼吸之后，一只金光闪闪的巨大手臂凭空而现。随后更是以远超音速的速度向着孙悟空抓去。只这一击，如来便用了八分力，剩下的二分，是留作应对其它变化的。

　　“如来老儿口出狂言，也敢说这天庭是你的？今天就让你记住，齐天大圣孙悟空，随时会卷土重来的。”

　　在比如来发出的金黄巨手晚了万分之一个呼吸之后，孙悟空也是右拳紧握，而后一个不属于如来黄金巨手丝毫的巨大土黄色拳头，悍然击出。下一刻，一股沛然巨力波动四散而开。之前被孙悟空金箍棒扫到的众佛兵，顿时化为漫天齑粉。堂堂金身罗汉，竟然抵挡不住二人攻击的余波。

　　等气息稍稍稳定，再看二人。孙悟空原地不动，只是刚刚出击的右手衣袖略微破损。其余竟无一点伤痕。再看如来？却是整整退了三大步，而且衣衫凌乱，体内气血翻腾。这一击，高下立判。

　　看着依旧霸气凌然的孙悟空，如来心中一阵惊恐。之前大战的时候孙悟空的实力虽然忽然间暴涨几倍之多，从而才能杀出重围。可是如来知道那忽然暴涨力量绝对不能持久，而且肯定会有很强的后遗症。

　　可是今天这一战，孙悟空的实力竟然比自己强出这么多。自己七分力的一击，而且用的是自己珍藏已久的秘法。可是，结果却让如来无法接受。自家情况自家知，自己虽然退了三大步很大程度上缓解了这一击带来的冲击力。可是体内翻腾不止的气血很明显是受了伤。虽然不重，可是确确实实是受伤了。

　　这简直比杀了如来还要令他难受。当年自己一只手就能镇压的小小猴妖，今天竟然已经成了让自己难以抗衡的存在。这，让如来，几近疯狂。

　　就在如来提起全身法力，准备和孙悟空拼个你死我活的时候，却见孙悟空手一挥，竟然把金箍棒收回到了右耳之中。还不待如来说什么，孙悟空已然发话：“如来，今日，并不是决战之日。不过，也不会太久。你就在你的天庭等着吧。等着，俺老孙，再来大闹天宫！”

　　说完，就化作一道微不可查的金光，飘然而去。只剩下如来一个人留在原地，呆呆的望着孙悟空离去的身影，慢慢散去了刚刚聚起的法力。不是他不想拦，而是他根本拦不住。就在自己刚准备出手的那一刻，他突然发现对面孙悟空的气息竟然消失不见了。这让如来顿时吓了一跳，可是当如来抬头一看却看见孙悟空明明就在眼前。可是，可是自己竟然感知不到孙悟空一丝一毫的气息，仿佛眼前的就只是一个虚影一般。可，刚刚自己的七成力都被打退了三步。这世间哪有什么虚影竟然如斯的厉害？

　　如来不相信，也不敢相信。可是事实就是如此。而如来能做的，就是眼睁睁的望着孙悟空，从容而去。自己，却没有一点办法。这一刻，一个可怕的念头从如来心中升起：原来孙悟空并不是没来得及逃出去，而是故意的等着自己。

　　这让如来倒吸了一口冷气。可是，片刻之后，如来又是一脸的颓丧。彷佛失去了所有的力气一样，这一刻的如来，不像是一个佛祖，倒像是一个破落的和尚。

　　这时的孙悟空，也已经回到了盘丝洞内。无声的走到那个巨大的火焰巨蛋旁边，孙悟空出声喊道：“师父，我回来了。这是我在广寒宫拿到的桂树树枝，可以帮助八戒减少些痛苦，多增加一丝几率。”说完，从怀里掏出那一截树枝，递到唐三藏面前。

　　唐三藏微微一点头，火焰巨蛋悄然洞开一个缺口。孙悟空握着树枝的右手一震，树枝顿时被震成了一堆粉末。然后全部顺着那个空洞飘进了火焰巨蛋之中。其中一小部分落在了滴溜溜旋转着的九齿钉耙之上，剩下的大部分则是落在了唐三藏的掌心。

　　随着桂树粉末的洒下，九齿钉耙似有所感，猛然间放佛心跳一般，迷你九齿钉耙一伸一缩间，就把落下的所有粉末全部吸收了进去。随后便安静了下来。看到这，孙悟空知道猪八戒已经吸收了桂树粉末，暂时不用担心了。

　　不敢再此多待，不是怕了那红莲业火，而是怕自己影响了师父。一丝细微的差池，都将给猪八戒造成难以想象的巨大隐患。

　　像来时一样，孙悟空又悄无声息的离开了。不过孙悟空并没有回到他修炼的那一间石室，而是径直走到了盘丝洞洞口。

　　原来的盘丝洞到处累累白骨，方圆百里如死地。可是这么多年过去了，盘丝洞竟然成了一片郁郁葱葱的原始森林。人不在了，物也非了。

　　在洞口补下一个幻阵，几个辗转跳跃间已经来到了整个森林最高达的一颗古树之上。站在树颠，手搭凉棚，举目远眺。那个方向，原来有他的家，名叫花果山。

　　花果山上四季常青，各种醇香美味的水果比比皆是，而且景色绝美，就算一辈子也看不完。可惜，一切，都不存在了。

　　搭着凉棚的手慢慢放下，随后孙悟空干脆坐在了如伞盖一般的古树之上。任凭清风吹动，背后猩红披风随着风肆意的摆动。就这样，望着那个方向，一坐就是三天。

　　三天之后，孙悟空忽然右手对着天边的朝霞一抓，灿烂的朝阳明显的光芒一晃，随后，就见孙悟空手中多了一顶金光灿灿的金箍。左手抓着金箍，右手抬起，伸出食指。指尖一根法力凝聚的金针赫然出现。唰唰唰几下，就在禁锢的内里，刻上了两个字。然后，缓缓地，把禁锢戴在了头上。


第二十五章 红莲火之体 成！

　　这一趟天宫之行，让孙悟空肩膀上的担子，又重了一份。寻找其余三块五彩神石，寻找小白龙和老沙。除此之外，还要想办法救出天宫的众位妖族头目。最后，还要去看一下菩提祖师和五庄观的镇元子。毕竟他们都是因为自己而受的伤。以孙悟空此时的实力，只要不是遇到众多的佛陀结阵困住自己，那自己就没什么好怕的。当初因为自己还有花果山的猴子猴孙所以一直都是畏首畏尾的，这次，没了后顾之忧，那，还有什么好怕的？

　　接下来，就是等八戒的新身体了。

　　转眼间，已经过了四十天。这期间，整个天庭动乱不堪，几乎天庭六成的兵力全部下届寻找孙悟空的踪迹。这足可以看出如来对孙悟空到底是如何恨之入骨了。按理来说，刚刚得到天庭的地盘，要做的是巩固兵力，并且熟悉天庭环境。可是这一切如来都没有做，而是刚刚进驻天庭之后就立刻派兵下届寻找孙悟空。

　　这四十天的时间之内，孙悟空一共杀了七波前来探查的佛兵。可是说是七天一波，这让孙悟空知道，此地已经不可能多呆了。不过离八戒炼体结束还有七天。不论如何，这七天孙悟空都不能让猪八戒受一丝一毫的影响。否则后果不堪设想。

　　第四十三天，又一波前来探查的佛兵被孙悟空击杀，这其中甚至还有数位顶级佛陀。而且，似乎这佛门之中，一下子多了很多陌生的面孔。听这些下届的佛兵说，天庭不知何时竟然多了一个光明自在佛。而且看其实力，比如来还要高上很多。如来在起面前，更多的像是一个下属。

　　这样孙悟空很不明白，佛门什么时候又多了如此一位强者？恐怕实力还在自己之上吧。难道是佛门隐藏的强者？这佛门刀锋底蕴到底有多强大？要知道如来之前还是截教多宝道人的时候，也不过区区金仙修为。可是后来老子化胡为佛之后，其修为竟然以一个不可思议的速度暴涨。最终竟然得以证道，从而成为了佛门圣人一般的存在。这等修为速度，别说是佛门，就是整个仙界也是骇人听闻的。

　　恐怕，佛门的底蕴不是自己想象的那么简单啊。看来，接下来的行事，一定要万千的小心，不能因为自己实力大涨就小看佛门。

　　不再去多想，就算想太多也没什么意义。孙悟空转身向着唐三藏所在的石室走去。还有三天时间，一切就见分晓了。是魂飞魄散还是实力大涨，就看这三天了。不过根据孙悟空的观察，后者的可能性明显大很多。

　　这就是那一截桂树树枝的功劳了。盘古大神是何其的伟大，紧紧是其睫毛所化的一截树枝，对于猪八戒来说，那也是无穷的好处的。想到这里，孙悟空不禁心头微微一热。盘古大神的睫毛就有如此威能，那几乎和盘古齐名的女娲娘娘留下来的五彩神石，将会有多么庞大的威能呢？如果自己真的可以寻到其余三块并且顺利融合进身体里，那自己得实力将会暴涨到什么程度啊？就算不能和一些远古大神相比，但恐怕也是相当的恐怖。那到时候，什么仇不能报？区区佛门，何愁不能灭？

　　这一刻，孙悟空的心头从未有过的急切。对于寻找神石的急切，对于自身实力提升的急切。

　　不过，就算再急，也要等八戒三天。三天之后，就是出发的时间了。一切，终会有一个了结的。想着这些，孙悟空走到了唐三藏所在的石室之内。只看见当初的那个火焰巨蛋如今已经成了水晶一样的固体形态。从外围看不出里面如何了。可是孙悟空又不敢用火眼金睛强行查看，怕打扰到唐三藏。于是，孙悟空只好在不远处盘膝坐下，静静等待猪八戒的重生之日。

　　可能孙悟空自己都没有发现，自从这次大战受伤醒来之后，他的身上似乎悄然发生着某种改变。以前的那种毛躁，肤浅正在慢慢消失，而一种稳重，谨慎的气质正在慢慢形成。不过，原来的那份霸气与傲气却没有丝毫减少，而且，似乎更胜从前了。一个稳重，懂得思量，考虑的是同是又充满霸气和战斗狂放的孙悟空，正在形成。矛盾却又理所当然！

　　终于，第四十九天，到了。

　　可是，同是到来的不仅仅是猪八戒的炼体结束，还有铺天盖地的佛兵。孙悟空不知道如来是怎么发现自己行踪的，因为虽然前来探查的佛兵有很多，可是孙悟空有绝对的信心在他们死之前是绝对不可能把消息透露出去的，甚至就算临死前发出一道救命消息都是不可能的。所有人全部都是在毫无所觉的一瞬间毙命，可能，他们都不知道自己怎么死的。

　　虽然孙悟空想不明白，可是该来的还是来了，就在猪八戒即将大功告成的最后阶段。望着漫天的佛兵佛陀，孙悟空怡然不惧。用混天绫给唐三藏布下一个防御圈之后，孙悟空缓缓升空。

　　看着面对万千佛兵却丝毫不惧的孙悟空，如来的眉头已经皱在了一起。“孙悟空，没想到吧？尽管你藏得很小心，不过还是被我找到了。孙悟空，今日就是你的死期了。”

　　“哼哼，如来老儿，没想到你竟然能找到这里来。算你有几分本事，就是不知道你是怎么找来的？前来探查的佛兵我已经全部斩杀，不可能回去通风报信的。”

　　孙悟空现在能做的，就是尽量拖延时间，最好是拖延到猪八戒顺利塑体成功。所以只能和如来说些废话。

　　“哈哈，孙悟空，一直以来你就自作聪明。以为杀了我的探子你就安全了，真是愚蠢之极。当日你逃离天庭，我立刻派百万佛兵下届追寻你的踪迹。可是一月之内，去其余地方的探子全部安然回报，就算有折损也不过三成而已。只有这盘丝洞，不论派多少佛兵前来，全部毫无音讯。你自作聪明的杀了探子，结果却是最大的暴露了你的位置啊。区区一届妖猴，今日，该是你伏法认诛的时候了。”

　　听到此处，孙悟空已然明白了。如来的佛兵就像是一个网，而唯独盘丝洞这里缺了很大一块。那很明显，此处一定有极其厉害的妖王存在。可是这天下间有名的妖王除了死伤的就全部都在天庭成了坐骑。那这盘丝洞的妖王也就呼之欲出了。

　　“就算你找到了我，那又有何用？凭区区百万佛兵，能耐我何？”一句话说完，孙悟空浑身气势暴涨，一股天地之间唯我独尊的霸道气息席卷而出。很多实力不高的佛兵甚至当场脸色发白，口吐鲜血。孙悟空竟然只凭气势就让众多佛兵身受重伤。

　　“妖猴切莫猖狂，勿要以为这天下没人治的了你。佛门弟子听令，结万佛困神大阵。不要让妖猴跑了。”说完这些，如来随即转身，恭恭敬敬的对着身后的以为佛陀道：“自在佛大人，接下来，就请您出手降此妖猴。”

　　“哼，一个区区妖猴，竟然如此大动干戈。看来你们真的是越来越废物了。”说完，不顾如来脸色如何难看，就大袖一挥，一朵金色莲台从袖中飞出，迎风暴涨。随后这光明自在佛就站在了莲台之上。下一个瞬间，莲台已经出现在了孙悟空眼前。

　　孙悟空本来对如来等人颇为不屑，可是当那脚踏莲台的佛陀兀自出现在眼前的时候，孙悟空心里不禁一跳。这是什么恐怖的速度，自己竟然毫无所觉？恐怕比自己融合了哪吒的风火轮之后的筋斗云还要快上三分。来人光速度就有这般恐怖，那实力恐怕该有多强大？

　　起初的那一份轻视荡然无存，紧随而来的是如临大敌的紧张和重视。孙悟空知道，接下来将是一场大战，一个不查，自己很有可能就死在这里。眼前佛陀的实力，超出自己的想象。

　　可是就算如此，孙悟空心中也是无一丝一毫的惧怕。战斗，孙悟空从来不怕。就算对手再强大，孙悟空心中也不会有一丝恐惧。唯一有的，就是激动，那种挑战一座高山的兴奋和激动。

　　“你就是孙悟空？把这一届的佛门闹得鸡犬不宁的孙悟空？”

　　“问别人名字之前，是不是要先介绍一下自己？”

　　“呵呵，有趣，有趣。多少年了，没有人敢这么和我说话的了？既然你想知道，那我就告诉你，我是光明自在佛。实力嘛，则是上位圣人。这次下来，就是来杀你的。呵呵。不要妄想逃跑或者抵抗。虽然你的实力很强，不过也就是中位圣人的程度。你是打不过我的。”


第二十六章 圣人

　　光明自在佛说完，笑呵呵的看着孙悟空，一副满不在乎的模样。不过事实也的确如此，两个完全不同境界的人，而且其所处的世界也完全不同。对比之下，他的确有资格完全可以不把孙悟空放在眼里。上位圣人和中位圣人之间的实力就好似一道鸿沟，除了极少数天资卓越之辈可以无视这道鸿沟从而跨阶战斗，其余大部分还是不能无视的。而孙悟空，明显不在那极少数人里面。

　　虽然在这一界孙悟空凶名赫赫，可是在光明自在佛眼里，这就像一个强壮一些的小孩子在一群孩子里面称王称霸。虽然在那群孩子里算是厉害的，可放在光明自在佛眼里，简直就是过家家一般。

　　就在光明自在佛满眼戏虐的打量孙悟空的时候，孙悟空也一脸戒备的看着光明佛（光明自在佛就简称光明佛）。

　　当孙悟空第一眼看到光明佛的时候，孙悟空就知道自己遇上了大敌。光明佛不经意间散发出的气势就已经比如来强太多了，孙悟空相信就算如来拼了全力的一击也不如眼前光明佛的随手一击。

　　这就是上位圣人和下位圣人的差距。自己和他之间差距虽然没有这么大，可是相差也不太多。不过，自己会退缩么？就算不想身后盘丝洞的师父和二师弟，自己也定然会与之一战。

　　自己早已和佛门结下生死大仇，这仇早晚要报，只不过现在稍稍早了一些。自己才仅仅融合了一块金系的神石，如果等自己成功融合了五块神石……

　　“光明自在佛是么？如果你想凭区区几句话就吓退俺老孙，那你可就太过幼稚了。多说无益，这佛门，俺老孙定是要灭了的。”

　　“哼哼，狂妄！就让你这下界的猴妖开开眼界，让你知道什么是真正的差距。不过，就算你知道了你也没有时间去后悔了。因为，今日，你必死。”

　　话音刚落，就见光明佛双手合十，一道浩然佛力猛然激荡而出。而后，双手猛然分开，就见双掌之间一座十二层层玲珑宝塔赫然出现。宝塔玲珑剔透，雕梁画栋，栩栩如生。塔底在右，塔尖在左。而后，光明佛右手向后一甩，玲珑小塔就紧贴在了右手手掌之上。

　　“金身佛塔·击”。随着光明佛一声暴喝，右手向前大力一甩，玲珑小塔已肉眼几乎不可见的速度激射而出。目标，就是孙悟空。

　　面对光明佛这必杀的一击，孙悟空不敢有一丝一毫的轻视。头上的金箍顿时破裂，一股张狂霸道的气息节节攀升。反手握住金箍棒，一股绝强的力量灌注进金箍棒之内，金箍棒顿时金光大涨，光芒彷佛心跳一半一缩一涨。就在这时，光明佛的玲珑小塔已经到了眼前，孙悟空右臂肌肉鼓胀，彷佛小山一般。

　　下一个刹那，玲珑小塔与金箍棒猛然相撞。一股震天动地的巨响传来，而激荡的法力波动更是传遍了整个世界。只要是有点道行的不论神仙妖魔，全部都感觉到了这股法力波动。一个个不禁面色剧变，这世间什么时候出了如此恐怖的强者？

　　待声音稍弱，再看二人，光明佛右手托着小塔一脸的笑意，彷佛刚刚那一击根本不是他所为一样。而再看孙悟空，握着金箍棒的右手兀自震颤不停。彷佛稍稍一松金箍棒就能脱手而飞一般。

　　显然，孙悟空已经受了伤，虽然不重，不过二人高下立判。

　　“哈哈，妖猴，这下知道什么事差距了吧？哈哈！”

　　不去理会猖狂大笑的光明佛，孙悟空深吸一口气，慢慢平息一下胸口翻腾的内力。转头看向自己的右手，虎口处依然裂开，鲜血流个不停。

　　孙悟空缓缓抬起头，眼中杀气暴涨，面目狰狞。

　　“光明佛，不要太自以为是了。今天就用你来试试吧，哈哈哈。”狂笑之下，是孙悟空浑身肌肉暴涨。本来瘦小的孙悟空，身高猛然长了三倍不止。浑身肌肉更是盘虬紧密，宛如大理石一般。身上的金甲披风全部被撑的纷纷碎裂，同时身上毛发开始变长，遮住了孙悟空的身体。不过，如果你仔细看，就能看出这些毛发上面法力流转，显然极其坚韧，就算天界最顶级的防御法宝与之相比也强不到哪去了。

　　“齐天大圣·妖王体！”如闷雷一般的怒吼。原来，吸收了哪吒的金系神石之后，孙悟空的身体发生了某种变异。竟然可以变作妖王体，而一旦变成这种状态，孙悟空肉身的攻击力，防御力甚至速度都强化了十倍不止。而且，这似乎还不是最终的变化。

　　抬头望了一眼光明网，下一刻，孙悟空的身体已然消失在了原地。就在所有人的目光还没来得及转换的时候，就听见如来发出一道惊恐的声音。

　　众人纷纷转头看向如来那里，顿时吓得亡魂皆冒。原来孙悟空那庞大的身体已经出现在了如来的眼前，而众人转过头来看到的，则是孙悟空一手提着如来，一手握拳。

　　“妖猴尔敢？快快松手。”光明佛比众人快了一个刹那的时间反映了过来，可是因为距离稍稍有些遥远，前来救援已经不可能了。情急之下只能再次飞射出右手的玲珑塔。显然是想通过围魏救赵的方式，就如来一命。

　　可是让众人没想到的是，孙悟空竟然对背后飞来的玲珑塔完全不在乎，只是看着如来。握着的右拳猛然轰下，一瞬间，鲜血横飞。再看时，如来已经成为了一具无头的尸体。就在这时，玲珑小塔已经出现在了孙悟空后背，眼看马上就要撞上孙悟空了。光明佛在这时甚至微微松了一口气，只要能击杀妖猴，就算如来死了也没什么关系。大不了回去最多被训斥一番，并无大碍。

　　可是，接下来，让光明佛直接目瞪口呆。因为他眼睁睁的看到，就在玲珑小塔即将击中孙悟空后背的时候，孙悟空猛然转身，空着的左手竟然握住了玲珑小塔。如果只是这样光明佛还勉强可以接受，可是，让他差点直接疯狂的是，孙悟空握住玲珑小塔之后，竟然抬头对着自己邪邪一笑，然后，左手肌肉鼓胀。“轰”的一声，玲珑小塔，碎了。被孙悟空徒手捏碎了。

　　光明佛性命交修无数年的玲珑小塔，就这么碎了。被孙悟空彷佛捏垃圾一样随手就给握碎了。

　　光明佛抬手指着孙悟空，一口鲜血猛然喷出，顿时，面如金纸。显然，受了极重的内伤。这玲珑小塔可是他的本命法宝，与自己息息相关。而小塔一碎，心神牵引之下怎么可能不受伤？

　　就在光明佛还没有在震惊之中回过神的时候，耳边只听见众佛陀大喊一声不要，他猛然回头，就看到了他这辈子最让他恐惧的事。孙悟空那庞大充满野性和爆炸力的身躯，就出现在了自己身后。

　　光明佛突然抬头，看见的是一双巨大的拳头，对着自己悍然砸下。这一刻，光明佛反倒感觉到一阵轻松，看着在瞳孔中急速放大的拳头，光明佛大喊道：“孙悟空，就算你杀了我也没用。我只不过是佛门最低等的一个佛兵。你等着吧，会有更强的人来杀你。你等着吧。哈哈……”

　　话刚说完，孙悟空的拳头已然砸下。曾嚣张不可一世的光明自在佛，化为了一滩肉泥。甚至，连灵魂都被砸碎了。


第二十七章 旅程

　　一拳轰碎了光明自在佛之后，孙悟空带着满身的血腥和无边的杀气，缓缓抬头，望向了其余佛门众人所在之处。这一眼，包含天地间最凛冽的霸道和冰冷的杀意。只是一眼，就让佛门众人感觉到似乎坠入了无尽的极寒世界。不止如此，就在有的人顶不住那霸道的气息想转身逃跑之时，突然身体停在了原地，一动不敢动。任凭那股霸道气息压的众人几乎是跪在了地上。

　　因为那些转身想跑的人，就在念头刚刚升起的一瞬间，就有一股浓烈的杀意包围了自己，那感觉就像有无数柄锋利异常的匕首抵在脖间，只要稍稍一个异动，便会立刻身首异处。所以，没一个人敢动。

　　“记住，我的名字是齐天大圣孙悟空。这仅仅是一个开始而已。我知道你们上界还会来人，不过，俺老孙无惧。”最后看了佛门众人一眼，孙悟空随后毫不犹豫的转身离去。

　　当孙悟空的身影消失在下面连绵的大山的时候，所有人才狠狠的松了一口气。那种随时都会死去的恐怖，不是一般人能够承受的。虽然不知道孙悟空为何没有趁势击杀自己等人，不过众人早已没心情去计较了。所有人都不愿再在此地呆上哪怕一秒种，所有人都拿出了生平最快的速度离去。

　　恐怕在这很久之后，都没有人再敢来追杀孙悟空了。就算有再厉害的高手来也不敢了。因为孙悟空这一连串的手段已经让他们吓破了胆。从他们成佛到现在，还没见过如此厉害恐怖的人物。似乎你永远都无法杀死甚至打败他，就算打败他一时，只要他不死，就总能以更加强大的姿态回来。然后以摧枯拉朽的实力让你知道什么是恐怖。

　　这种人，不能惹，甚至不能和他有任何的交集。这个想法，成了所有人此刻的心声。就算有人回去立刻还俗从此隐遁山林都不是不可能的。

　　盘丝洞最深处的一处石室之内，孙悟空浑身鲜血的倒在地上，仅剩一股微弱的气息证明着他还未死。就这样静静的躺了半响，终于，孙悟空的手指微不可查的一动，随后，孙悟空极其艰难的睁开了双眼。

　　“好险，差一点就肉身爆裂了。虽然保住了一条命，可是这伤也太重了，不知何日才能痊愈。”说完，孙悟空一脸的苦笑。随后，一点一点的开始尝试盘膝坐起。虽然这次灭杀佛门两位圣人，可是孙悟空心中并没有一丝的放松，反而因为光明自在佛的出现，让孙悟空更加的紧迫了。

　　因为当年取经结束，孙悟空一行人纷纷被奉佛，孙悟空更是被封为了斗战胜佛。而后的几百年，孙悟空就留在了佛门修行。表面上看孙悟空是成了佛门的佛陀，安逸百年。可是却没人知道，在灵山的几百年，孙悟空暗中调查了佛门几乎所有的秘闻。

　　这时孙悟空有了一个极其惊人甚至是惊天动地的发现。原来孙悟空在如来密封的卷宗密卷中发现，西天偌大的佛门竟然只是冰山一角。而自己所在的世界竟然也只是万千世界中毫不起眼的一个小世界。这个发现让孙悟空惊骇异常，不过很快就镇定了下来。因为从密卷中的只言片语孙悟空发现不止是佛门，就连天庭道家也是如此。

　　顿时，孙悟空就陷入了两难的境地。不论佛门还是道家，说到底都与自己莫大的过节。可是原来只以为眼里看到的就是全部，现在才知道自己所见不过九牛一毛而已。可是，如果就此放弃，孙悟空有做不到。思来想去，孙悟空还是决定继续看下去，然后再做决定。

　　后面的内容，是说孙悟空所处的世界，名为盘古界。最初乃是一颗混沌巨石，后经亿万年孕育，盘古便生于其中。盘古出生之后，撑天踏地，又过了亿万年才有了如今的世界。

　　这个宇宙每诞生一个世界，处于宇宙中心的荒芜古界上的势力便会得知。当洪荒古界上的势力得知诞生的仅仅是一方小世界之后，就每方势力派了几个人去其中发展。因为世界太过于弱小，所以各方势力派去几位弟子之后就再没有关注过。只不过没过一万年就会发去一道讯息询问小世界情况。

　　当第一个一万年之后，传来的讯息是这个世界诞生的第一个生灵名字叫做盘古，不过盘古已经以身化道与整个世界融为一体。所以他们决定把这方小世界命名为盘古界。虽然在这些大势力眼中盘古的实力弱小的不能再弱小了，可是以身合道这种精神还是很伟大的。所以才会以他的名字命名一个世界。

　　而这些大势力派去的人分别是妖族女娲，道家鸿钧，人族伏羲，佛门拘留孙佛。其余一些小势力不一一提起。这几位在盘古世界堪称为大神的人物，则开始教化万物生灵，并且开始创门立派。

　　这之后又过了一万七千五百劫，才有了现在的世界格局。而当初的那些大神要么陨落，要么以身合道，全部消失不见。后面虽然也出过一些法力通玄的人物，却也只是昙花一现。

　　而且，还有最重要的一点，就是不论佛门还是道家，由荒芜古界传下的密令，各方势力可以排挤，战争，但是绝对不允许一方完全吞噬另一方的行为存在。虽然盘古界是一方小世界，上面的势力都不会太在乎，可是一旦有一方势力完全覆灭另一方，这是荒芜古界上大势力绝对无法容忍的，这对他们来说无异于狠狠地抽上一巴掌。

　　孙悟空还发现，当初的天庭并不是道家掌管的，而是由妖族首领东皇太一和帝俊掌管天庭。手下妖师鲲鹏和十大妖族大将无人可挡。可是后来不知为何发生内乱，这才让道家趁虚而入，一举占领天庭。从此妖族一蹶不振。可是就算如此，道家也没有对妖族赶尽杀绝，只是击杀一些妖族头目。其余妖族全部驱逐到下界四大洲。

　　虽然这一些让孙悟空气愤不已，不过他还是敏锐的发觉出一条有用的信息。那就是佛道两家不得灭门，如果一旦灭门，那上界肯定会派人下界，可是，那就要等到一万年之后了。而盘古界所能容纳的最大能量值也不过就是巅峰圣人。一万年，孙悟空有信心成为这个世界的巅峰存在。

　　所以，如果自己能利用这一点，先与佛门联盟，然后突袭天庭，待自己灭掉天庭道家之后，在与佛门分庭抗礼。等实力积攒够了，再一具拿下佛门。这样，这方世界就成了妖族一家独大。就算之后上界派人，到时自己的实力也足够了。如果一切顺利，那妖族必兴。带领妖族重回上古时期的尊贵地位也只是时间问题而已。

　　因此，这才有了孙悟空后面一系列的举动和行为。可是让孙悟空没想到的是，佛门竟然不顾上面的发令，最后收取渔翁之利。等于一举灭了妖族和道家两家的所有有生力量，成了最大的赢家。

　　这点是孙悟空怎么也想不通的。但是，如今，这一些都想通了。原来如来的背后还有一位光明自在佛。一位上位圣人给如来做后盾，所以如来才会有如此野心。

　　不过，天算不如人算，尽管如来计算安排了这千多年，可是还是功亏一篑。虽然暂时占领了天庭可是他灵山却也毁于一旦。得不偿失。现在更是落得身死道消的下场。

　　孙悟空接下来的任务就是尽快回复伤势，然后寻找其余三块女娲神石。最后融合五块神石之力，让自己达到巅峰圣人。那时候，就是妖族卷土重来的时候。

　　这天庭，就算暂时留给佛门也不所谓。

　　就在孙悟空思索完毕，觉得前路一片光的时候，就听见一声巨响，然后一道洪亮的声音响起：“哈哈，我老猪又活过来了，哈哈哈。”


第二十八章 红莲火体

　　听到声响，孙悟空知道是猪八戒炼体结束了。可惜自己的伤势太重，连起身都无法做到。就在孙悟空挣扎着起身的时候。眼前一道红光闪现，而后，就看到眼前一团炽烈燃烧着的火焰。

　　孙悟空知道，眼前的火焰就是猪八戒。“呆子，没事吧？师父呢？”“猴哥，你怎么了？谁把你伤的这么重？俺去给你报仇。”“我，没事。休息一下就好了。师父呢？我有话和你们说。”

　　“好，猴哥你别乱动，我这就是叫师父过来。”说完，又是一阵火光闪动。不到片刻，唐三藏坐在一朵火焰红莲上飞了过来。只不过唐三藏此刻脸色苍白，显然是法力消耗过度。

　　“师，师父。没事吧？”唐三藏换换睁开眼睛道：“无碍，只不过法力消耗多了些。悟空你怎么样？怎么受了这么重的伤？”“师父，八戒，你们听我说。当年咱们师徒取经之后……”

　　随后，孙悟空把自己的发现和推论全部说给唐三藏与猪八戒听。当孙悟空说完，唐三藏与猪八戒双双呆立当场。这消息实在太过震撼，如果不是从孙悟空的口中说出，二人怎么也无法相信。这简直就颠覆了他们的世界。不过，二人也知道，孙悟空从来不会无的放矢。肯定是有了确凿的证据才会这么说。可是，这也实在……

　　“我知道这个消息不是短时间能接受的。不过没关系，佛门暂时是不会派人来的。所以下面的一段时间我们是安全的。接下来我们要做的就是巩固实力和养伤。等我们全部达到巅峰状态，就是再次启程的时候了。不过，八戒，等我和师父伤势痊愈之后，你就去找嫦娥吧。我知道你不找到她是无法放下心来的。而且广寒宫的秘密也不能让佛门的人发现。等你找到嫦娥之后再来与我和师父回合。”

　　说完，孙悟空就闭上了眼睛。很显然，一下子说了这么多话，本就受伤的身体早已承受不住了。

　　看到孙悟空的伤势如此之重，唐三藏心里疼的滴血。一挥手，一朵几近透明的小花出现在孙悟空的头顶。滴溜溜的不住的旋转，随着旋转，一股股浓郁的灵气和血气之力灌入孙悟空的体内。孙悟空的伤势和几乎枯竭的灵力以肉眼可见的速度在恢复。

　　这时，唐三藏微微松了一口气，同时一种坚定的光芒在他眼中一闪而过。似乎是下了什么艰难的决定一样。

　　“八戒，走吧。不要打扰到你大师兄。趁着这段时间你要好好熟悉一下现在的身体和力量。如果为师没看错，你应该也有了下位圣人的实力了。好好努力，将来才能助你师兄一臂之力。”

　　“是，师父。”

　　经历过这一场大变，似乎所有人的性格都在无形中转变着。孙悟空变得谨慎，睿智。唐三藏变得坚毅，果断。猪八戒变得懂事，勇敢。每个人都在成长着，不论是实力或者其他什么。

　　七日之后，盘丝洞。本来万籁俱寂的群山，忽然一道火红光芒冲天而起，其速度之快简直匪夷所思。而后，又有两个衣着简单朴素的行者住现在莽莽群山之中。只不过其中一个样貌英俊异常，另一个却似一只猢狲上蹿下跳。

　　又是七日之后，北俱芦洲最北的一座小城迎来了两个风尘仆仆的行脚僧。这两位行脚僧正是孙悟空与唐三藏二人。当日离开盘丝洞之后，二人却不知往什么方向走了。寻找其余三块神石，说得简单，可是这天下之大寻找三块石头无异于海底捞针。其难度可想而知，可是又没有太多的时间去慢慢寻找。无奈之下，只能向北方行去。因为孙悟空曾听说北俱芦洲之极，生活有名为冰族的一个族群存在。他们是水灵之身，想必对于水属性的五行神石可能有那么一点消息。

　　所以二人马不停蹄的赶往北俱芦洲。终于在七日之后来到了北俱芦洲的最后一个小城。再往北，就是渺无人烟的极北冰原了。传说就算大罗金仙也不远踏入那片冰原，因为极北冰原的气温实在太低了。大罗金仙修为以下的一旦进去很快就会浑身法力停滞，最后被冻成一块冰坨。

　　极北冰原，可是这三界之间有名的生命禁地。孙悟空还是当年在花果山称王时，与众魔王喝酒时，蛟魔王无意间透露的。蛟魔王说他当年曾有一次误入极北冰原深处，竟然被一群水灵给包围了。要不是凭借东皇太一留下的东皇钟，他绝对是有死无生了。

　　那群冰灵实力有大罗金仙左右，而且无惧严寒，在极冷中行动自如。可是换做寻常大罗金仙如果不是每时每刻用灵力包裹全身，甚至行动都困难。更别说战斗了。

　　因此，这极北冰原，就成了绝大多数人闻之色变的地方了。可是，不论它如何恐怖，今天，孙悟空都要走上一遭了。就像当年取经一样，明明知道就算到达西天也不会有什么结果，可是却还是义无返顾的一步一步走了过去。

　　有些事情，明知危险，明知无果，可是，却还是要经历一遍才可以。如果不去经历不去尝试，一切的一切只是听别人说，那你的生命，还是自己的生命么？而且，很多时候，只有亲身体验之后，才会发现，原来，也不尽相同。

　　言归正传，悟空二人进城之后，径直去了一家客栈，要了两间上房。然后便开始盘膝打坐以恢复这一路奔行的疲惫。日落时分，二人都已经恢复到了最巅峰的状态。随后孙悟空下楼要了两份斋菜。吃罢之后，孙悟空略一沉吟，随后道：“师父，接下来的路，就让徒儿一个人走吧。虽然师父如今也是圣人之境，可是这极北冰原凶险异常，万一有什么不测，可就糟糕了。”

　　“哦？竟这般危险？可是你一个人去，为师更是不放心啊。”

　　“师父你是有所不知。这世间共分四大部洲，可是这四大部洲之上并不是仅仅只有佛门，天庭和妖族这三大势力。出去这三大势力之外，在四大部洲之上还有数不胜数的强大族群。例如这极北冰原上的水灵族，西牛贺州极西荒原上的蛮族，南瞻部洲极南之境的上古五祖等等，都是丝毫不弱于天庭或者佛门的强大势力。只不过因为一些特殊的原因二不出世罢了。所以师父虽然有圣人之境，可毕竟不是擅于战斗的，一旦遇到这些古老种族中的圣人高手，恐怕很难抗衡。不过如果只有徒儿一人的话，就算打不过，逃跑还是总可以的。所以师父切莫生气，徒儿一切都是为了师傅好。”

　　听罢，唐三藏微微一叹，知道自己如果跟去，很有可能真的拖累悟空。可是，让悟空一人身陷险地，又不放心。想到这里，唐三藏伸手屈指一弹，一朵透明小花出现在了唐三藏指尖。

　　“悟空，为师知道此去凶险异常，如果为师跟去恐怕拖累与你。不过，这多虚无度化花你拿着。关键时刻可以保你一命。如遇危险，为师也好知道方位，赶去营救与你。”

　　孙悟空还想说什么，不过一抬头，看着唐三藏坚定异常的目光，只好点头。手下虚无度化花。随后，一转身，化作一道流光闪去。


第二十九章 极北冰原

　　当天光微亮的时候，孙悟空停下了脚步。四周打量一番之后，寻了一处低矮的山坳处，盘膝坐下，开始恢复这一夜所消耗的灵气。本来若是平常，孙悟空一个筋斗就有十万八千里，可是在这极北冰原，一夜的时间也才走了三百里左右。简直是天差地别，可是就凭这一夜三百里，孙悟空也足以自傲了。若换成其他寻常圣人，恐怕一百里就已经是极限了。实力未到圣人之境的，恐怕一步都走不出。

　　可惜，就算是孙悟空的实力和媲美远古巫族大巫的身体，也禁不住这极寒沁体。一夜时间，已经把一身的灵力耗费的七七八八了。不得已，只能原地打坐，不然恐怕很快就会被冻成一块冰坨。而且这极北冰原凶险异常，这极寒的环境只是其中之一而已。

　　更危险的则是不时出现的雪龙卷和成群结队的冰原妖兽，这类妖兽是介乎于兽和妖之间的物种。智慧不高，只知道四处游荡捕杀猎物。可是你如果因为他们的智慧不高就轻视他们的话，那你就完了。正因为它们智慧很低，所以全部都是悍不畏死，根本不知道什么叫恐惧。更重要的是这些妖兽的实力最低也有天仙的实力，想想看，在这么一个举步维艰的环境中，被一群悍不畏死的天仙级妖兽困住，那后果有多恐怖了。

　　所以，在冰原行走，最重要的一点就是绝对不要把自己的灵力耗尽，最少也要留着三成的灵力以防意外发生。所以孙悟空虽然还有余力，可是也不敢妄自托大。而且这里冰天雪地，除了水系和冰系之外，其他的元素极其稀薄，所以孙悟空更是不敢以身犯险了。百万佛兵都没能留住自己，可是如果因为一时托大而命丧这极北冰原，那恐怕是孙悟空绝对无法接受的。

　　三刻钟过后，孙悟空站了起来。虽然没有恢复到巅峰状态，可是也恢复了有九成的灵力，接下来只要不用大法力的绝招，慢慢走的话应该可以坚持到日落时分。这冰原实在太过恶劣，多呆一分钟都会徒增无数的凶险。

　　一步一步，顶着灵气护罩，孙悟空缓慢前行。同时火眼金睛开到了极限，不然在冰原行走的时间长了，眼睛就会形成雪盲，万一有什么妖兽之类的很有可能自己发现不了。当昨晚刚刚踏进冰原的时候，孙悟空就发现在这里自己的灵识被压制到了最低，只能探查方圆百米。再远就什么都感知不到了。对于孙悟空这个级别的人来说，百米几乎就和咫尺一样近。于是孙悟空干脆关闭灵识，紧靠目力与耳力探查。这是火眼金睛的用处就得到了极大的提升了。

　　凭借火眼金睛孙悟空已经成功避过两个妖兽群了，其中一个是一群大概五十只左右的妖狼。浑身雪白的皮毛，如果不是火眼金睛，很有可能就算装上也认不出来。这群妖狼实力最高达到金仙巅峰，最低的则是天仙下位。在平时，这群妖狼都不够金箍棒扫一下的。可惜，在这里，孙悟空不得不绕路走。虽然孙悟空并不畏惧，可是一旦战斗起来很有可能会耗费巨量的灵力，还有可能引来附近的妖兽群。孙悟空此次的目的是寻找冰族询问水系神石，不是来和妖兽大战的。

　　想到此，虽然心中略有不甘，可是孙悟空还是选择绕路前行。很快，孙悟空就发觉刚刚自己的决定是有多么明智了。因为他仅仅前行了三十里不到，就发现了一群冰霜雪豹。这群冰霜雪豹竟然全部都有大罗金仙的实力，领头的一只竟然已经是半帝级的妖兽了。

　　顿时，孙悟空心里便庆幸不已，如果自己刚刚稍一冲动与妖狼大战，那战斗的气息和血腥之气肯定会把这群雪豹吸引过去。到时候，恐怕就真的凶多吉少了。在这个鬼地方，自己最多也就能发挥出五分的实力而已。除非自己向上次与光明自在佛对战时一样，变身为巨猿之身，可是转念一想到那恐怖的后遗症，孙悟空顿时心头一凉，所有的念头全部隐去，只是更加小心翼翼的绕过雪豹群，缓步前行。

　　无他，因为当日孙悟空因为心中愤怒而化身为巨猿的时候，不知为何竟然引动了体内的金系神石，顿时，一股浩瀚的无可阻挡的充沛金系灵力喷薄而出。其中一部分顺着经脉关注进一身的筋肉骨骼之中，另一部分却从毛孔透出，融进了皮肤和身上的毛发之内。所以，孙悟空才会有那般恐怖的速度和力量，还有惊人的防御力。一位上位圣人性命交修的法宝就被他一只手生生捏爆，这等肉体力量简直匪夷所思。如来更是连反应的时间都没有就被一圈轰碎了头颅。

　　不过，这世间是平衡的，那股金系灵力虽然最初给了孙悟空恐怖的攻击力和防御力，可是很快孙悟空就察觉到不对了，因为这股力量在达到一个巅峰之后，孙悟空的体内竟然开始了快速的破裂。就在孙悟空把光明自在佛砸成肉酱之后，孙悟空的双臂肌肉就断裂了，然后就是筋脉，最后连骨头都裂开了。

　　所以最后孙悟空仅仅是看了众佛陀一眼，甚至来不及屠杀他们就连忙飞走，因为孙悟空不知道下一刻自己会不会浑身筋脉尽断而被佛门众人给轰成齑粉。当孙悟空勉强到达盘丝洞的时候，连忙化为本身，这时，体内的断裂之势才停止，不过却有一些晚了。此时的孙悟空已经重伤垂死了。

　　在关键时刻，体内的那块金系神石却悄悄的发出一股柔和的金光，护住孙悟空的心脉，使他不至于气绝身亡。

　　现在想想，孙悟空都是一阵后怕。那股力量纵然绝强，可是似乎自己的肉体还是太过弱小，根本没办法承受那股力量。可是，那还仅仅是一块神石的力量，孙悟空已然驾驭不了，更别说融合了。

　　可是这还远远不够，孙悟空还要寻找水系，木系和火系三块神石并纷纷融进自己体内。可是就凭自己现在的肉身，很显然，那是自取灭亡。如果不想办法强化自己的肉身，就算能寻到其余神石，可是无法融合也是无用。

　　因此，此次的极北冰原之行，孙悟空未尝没有锻炼一下肉身的想法。在如此严苛的环境下步行，而且紧靠灵力维持体内温度，只有实在坚持不下去的时候，才会用灵力覆盖全身，不至于让身体冻僵。如果这次能坚持到底知道走出冰原，那自己的肉身肯定会强大不止一筹的。

　　一边思索一边走着，忽然，一股极度寒冷的杀意直接锁定了孙悟空。孙悟空顿时一个冷战，而后瞬间就进入备战的状态，这股杀意是如此的强烈，简直如实质一般。可想而知，这股杀意的主人的实力绝对不低。很有可能是帝级，而且还是帝级中位。

　　就在孙悟空开启火眼金睛四处寻找的时候，一道寒冷异常的气息自背后袭来，下一个瞬间，一条巨大的雪白色巨尾凭空刺来。孙悟空急忙转身，右臂一阵鼓动，肌肉迅速隆起。整条右臂变得极其粗壮，与左手对比强烈。而后右手拖着金箍棒猛然转身一抡，“锵”地一声，仿佛金铁交击的声音震耳欲聋。孙悟空只感觉右手的金箍棒震颤的厉害，而再看那条巨尾已然偏离。

　　孙悟空刚想松一口气，这时孙悟空的后背徒然一阵刺痛，微微一转过头，孙悟空心里大惊，原来，这竟然是一条森然巨蟒。刚刚偷袭自己用的是尾巴，而在自己转身的那一刻在猛然探出血盆巨口。这大蟒，好高的智慧。

　　不过孙悟空虽然心惊，可是却并不慌乱。虽然自己此刻的实力只有全盛时期的十之三四，可是却也不是这区区一条帝级中位的妖兽能伤的了的，尽管是在这极端恶劣的条件下。

　　眼看大蟒的巨口就要吞掉孙悟空的时候，忽然一道红光自孙悟空后背飞出，几个闪烁就把大蟒给裹成一个粽子。

　　“混天绫，紧。”顿时，混天绫红光更胜，直接在大蟒七寸处给生生绞断。帝级中位寒雪蟒，直接身死。

　　“哼，区区一条大蛇，也敢妄图吞食俺老孙，真是不自量力。不过，来的也算及时。正好俺老孙行了一天一夜肚子饿了，就拿你这大蛇给俺充饥吧。”

　　说完，三下五除二就把蛇皮剥净，然后找了处被风的位置。双手一撮，一朵透明小花浮现。而后孙悟空手一挥，小花落在了离地一尺的位置，然后开始熊熊燃烧。只不过，燃烧的却只是普通的三昧真火。可是这却足够了，因为孙悟空召唤出虚无度化花并不是为了别的，仅仅是为了烤蛇肉而已。如果让唐三藏知道，肯定要念上十遍紧箍咒的。

　　一边烤着蛇肉，孙悟空一边把玩一颗雪白的珠子。这珠子，正是这大蟒的蛇珠。众所周知，蛇，蟒，蛟，龟等等易产珠。而普通妖兽或者妖怪却只有内丹。内丹虽然也是珍惜的宝物，特别是到了大罗金仙以上的内丹更是珍惜至极。可是内珠却更加珍惜百倍。

　　无他，因为内珠拥有可以强化肉体的能力。神仙之中，除非是那种体修，否则都是肉身偏弱法力偏强。所以这种可以提升肉身强度的内珠，就成了无价之宝了。

　　“正好，俺老孙准备打熬肉身，你这大蛇就送来一颗内丹。呵呵，还真是雪中送炭啊。”


第三十章 水族首领

　　热腾腾的吃完一顿美味的蛇肉，孙悟空一挥手，收回了虚无度化花。然后辨认了一下方向，起身飞去。几个呼吸间，孙悟空已经不见了踪影。这是，大地突然开始震颤，放佛有什么体积恐怖的巨兽正在向这里奔行。片刻之后，只见一头体型巨大的雪白巨牛带着一路的飞雪正向着刚刚孙悟空烤吃蛇肉的地方奔跑。

　　当巨牛赶到之后，望着满地的蛇皮蛇肉，顿时一声震天的巨吼，声音之中带着巨大的悲伤。显然，这头巨大的雪牛和大蛇应是熟识，可惜还是来迟了一步。

　　其实孙悟空在击杀大蛇之后就发觉了大蛇临死之前发出的求救讯息，只不过并没有理会罢了。当吃完蛇肉的时候，孙悟空感觉到空气一阵震撼，猜到可能是大蛇的帮手到了。所以才不惜耗费灵力从而闪身飞去。

　　听着身后的巨吼，孙悟空摇摇头。自己实力不足，却妄想夺他人性命。既然想吃俺老孙，那俺老孙就先吃了你。

　　当孙悟空落地的时候，正好是一座冰山脚下。孙悟空伸手摸了摸怀里的蛇珠，陷入了思索。自己到底是现在就找个地方服用这枚蛇丹还是先继续北上呢？

　　如果就地服用这颗蛇珠，自己的肉身肯定会更加强大，可是却要耽误不少时间。如果继续北上的确可以节省时间，可是在这凶险异常的极北冰原，多一份实力就多一份自保的几率。

　　只是略一思考，孙悟空就已然有了决定。找个僻静的地方，服用蛇珠。即使自己立刻北上，可是自己根本不知道那水族到底在哪里，只能是凭着感觉一路向北。可是这根本就是无法预料的旅程，谁也不知道自己什么时候能找到水族。所以即使现在耽搁一些时间也无所谓，而且自己实力强了，走的也就更快了。

　　下了决定，孙悟空便不再犹豫。手一挥，召唤出虚无度化花，然后又在耳朵里掏出金箍棒。随口一吹，虚无度化花便飞到了金箍棒的一端。就这样，孙悟空把金箍棒抗在肩膀上，然后就大摇大摆的向着冰山走去。眼看着就要撞在冰山上的时候，度化花略微一闪，就看见冰山壁上悄无声息的融开了人性的大洞。

　　孙悟空虽然已经晋升为中位圣人，可是却依然玩性不改。竟然把大名鼎鼎的度化花先是用来烤肉，然后又用来开路。如果让别人看见了，只怕要大呼暴殄天物啊。

　　可惜这里没有其他人，就算有孙悟空也不会理会的。当走到山腹中央位置的时候，孙悟空停下了脚步，然后收回了度化花和金箍棒。转身看了看这长长的人形通道，孙悟空嘿嘿一笑。然后对着四周一吹，就见山腹中央的冰迅速融化成一股清水，然后孙悟空手一指，这股清水就顺着孙悟空来时的通道涌去。几个眨眼间，就把通道完全封死。然后，就冻成了冰坨。从外面看，绝对无法看出一丝一毫的痕迹。

　　孙悟空满意的点点头，然后又招出混天绫，绕着自己围城了一个大圈。这才盘膝坐下，闭目养神。虽然这里偏僻异常，可是还是有备无患的好。万一自己在吞服蛇珠的关键时刻有什么妖兽闯进来，可能就是一场无妄之灾。

　　一个时辰之后，孙悟空睁开了眼睛，两道金光从双目中射出，竟然把冰山击出了两个手指粗细的空洞。看来这火眼金睛，以后倒是可以当做出其不意的一个攻击手段。如果在拼斗的过程中，给对方的双眼来上这么一下，那乐子可就大了。凭着孙悟空的性格，这不是不可能的事情。

　　经过一个时辰的调养，孙悟空的精气神全部都打到了巅峰的状态。是时候吞服蛇珠提升肉体强度了。

　　当即，孙悟空从怀中拿出蛇珠，一仰头，就整颗吞下。顿时，孙悟空就感觉放佛一条巨蟒从口中窜进，然后瞬间化为无数条小蛇，在体内乱窜。只是半个呼吸的时间，体内的筋肉就破碎了大半。这让孙悟空又惊又怒。

　　原来当孙悟空击杀大蛇的时候，大蛇的一缕怨魂飘出，然后钻进了蛇珠之中。当时孙悟空因为大意并没有发觉，可是当他吞服蛇珠之后，这缕怨魂就混合蛇珠灵力一起钻进了孙悟空五脏六腑和皮肉筋骨之中，妄图从内部破坏孙悟空的生机。

　　可是孙悟空堂堂一位中位圣人，怎么可能让这种事情发生。孙悟空全力催动体内的灵力，开始对四处乱窜的蛇珠灵力进行围堵。

　　终于，经过一个多时辰的围堵，终于把所有的蛇珠灵力凝聚在了丹田之中。可是这下孙悟空又犯了难，虽然所有灵力已经被抓住，可是怎么才能把里面的怨魂弄出来呢？如果不把那一缕怨魂弄出来，这些灵力就永远无法吸收。而一旦自己的灵力有一丝的漏洞，这蛇珠灵力肯定会马上四散继续破坏身体。就在这时，孙悟空感觉丹田处一阵温暖，仔细一瞧，竟然是一朵微小的虚无度化花。

　　当这朵虚无度化花出现之后，被聚集在一起的蛇珠灵力猛然间开始不安的躁动，似乎对这朵微笑地虚无度化花极其的恐惧。

　　“哈哈，我怎么把它给忘了。度化花可是一切鬼魂冤魄的克星啊。下次，看你怎么跑。”

　　果然，就在虚无度化花飘到了那团灵力下方的时候，蛇珠灵力一阵扭曲，然后一条灰黑色的小蛇从中剥离，并狠狠的撞向了孙悟空用来包裹蛇珠灵力的灵力之上。只是，却只是白白做了无用功而已。

　　下一个瞬间，虚无度化花分出一缕极细的火眼细丝缠绕在了灰黑小蛇之上，顿时，灰黑小蛇发出一阵痛苦的吱吱声。而后便被虚无度化花焚烧成了一片虚无。

　　看到此，孙悟空不禁心中大喜，同时又是一阵后怕。幸好有这朵度化花，不然不但平白损失一颗帝级的蛇珠，很有可能自己还会重伤。看来，自己还是太大意了一些。

　　怨魂已去，剩下的就是吸收蛇珠灵力，强化肉身了。本来这是极其艰难的一步，可是当孙悟空试图吸收蛇珠灵力的时候，却发现这些灵力放佛十分乖巧，而且极其容易吸收。难道，是因为被度化花烧过之后，就变得容易吸收了？

　　孙悟空想不明白，索性就不去在想，等以后有机会再去实验一番。眼下，还是赶紧用着灵力强化肉身吧。

　　时间，就这样默默的过去了。三日后，这座冰山山顶轰然破碎，一道身影从中窜出。

　　正式三日前进入山腹吞服蛇珠的孙悟空。

　　“看来，肉身的强度应该已经是上位圣人的程度了。三日前自己肉身还只是中位圣人强度，虽然比一般圣人强出许多，可是却也强不了太多。可是如今竟然整整高出一个等级，这让孙悟空很吃惊。就算帝级蛇珠在强大，可是也不该有这么恐怖的效果啊。难道真的是虚无度化花搞的鬼？”

　　摇摇头，不去想了。就在这时，孙悟空猛然回头，火眼金睛催至极限，遥望而去。只见远处冰原一道人影向着自己的方向疾行而来，而再看其身后，竟然有一头巨大的雪白巨牛在追赶。

　　孙悟空顿时苦笑不已。竟然是之前大蛇的同伴，这也太巧了。很有可能是巨牛寻不见自己，便大开杀戒了。只不过这极北冰原竟然还有人，孙悟空不由生出一份好奇。

　　思量间，那道人影已经奔至孙悟空眼前。这时孙悟空才看清来人的样子。只见来人一头火红色的长发，身形消瘦，穿着蓝色皮甲。还不待孙悟空自己观察，就听见那人对着自己道：“朋友，快跑啊。那头傻牛发疯了。不要被它追上，不然它会自爆的。”

　　孙悟空一时玩心大起，就跟着那人一同跑了起来。“道友，你刚刚什么意思？那牛为何会自爆？看实力，已经有帝级中位了吧？”

　　“朋友有所不知啊，那是这极北冰原有数的几种不能招惹的妖兽。后面的名字叫做雪色爆牛。这种妖兽平日温和异常，可是一旦有什么事惹怒了它，它立刻就会发疯。只有视线以内的生物都会攻击。如果遇到打不过的，就会毫不犹豫的自爆。所以没人会招惹它。今天不知怎么这般倒霉，一出门就遇到一头暴怒的雪牛。”

　　“额，呵呵。那就快跑吧。”孙悟空一阵尴尬，不知说什么。

　　“对了，朋友你叫什么啊？这极北冰原可是极少有人来的。”

　　“在下齐天大圣孙悟空。”

　　“什么什么，你叫孙悟空？妖族的孙悟空？石猴孙悟空？”

　　“俺老孙行不更名坐不改姓。孙悟空是也。”

　　顿时，那人猛然停下了脚步，可惜冰原太滑，虽然停下了脚步可是还是滑出去很远。看到这人停下，孙悟空也脚下一顿，停了下来。

　　还不待孙悟空说话，就见那人随手一挥，一道蓝色水箭射出。那头雪牛躲闪不及，被蓝色水箭击中，下一刻，孙悟空震惊的说不出话。因为那头巨大的雪牛，竟然被那道水箭给彻底冰封，再无一丝生命气息。

　　“既然你来了，那我就不玩了。哈哈哈，终于等到了。孙悟空。”

　　“你是谁？为何知道俺老孙名号？”孙悟空警惕的道。

　　“我？哈哈，记住了，我就是极北冰原水族首领。苍蓝之火——八神炎！”话落，一道比刚刚巨大的多的水箭凭空生成，向着孙悟空急速飞来。孙悟空，危险！


第三十一章 冰极生火

　　孙悟空虽然不明白为什么刚刚还有说有笑的人会突然对自己出手攻击，可是却来不及多想。脚下一道火光闪过，孙悟空身形霎时消失，再出现的时候已经出现在空中。刚刚就凭借那么一小股水箭就能把一头帝级中期的巨牛彻底冰封，连体内筋肉骨血都冻成了一个大冰坨，这水箭的威力可想而知。虽然孙悟空对自己的肉身很有信心，可是能躲开的为什么偏要撞上去呢？

　　“咦？速度倒还可以。就是不知道其它手段怎么样。”说完，右手在虚空中一握，一股蔚蓝水流在手中流淌，不到半个呼吸的时间就变成了一把方天画戟。手一抖，顿时化作一把蔚蓝色的冰戟！

　　“听闻你手中用的如意金箍棒无坚不摧，那今天就来试试我这把冰蓝流光戟！”话音刚落，八神炎足下猛然发力，整个人如同炮弹一般直冲而上。手中冰戟寒芒一闪，锋利的气息似乎连空气都要斩开。

　　孙悟空怡然不惧，眼中战意高昂。“哈哈，来得好，俺老孙正愁没有对手呢。看棍。”

　　一金一蓝两道流光轰然撞在了一起。一圈法力波纹以两人为中心激荡开去，再看二人，只见八神炎的冰蓝流光戟戟身蓝色光芒大盛，戟尖在前，戟柄在后，狠狠的撞在了孙悟空横档的金箍棒之上。

　　就在这时，八神炎的背后忽然飘起两股蓝色雾气。这雾气在背后两肩处迅速化为了两道翅膀的形状。而后一阵清风吹过，蓝雾飘散。八神炎背后已然出现两道疾冰翅膀。下一刻，翅膀猛然一扇。本来势均力敌的两个人，霎时就发生了变化。本来已经挡住八神炎冲击的孙悟空就感觉放佛自己被一只巨大的拳头狠狠的正面击中。

　　而八神炎趁着这股力量，竟用戟尖硬生生的顶着孙悟空向前冲去。其冲击力甚至比刚才强大三倍不止。而孙悟空眼看不好，双足凌空一阵，脚下赫然多出两个燃烧着火焰的金轮。正是孙悟空得自哪吒的风火轮。有了风火轮的加持，孙悟空双臂一扭，连同握着战戟的八神炎一起继续的旋转了起来。远处看，就想一蓝一红两股旋风一般。

　　这下，孙悟空又占了上风。八神炎是靠背后翅膀发力，可是一旦旋转起来翅膀就几乎起不到什么作用。而风火轮不同，两个金轮上火光大冒，瞬间就把八神炎向后顶飞。

　　下一刻，轰地一声巨响。孙悟空几个筋斗便翻身后退。而眼前，竟然出现了一个深不见底的大坑。竟是孙悟空靠着风火轮的推进力量把八神炎撞在了地面上，这还不算，又硬生生的撞进了地下不知多深出。

　　“快出来吧，我知道这伤不了你。”

　　孙悟空说完，就看见一道蓝色流光从深洞里闪出。飘然间落在了地上。“没想到你还有如此法宝。怪不得之前能有如此速度，原来是有这等宝物在身。不过，接下来拼的可就不是速度了。”

　　刚说完，八神炎双手平伸，一声大喝：“冰极古铠！”随着喝声，从右手处开始，一道蓝光浮现，并迅速蔓延开来。一个呼吸之后，八神炎身上竟然出现了一具威风凛凛的深蓝色铠甲。铠甲两肩是两道火焰形状，胸甲上一副玄武图案栩栩如生。背后则是同样的深蓝色的披风，上面绣着许多蓝色火焰。

　　“这铠甲，是当年水神共工与火神祝融大战时，两位大巫的血液同时被一块奇石吸收。后我水族大能耗费百年炼成这套铠甲。圣人以下无法伤其分毫。”

　　介绍完之后，八神炎望着孙悟空又道：“你也穿上铠甲吧，不然被别人知道了，会觉得我欺你。”

　　“哈哈哈，铠甲？俺老孙不需要那些。要战便战，哪来那么多废话。”孙悟空心里依然发怒。先是不分青红皂白就出手攻击自己，而后又弄出这么一套乌龟壳一样的东西。而且似乎觉得他和自己打是在欺负自己。这让孙悟空怎能不发怒。

　　所以，这次孙悟空抢先出手。脚下发力，身体微微一扭，右手反握的金箍棒已然抡出。其携带的威压和气势竟然让地面都龟裂了。一力降十会，孙悟空从来靠的就不是什么法术道术。靠的都是自身强悍的力量。

　　面对孙悟空含怒一击，八神炎纵使召唤出冰极古铠，可是也不愿与这一棍硬抗。到了他们这个层次，只一眼就能看出对面的攻击有多大的威力。八神炎背后翅膀猛然煽动，人已经飞退而去。

　　可是孙悟空得势不饶人，一棍快似一棍，一棍狠似一棍。而八神炎突然发现自己从闪过孙悟空第一棍之后，竟然没法还手了，只能一次又一次的后退和躲闪。而孙悟空每一棍如果打在空出，那一处的空间就会出现一个黑点。显然，这是因为棍中蕴含力道太过强大，竟把空间都给打出了一个空洞。虽然不大，但是也足够说明孙悟空的攻击有多么恐怖了。

　　连空间都承受不住，那如果打在人的身上，后果恐怕不会太好。而如果孙悟空的棍子打在冰山上，不论冰山有多么庞大，都会瞬间变成齑粉，绝无例外。

　　渐渐的八神炎发现自己竟然躲闪的越来越困难了。好几次都差一点被棍子打中。忽然，八神炎明白了，自己犯了一个致命的错误。狭路相逢勇者胜，自己从一开始就被孙悟空的气势给镇住了。心里生出了一丝恐惧，所以孙悟空的第一棍自己才没有选择硬接而是后退，那一退，就完了。

　　一个人一旦被另一个人的气势给震慑，那就离失败不远了。想到这里，八神炎惊出了一身的冷汗。下一刻，一声怒吼从八神炎口中发出。“冰极古铠，最强防御！”而后，八神炎竟然没有再行闪避，而是硬生生的承受住了孙悟空的一棍。顿时，八神炎嘴角溢血，而冰极古铠的肩头处竟裂开了一丝缝隙。心疼的看了一眼肩头的裂痕，八神炎强压下嘴里的逆血。

　　“戮神八式——第一式！极冰凝雷杀！”下一刻，八神炎双手高举，而后猛然下落。瞬间，无数道深蓝色巨雷劈下。可是自己看的时候，却发现这落下的并不是雷，而是雷状的冰柱。每一条冰柱都是霹雳状得，似雨点般下落。而所有碰到这些冰雷的物体，不论什么都会被击出一个空洞。

　　三个呼吸之后，雷雨停止。再看眼前，到处都是漆黑的孔洞，不知道有多深。可是当八神炎的目光落在不远处站立的人的时候，一下子就凝固了下来。心里惊骇欲绝。因为眼前的孙悟空，竟然毫发无损。

　　这不可能，这怎么可能？就算孙悟空有再强大的防御，可能竟然毫发无损这也太不可思议了。他是怎么做到的？

　　八神炎看着孙悟空，心里的震撼久久不息。不过，这没有让八神炎退却，而是又一次更强的攻击。

　　“戮神八式——第三式！腐毒蚀水杀！”八神炎知道孙悟空可能是他见过的，除了那人之外的最强大的一个。如果自己再不出全力，恐怕失败的很有可能是自己。所以他直接跳过了第二式，直接用出第三式。

　　第三式靠的不是强大的冰冻能力和攻击力，而是靠的水的腐蚀力。俗话说滴水石穿，普通的水就能把石头滴穿，那更何况自己这最强大的寂灭死水呢？

　　下一刻，就见到八神炎四周浮现出无数的雨点，这些雨点漆黑如墨，一看就知道肯定蕴含着恐怖的力量。八神炎双手如穿花蝴蝶一般迅速点动，随着他手指每一次点动，就有一滴雨水向着孙悟空激射而去。

　　几个呼吸间，八神炎周身漂浮的雨点尽数射出。

　　再看对面孙悟空，望着漫天的雨点，也不禁露出一丝凝重。不敢大意，握着金箍棒的右手一震，就见金箍棒一端似乎亮起了一团火光。而后，漫天的雨点已经到了。

　　孙悟空双眼金光大盛，然后整个人以不可思议的速度挥舞的手中的金箍棒。每一次挥动，金箍棒的一端都会点在一滴雨滴上面，而后这滴雨滴就瞬间湮灭。

　　五个呼吸之后，孙悟空周身一空。金箍棒顶端火焰熄灭。

　　就剩对面的八神炎眼珠死死的瞪着孙悟空。

　　“戮神八式——第五式！极火赤炎杀！”


第三十二章 戮神八式

　　戮神八式，听名字就知道，一共就只有八式。而八神炎的名字，也就是因为他修炼这戮神八式。戮神八式前四式为冰极式，威力大概等于帝级上位。而后四式，则为火极式，威力就提升到了圣人的层次。先前八神炎是抱着试探的心里，用了戮神八式第一式和第三式，可是竟然对孙悟空没有造成一点效果。这简直就是对八神炎最大的打击。

　　想自己堂堂水族首领，中位圣人之境，整个极北冰原罕有敌手，凭借修炼的戮神八式，创下赫赫威名，可是今天三式已出，可是连对方的毛都没有碰到。这让八神炎心里怒火滔天，所以第三式之后，直接用出第四式——极火赤炎杀！

　　八神炎虽然是水族人，而且天生寒水王体。按理来说他应该只能修炼水系或者冰系的法术。可是八神炎天纵异禀，竟然愣是把冰系修炼到了极致，最后赫然修炼出了火系。用八神炎的话说，那就是冰极生火。所以，后来八神炎的冰系法术就成了次修，而火系却成了主修。身兼极寒与极热，这就是水族万年一见的超级天才，苍蓝之火，八神炎！

　　戮神八式第五式一出，孙悟空猛然心中一凛，对方的这次攻击，竟然让孙悟空的心中生出一种极大的威胁之感。当下，孙悟空不敢有丝毫大意，对面看来已经打出了真火，自己如果有一丝大意，很有可能就此重伤。这是孙悟空不愿见到的。

　　戮神八式第五式——极火赤炎杀已然出手。可是孙悟空却突然一愣，因为刚刚明明看到八神炎双手凝聚起了极为恐怖的火系能量，可是发出之后竟然不见了。难道，难道法术失败了？不可能啊，这个等级的人怎么会犯如此低级的失误？难道有诈？

　　就在这时，孙悟空忽然感觉背后一阵刺痛，来不及多想，脚下风火轮火力全开，于千分之一个刹那间向左边飞身闪过。孙悟空勉强躲闪开来，之后就见一道刺目的火线从自己刚刚的位置穿过。所路过的空间，甚至都出现了一些焦糊的痕迹。这火焰，竟然恐怖如斯？

　　可是当孙悟空刚刚闪过第一道攻击，身体姿势还没有调整好的时候，眼角余光猛然间又发现自己右侧一道火光闪现。因为刚刚的躲闪，现在孙悟空的姿势十分的别扭，就是风火轮再次爆发也无法躲过这道火光。无奈之下，孙悟空之后勉强转过身，金箍棒在胸前一扫。

　　“哧”那道火光被孙悟空金箍棒扫中，从而偏离了轨道，一头冲进一座冰山之中，而当火光冲进去还不到片刻，整个冰山突然发出巨大的水汽蒸腾的声音，再看时，冰山已经彻底消失，没有一丝痕迹。

　　孙悟空低头看向金箍棒，发现金箍棒一端竟然出现了一个小黑点，赫然是刚刚击中那道火光之后留下的。要知道，这金箍棒可是太上老君在八卦炉里练了七七四十九天才终于成行，其抗火能力可想而知。可是今天竟然被一道火光给烧出了一个焦黑的小点。这火焰到底有多强横？师父的虚无度化花的红莲业火恐怕远远不能与之相比吧？

　　“极火赤炎杀——三火同杀”八神炎见一道火光虽然可以让孙悟空狼狈异常，可是似乎也仅此而已。心里一发狠，已然用出第五式的极限，三火同杀。

　　孙悟空猛然心生警兆。金箍棒全力在背后一挡，孙悟空整个人顿时被撞的前行数米，可是人还没有站稳，又一道火光从地下射出，直奔孙悟空头颅而去。孙悟空猛然一个铁板桥，险之又险的避开。这时两道火光一上一下一前一后再次袭来，孙悟空此时已经避无可避了。

　　“欺人太甚。既然躲不开，俺老孙就不躲了。后土之力——手！”孙悟空是何等的孤傲，被人三万五次的逼地狼狈不堪，这让孙悟空怎能忍受。而这时两道火光齐至，孙悟空已然无可躲避。

　　躲不开，那就不躲了。孙悟空腰部一沉，人已经直立而起，然后一个半转身，双手平伸而去。看架势竟然是打算用双手强接两道火光。

　　远处的八神炎看到孙悟空如此狠辣，也不由一呆，可是随后一股更大的愤怒涌来。竟然如此得看不起我吗？好，那就让你看看，我八神炎的极火到底有多恐怖。

　　就在两道火光即将装上孙悟空的双手的时候，远处的八神炎双眼一瞪，两道火光竟然再次明亮一些，显然是被八神炎催动到了极致。

　　下一刻，两道火光已经与孙悟空的双掌，猛然相撞。“啊……”一针痛苦至极的喊叫从孙悟空口中传来，而后孙悟空双手突然收回，然后整个人屈膝蹲下，似乎是在用整个身体的力量压制两道火光。

　　看到此，八神炎嘴角露出一丝微笑。哼哼，就算你真能抓住两道火光又如何？别忘了，火光可不仅仅只有两道。

　　是的，就在孙悟空蹲下的时候，第三道火光对着孙悟空的后脑激射而去。可是就在离孙悟空后脑不足三丈的时候，孙悟空的金箍棒突然出现。由于金箍棒出现的太过突然，火光根本来不及转向就撞在了金箍棒的一端。而后，金箍棒得另一端一朵几乎透明的小花猛然旋转起来。随着小花得旋转，一股更加恐怖得火能从小花上喷薄而出。然后，金箍棒就以一种根本无法理解得速度，向远处飞去。

　　就这样，金箍棒以虚无度化花为动力，就顶着第三道火光，一直向后飞去。直到，消失。

　　因为极快得速度加上金箍棒顶端火光得强大，竟然破开了虚空。直接到了盘古界外。

　　刚一出现在盘古界外，金箍棒顶端那朵火光就突然熄灭。而金箍棒却留下了一个浅浅的小坑。当那道火光熄灭之后，虚无度化花似乎有所感应，喷薄的火能瞬间熄灭，然后金箍棒猛然掉落。这是虚无度化花一闪，金箍棒再次穿越空间壁垒，回到了盘古界。并飞回了战场。

　　可是这并没有结束，金箍棒飞回之后没有停顿，而是顶着虚无度化花直接冲着八神炎飞去。这一下要是撞实了，八神炎绝对会被虚无度化花给融开一个大洞。连空间都可以随意融开的东西，那是可以随便碰的么？

　　可是因为第三道火光的熄灭，八神炎已经由于法术反噬受了内伤，这时又有虚无度化花袭来，八神炎看似已经必死。可是下一刻“戮神八式第七式——冰火破城剑！”

　　毕竟是堂堂中位圣人，怎么如此轻易毙命？千钧一发之际，八神炎全力催动灵力，猛然发动戮神八式第七式。就看见一把半边红色半边蓝色的巨剑从虚空初成行，随着八神炎手一挥，风驰烈掣一般向着金箍棒飞去。然后，而这义无反顾得撞在了一起。

　　相撞之后，想象中的巨响并没有发出，而是没有一丝声响。好像两人的攻击只是幻觉一般。可是当你看到空中景象的时候就不会这么想了。因为那把巨大法剑竟然被虚无度化花一点一点得在吞噬掉，可能吞噬这个词并不准确，准确的来说应该是消耗掉。因为法剑消耗得同时，虚无度化花也在不住得颤抖。

　　看着空中僵持的法剑和金箍棒，八神炎心中得震惊无以复加。已经是第七式了，可是孙悟空似乎并没有多大的伤。戮神八式就只剩最后一式了，可是……

　　但凡威力越大的招式，使用起来德风险也就越大。八神炎中位圣人的实力，戮神八式六式以下均可以如臂指使，可是到了第七式，使用起来就极为艰难了。因为第七式是只有上位圣人初期才可以运用的招式，强行使用，也只能发挥出原本招式一半得威力，不然就凭一朵虚无度化花是怎么也无法抗衡的。可是第七式使用出之后，八神炎体内的灵力就已经接近干涸。可是，戮神八式第七式竟然只是和对面僵持不下而已。

　　如果就此收手，自己绝对是败了。可是第八式……

　　八神炎其实还有一张底牌没有使用，那就是一种可以瞬间提升三倍战力得秘法，可是这秘法得代价太过巨大了。不到万不得已不能使用。可是如今……

　　这时，八神炎得脑海里闪过一道人影。顿时，八神炎一咬牙，拼了。

　　“水灵爆！”这正是水灵族特有得禁招，瞬间提升三倍战斗力。

　　“戮神八式最后一式——苍蓝之火！”

　　八神炎，已然拼命！而孙悟空这时，也站了起来。可是从颤抖的双手可以发现，孙悟空受伤了。两只手得掌心，血肉模糊。甚至看得见骨头。


第三十三章 沧澜之火

　　随着八神炎的怒吼，只看他身上穿着的铠甲一阵光芒闪动，然后铠甲竟然开始融化。随后便化作了一团深蓝色的火焰，面对这团火焰，孙悟空只觉得如坠冰窖，一阵极寒袭来，似乎要把整个人都冻僵了。这还只是那团火焰漏出的一丝气息就有这般恐怖，那如果被这火焰沾上一点，恐怕灵魂都会被冻成冰坨。

　　可是孙悟空的双臂却因为刚刚生生握住两道火光而受了重伤，虽然火光被熄灭了，不过孙悟空的双臂也几乎废掉了。不但掌心血肉模糊一阵焦黑，而且两条手臂的筋脉和骨头也受了伤。经脉被火焰的灼热之力侵蚀，现在根本无法流转法力。

　　孙悟空双眼一眨不眨地瞪着对面的八神炎。这时的八神炎戮神八式最后一式——苍蓝之火已经完全发出。整个人被一团若有若无的蓝色火焰包裹住，而双手之上的火焰更是熊熊燃烧。

　　蓦然间，孙悟空瞳孔大睁，似乎见到了什么不可思议的事情一般。下一刻，一道人影从孙悟空身侧凭空出现。速度快到不可思议，孙悟空只来得及在自己体表附上一层土系护甲防御。可是，这似乎没有起到任何作用。因为八神炎只用了一拳，孙悟空就倒飞而出。护体土甲瞬间崩裂，而孙悟空腹部也出现了一个焦黑的拳印。

　　虽然伤的不重，可是这一下，高下立判。因为孙悟空根本没有看到他是如何出现在自己身侧，又是如何原地消失的。这说明八神炎此时的速度已经快到孙悟空的双眼捕捉不到的地步。要知道孙悟空的火眼金睛可是一直都是最大程度的在开着的，这样都无法看清对面的动作，可想而知，八神炎的速度已经达到了什么样的程度。

　　被一拳击飞之后，孙悟空就知道，如果自己再不下决心，很有可能就被八神炎轰杀了。八神炎恐怖的不仅仅是他的速度，更是他拳头上和身上的蓝色火焰。

　　孙悟空的肉身可是被太上老君八卦炉炼过的，后来更是融合了哪吒的金属性神石和那颗蛇珠。肉身已经达到了上位圣人的程度，几乎已经达到了这个世界的极限了。可是依然被八神炎一拳所伤，而且那蓝色的火焰附带的冰火之力又极其古怪，从腹部钻入体内之后，竟然仿佛有生命一般，两股力量悄然分开。冰之力径直朝着丹田钻去，火之力就向着孙悟空心脏一路破坏而去。

　　幸好孙悟空体内还有一块未吸收的金属性神石，及时的分出两股金之力分别包裹住侵入体内的水火之力。这才没有让孙悟空伤上加伤，可是这也让孙悟空惊骇异常。只是一拳而已，如果再多几拳，就算自己内体的金之力恐怕也无法阻挡那入侵的水火之力了。

　　孙悟空知道，如果自己再补拼命，恐怕，就没有机会了。于是人还在空中的时候，孙悟空用眼角余光瞄了一眼八神炎，随后利用身体在空中的惯性，凝聚全身的力气，把金箍棒对着八神炎掷出。

　　当八神炎看着被自己一拳轰飞的孙悟空正准备起身追击的时候，就看到一道若隐若无的金光向着自己急速飞来。八神炎看着飞来的金光嗤之以鼻，就准备用自己无以伦比的速度躲开，这时，异变徒生。

　　一道红绫从地下钻出，随后就紧紧地缠住了八神炎的双脚。无奈之下，只好选择硬抗。虽然八神炎有把握瞬间就撕裂混天绫，可是却没有把握躲开飞来的金光。

　　八神炎双手一合，再一拉开，一面古朴的龟甲盾牌便出现在了八神炎的手中。“苍火技——龟炎盾！”

　　下一刻，飞来的金光狠狠的插在了那面火焰龟甲盾之上。挡住了这一击，八神炎就想收回龟炎盾然后去追击孙悟空。可是八神炎突然感觉到手里的龟炎盾在不住的颤抖，仔细一看，原来这道金光赫然是金箍棒，而且金箍棒此时正在急速的旋转着。随着金箍棒的旋转，手里的龟炎盾和金箍棒接触的一点正在飞速的变薄。相信最多三个呼吸，金箍棒就能钻透龟炎盾，从而击中自己。

　　八神炎当然不会坐以待毙，当下就把手里的龟炎盾一斜，就在这时，八神炎看到了他一生之中最为恐怖的一个场景。

　　本来被自己一拳轰飞的孙悟空不见了，随之出现的是一只体型巨大的金黄色巨猿。而此时，巨猿也正好抬头看到了自己。那是怎样的一双眼眸啊，冰冷，邪恶，暴虐却又透出一种天地间唯我独尊的气势。

　　八神炎来不及多想，仅仅是被对方看了一眼，八神炎就有一种被远古凶兽盯上的感觉，放佛自己一有异动，就会遭到无情的杀戮。

　　“啊啊啊，苍蓝之火——源火界！”极大的压力之下，八神炎没有选择畏惧，而是选择爆发自己生平最大的力量来抗衡。

　　悍然之下，八神炎用处了戮神八式最后一式苍蓝之火的完全爆发状态，源火界。此招一出，以八神炎为中心，一个火焰世界正在形成。整个火焰世界红的发亮，岩浆，火山，各种各样的异火，火池，火灵火兽等等，但凡与火焰有关的都能在这个世界中发现。

　　而火焰世界接触到的一切都瞬间湮灭，不论是地面还是冰山，都没有任何的悬念。而就在火焰世界刚刚成行的时候，金箍棒就是开始不停地颤抖，而后嗖的一声，竟然是被火焰世界吓的钻入了虚空。

　　当源火界还在继续膨胀的时候，八神炎已然等不及了。原本背后的冰蓝色翅膀，此时已经变成了赤红色。背后翅膀一扇，八神炎以几乎破开空间的速度向着孙悟空飞去。显然，是打算把孙悟空纳入进自己的火焰世界，然后用里面的火焰异响来攻击孙悟空。虽然对于此时的孙悟空心里还是有着一些畏惧，可是更多的，是对于自己源火界的莫大信任。

　　自从修炼成了以来，不论多么强大难缠的对手，只要源火界一出，就战无不胜。此刻，八神炎也觉得不会有任何意外。纵然这次的对手很强大，可是，下场也好不到哪里去。纵然不能杀了他，但重伤总还是可以的。

　　思索间，八神炎整个人已经到了孙悟空的眼前，不知道被吓傻了还是怎么，孙悟空竟然没有一丝举动。八神炎不禁冷笑，哼哼，就算是齐天大圣又如何？还不是要败在自己最强的一击之下？

　　可是这时候，原地呆立不动的孙悟空，忽然微微摇晃了一下身子，然后再八神炎不可置信的目光中，孙悟空那巨大的身体一个半旋，然后就见一个巨大的拳头迎面飞来。下一刻，轰然炸裂。

　　爆裂中，孙悟空岿然不动，只是一只手紧紧抓在八神炎的火焰世界之上，另一只手不停地，一拳又一拳的轰击在八神炎的火焰世界之上。第一拳，火焰世界只是轻微摇晃；第五拳，火焰世界内开始震荡；第十拳，有了一丝裂缝；第三十三拳之后，火焰世界轰然破碎。

　　之后，孙悟空伸出一根手指头，在轻蔑的目光中，一个指头就把八神炎弹飞。

　　其实孙悟空在变身巨猿之后，就已经对八神炎下了杀心，可是这时候一道悠远古老的声音传入孙悟空的脑海里，所以孙悟空才会呆立半响。

　　这之后。孙悟空在用蛮力破开火焰世界之后，并没有击杀八神炎，只是把他弹飞而已，因为那道声音告诉孙悟空，八神炎是孙悟空的引导者，可是帮助他拿到水系神石！


第三十四章 引导者

　　一指弹飞八神炎之后，孙悟空便收回了巨猿之身。因为此时孙悟空已经想通了，为何自己一报出姓名，八神炎便立刻攻击自己了。因为从哪吒的记忆里孙悟空得知，五彩神石，除却自己这块土系和哪吒的金系化作人形之外，其余三块分别被一些上古大族保管着。

　　当年女娲补天之后，便预感自己即将以身化道，所以便用余下的生命使用那只巨龟的龟壳进行占卜。占卜结果显示妖族气数已尽，百万年之后即将有灭顶之灾。女娲为了给妖族留下一个希望，把一块五彩神石一分为五，并散落于九州大地各处。而且秘密调遣当时妖族的几个大族守护，并于占卜中得知，日后将会有一位名叫齐天大圣孙悟空的人会去收回五行神石。这位叫孙悟空的人战无不胜，强大无比，将是妖族最后的希望。

　　至此，女娲大神以身化道。消散在了天地间，可是这五支大族却秉承女娲娘娘遗命，誓死守护五行神石。这之后，三界爆发了一场旷古烁今的大战，大战之后千万妖族只余三四成，而且全都是老弱病残。

　　从此妖族一蹶不振。不过五支大族却在大战之前，就派遣族中高手带着五块神石纷纷觅地隐居。就算妖族灭族，也不得出现。除非等到那名叫孙悟空的人前来。

　　之后又百万年过去了，其中守护土系和金系神石的异族出了意外，导致两块神石流落人间。因为流落人间从而沾染了过多的凡人气息，所以竟然发生异变，金属性神石化身哪吒，土属性神石与花果山山顶感与周围猴群气息，从而诞生一石猴。

　　而这百万年之间，其余三块神石的守护者也并不安静，而是先后遇到了几十个名叫孙悟空的人前来收取神石。不过却因为实力不足，纷纷被三族守护者打败。

　　看到这里疑问又出来了，为何会有如此多名叫孙悟空的人来寻找神石？因为当那块土属性神石流落人间感受人气，从而化形。可是这块神石第一次化形之后，却并不是现在的孙悟空，虽然也叫孙悟空却是人身。当这名人类孙悟空长大之后，便继承了女娲当年留在神石之中的记忆，所以人类孙悟空便开始寻找其余五块神石。

　　可惜，在人类孙悟空千辛万苦寻到火属性神石之后，却因为实力不足，被妖梦组首领梦归的一招一梦三千界给打败。从此一蹶不振，直至死亡。

　　人类孙悟空死后，灵魂和肉身再次回归，化为一块巨石。这之后，不断的重生，不断的死去。皆因为实力不足而无法顺利拿到神石。而三族组长也不阻止这种行为，因为女娲娘娘说过，妖族真正的希望，是战无不胜的。没有人能将他击败。

　　不过，这种轮回，有好处也有坏处。好处就是每一次重生，孙悟空的实力都会增强，可是坏处也同样巨大，那就是轮回一次，神石中女娲的记忆传承就淡一分。

　　直到第四十九次重生，就是现在的猴王孙悟空。一出生实力就有大罗金仙的修为，在菩提祖师苦修之后，更是打到了中位帝级的程度。可惜，却因为重生次数达到了极限，所以记忆里关于女娲的传承全部遗失。所以直到后来与哪吒的神石融合才直到了自己的使命。

　　而哪吒，又是另一个故事了，暂且不提。

　　时间回到现在，想通一切之后，孙悟空对八神炎自然就没了杀意，直到对面只是在检验自己的实力而已。虽然下过杀手，不过并不怪他，而是使命使然。五行神石岂是谁人都可以取的？

　　片刻之后，一道人影从远处飞来，径直飞向八神炎所在的位置。孙悟空知道这是水族的人来了。虽然对方做的有点过火，不过毕竟没有恶意，把人家打伤了，总还是要过去看看的好。不然也太说不过去了，毕竟一会还要去取水系神石，关系还是不要太僵的好。于是，孙悟空向着来人的方向缓步走去。

　　走到一半的时候，就看见了八神炎被另一个人驾着，跌跌撞撞的走过来。孙悟空还没开口，八神炎却开口说道：“孙悟空，你终于来了。我们等了几百万年，你终于来了。而且竟然毫不费力的就打败了我，这证明你是我们妖族真正的希望。欢迎你回来。”

　　说完这些，似乎是牵动了伤势，整个人再次晕了过去。这下，就算孙悟空脸皮再厚也禁不住脸红了。人家整整一个族，为了守护神石鞠躬尽瘁，几百万年没有丝毫动摇。可是自己却把人家的首领给打的重伤垂死，这实在是说不过去了。

　　就在孙悟空因为愧疚而手足无措的时候，那位扶着八神炎的水族人对着孙悟空摆了摆手手道：“你不用觉得愧疚，要是真的算起来，我们水族一共杀了你整整十五次。虽然其中十四次是因为你被我们打败而丧失斗志，可是我们却依然不能逃避。所以你无须自责，这一切，都是为了妖族。走吧，跟我会妖冰城吧。那里才是我们水族的聚集地。”

　　既然对方都这么说了，孙悟空也不好在说什么了，否则就太过虚假。于是便跟着那位水族人一起飞回来水族聚集地——妖冰城！

　　当孙悟空跟着那人继续向北飞行了整整三个时辰之后，一座巨大的全部由寒冰构建的城市赫然出现。整座冰城被一道巨大的墙壁紧紧围绕。目测墙壁足有百米高，三十米厚。简直和巨型冰山一样。

　　可是，当孙悟空和那位水族人一起驾着八神炎走到城门处的时候，孙悟空再次震惊了。之前震惊是因为冰城的巨大，而这次，是因为冰城的奢侈。为什么这么说呢？那是因为孙悟空走进城门时才突然发现，冰城那百米高三十余米厚的巨大城墙，竟然全部是由灵风冰构建的。

　　灵风冰，是只有极寒之地才有的一种珍贵材料，巴掌大的一块，就需要一座处于极寒极阴之地的冰山，被一种灵风吹拂百年之上，冰山便会缩成巴掌大的一块冰，这块冰，就是灵风寒冰。

　　而这灵风也不寻常，是一种极其古怪的风，这种风吹起来时，万物皆感受不到。不论什么都会直接穿越而过。只有遇上极寒的冰山的时候，才会现行。从而围绕一座冰山不停地旋转。知道整座冰山化为一块灵风冰。

　　可见灵风冰有多难得。可是，水族人竟然用这冰构筑了一座巨大的城墙，这是何等庞大的手笔啊？

　　那位水族人看到孙悟空眼里的震惊，只是微微一笑，也不细说。只是站在那里，等待孙悟空。似乎并不着急八神炎的伤势一样，不过，事实也正是如此。水族之人，不论受了多么重的伤，只要未死并且在十二个时辰之内能回到妖冰城，那么久完全不用担心了。

　　所以那位水族人只是静静的等待孙悟空。片刻之后，孙悟空猛然惊醒，顿时更加尴尬了。所幸对方并没有说什么，只是淡淡一笑之后，驾着八神炎直接进城。孙悟空连忙跟上，似乎这水族人出现之后，孙悟空不自主的多了很多的尴尬。

　　走过三十多米长的城门，孙悟空眼睛一亮。原来城内和城外完全不同，城外是一片冰天雪地，而城内却是一片世外桃源。有花有树，有叶有果。而且这阵阵的果香，竟是那般的熟悉。孙悟空顿时满脸泪水，可是这时，孙悟空的双眼忽然看到了一处地方。霎时间，孙悟空如见鬼魅，如遭雷击。整个人呆立当场，半饷没有动静。

　　如果顺着孙悟空的目光看去，却赫然是一座大山，山上有一瀑布。瀑布两边的山体被人用莫大法力生生削平。

　　上书一副对联：上联是花果山福地，下联是水帘洞洞天！


第三十五章 冰妖塔

　　当看到这十个字之后，孙悟空整个人如遭雷击。虽然只有区区十个字，可是这十个字给孙悟空的震惊却是无与伦比的。“花果山福地，水帘洞洞天。”这天下，没有任何人能比孙悟空更熟悉这十个字了。甚至孙悟空对于这十个字的熟悉程度，还要超过了对自己的熟悉。

　　当初就是孙悟空跳进了那道瀑布，从而发现了水帘洞。从此，猴族不受风吹，不被雨淋。所以这十个字的出现在这里，是不是就是说，眼前这座大山，就是花果山？那道瀑布，就是水帘洞？

　　可是，这怎么可能呢？花果山不是被如来给毁了么？当时如来以为自己胜券在握，所以根本不可能骗自己。他说已经把花果山给灭了，那就是灭了。而之后，自己在去天庭给猪八戒弄桂树树枝的时候，回来的路上还特意去花果山看了一次，虽然知道花果山真的极有可能已经不复存在，不过没有亲眼见到，心里总是还有那么一丝的侥幸。不过当孙悟空回到花果山的时候，却发现原来的花果山，此时只剩一座巨大的深坑。焦黑的地面，很明显的可以看出是被大法力给轰出来的。

　　这一切，都证明，花果山已经不复存在了。本来已经死了心的孙悟空，这一刻燃起了巨大的希望。如果这里真的是自己的花果山，那自己的猴子猴孙就有很大的可能没有死。只要花果山还在，自己卷土重来的把握，又大了几分。

　　足足有半响的时间，孙悟空才一只手指着花果山，可是却问不出什么。孙悟空不敢问，他怕如果答案不是自己想要的，那自己是否能承受得住这第二次打击。这也是孙悟空不愿用火眼金睛去探查的缘故，一旦火眼金睛看到的，只是一片假象，那，该怎么办啊。

　　可是不问，孙悟空又忍不住心中翻腾的疑问。所以当一只手抬起之后，嘴里却怎么也问不出一句话。

　　那水族人见了，却只是笑笑道：“大圣，这里的的确确就是你的花果山。原封不动的，如假包换！”

　　一瞬间，孙悟空用几乎破开时间的速度，闪身道那水族人身前，顺手用力的握住水族人的手臂，声音颤抖却又激动的道：“你说什么？这，这真的是我的花果山？我的猴子猴孙呢？满山的妖怪呢？你要是敢骗我，拼着水系神石不要了也定要杀了你。”

　　这一刻，孙悟空眼眶通红，激动得不能自已。任谁，换做是他，恐怕表现的比孙悟空还要不堪。本来以为已经死绝的族人，以为已经夷为平地的花果山，已经彻底死了的心，这一刻，都化成了激动和希望，让孙悟空几乎控制不住自己的情绪。

　　“大圣莫急，一切都是真的。你的猴子猴孙都无事，只是不在这里而已。不过他们都很好。详细的情况，请随我前来。族中的长老自会为大圣解答。现在还请稍安勿躁，随我先去安置我组首领。所有事情，都会给大圣一个交代的。”

　　虽然孙悟空心急如焚，不过却也知道，花果山就在这里，也不会平白跑掉。既然水族人说自己的猴子猴孙们没事，那应该就是无事。到了这个阶段，他们也不可能诓骗自己。现在的要紧事是赶快把八神炎安置好，不然拖久了，伤势恐怕会影响今后的修行了。

　　想到这里，孙悟空深吸一口气，平缓了自己激动得心情。“也好，是我太激动了。先送八神炎回去吧。事已至此，我再如何急躁也是无用。”

　　那水族人略一点头，就径自背着八神炎几个闪烁直接就绕过了半个花果山。本来是两个人一起驾着八神炎的，可是自己刚刚过于激动竟然弃八神炎不顾，确实是有些过分了。摇摇头，孙悟空赶紧跟上。这座冰城，被水族守护了几百万年，到处是强大又可怕的禁制，所以孙悟空虽然不惧，却也不想徒增麻烦。所以紧紧跟随着水族人的脚步，向着山后略去。

　　当孙悟空绕过了花果山之后，只觉得眼前一亮，随后自己一看，顿时倒抽一口凉气。因为出现在孙悟空眼前的，竟然是一座差不多和花果山一样高的巨大冰塔。整个冰塔呈圆锥形，颜色蓝色的发黑，显然是冰极极度压缩所致。

　　要知道，凡间的普通冰块，颜色呈透明或者白色，最寒冷的冰最多也就是乳白色然后带一点点的青色。这就已经是凡间的千年寒冰了。

　　而仙界的冰，则分为青色，深青色，淡蓝色，深蓝色然后是紫色和黑色。黑色的冰，是冰的极致。已经是无限接近这个世界所能容纳的寒冷极限。如果寒气再重，那就不是属于这个世界的东西了，就会自动飞升到另一个世界。

　　所以当孙悟空看到整座冰塔竟然是深紫色，隐隐有向黑色转化的迹象的时候，会有那般吃惊了。寒气如此之重的冰，竟然用来建造一座大山一样的佛塔，这水族，到底有多恐怖？或者说，上古妖族，有多恐怖？

　　再看看现在的妖族，只要有点修为的妖族妖王，非死即伤。活着的，多半也是成为了佛门的坐骑。整个妖界也只剩下了小猫两三只，其实，此时的妖族，已经完全可以当做是被灭族了。孙悟空，几乎是仅有的处于自由之身的妖王了。所以孙悟空身上的担子有多重，可想而知。

　　要想恢复上古妖族的荣光，又是多么艰难的一件事。不过，再怎么困难，孙悟空也不会退却的。这是自己的使命，也是一种责任。

　　有我孙悟空在，妖族不灭！

　　顿时，一种微弱却又坚定一场的气势不经意间流露而出，一旁的水族人一愣，看向孙悟空的眼光里，似乎多了些什么。

　　随后，水族人摆了个请的手势，然后整个人就走向到冰塔的正门。不多时，三人已经来到巨塔的正门。之间巨大的大门上，书有一副对联：

　　上联是，沧水玄玄天地间。下联是，槡火炎炎幻三千。趟孙悟空抬头看向横批的时候，却发现本应该是横批的地方却空空如也，只有更上一层书着几个大字：冰妖塔冷暖殿。

　　那位水族人看出了孙悟空的疑惑，转头对孙悟空说道：“这幅对联，是我水族隐居于此之后的一位水族圣者所写，不过却并没有写横批。他说：何时妖族崛起，那日才现横批。这之后，这位圣人就坐化了。”

　　孙悟空不禁问道：“那圣人怎会突然坐化？圣人应该已经是与天地同寿了啊。”

　　“因为那位圣人在之前的大战中受了致命的创伤。知道自己命不久矣，所以用所遇寿命为妖占了一挂，结果卦象显示的就是这一副对联。还没等那位圣人出言解释，就已经没有机会了。”说完，那水族人神色一暗。看来，这水族为了守护水系神石，真的付出了太多太多了。

　　孙悟空默然点头，此时，已说不出其他。

　　片刻，水族人又抬起头，这是眼中的悲戚已然不见，有的，只是淡淡的笑意。“好了，进去吧。安置好八神炎，就去见水族守护长老吧。”

　　孙悟空轻轻一点头。然后，就见水族人抬起一只手，对着面前的虚空轻轻一按，整个大门哄然洞开。水族人再不迟疑，径直走了进去。孙悟空这时却又回头，看了一眼身后的花果山，心中暗自决定，等大仇得报，自己已经要把花果山给祭炼成一座法宝，一座巨大的法宝。平日可当住所，战时可飞起伤人。这样，像这次的事情，就不会再发生了。

　　想罢，孙悟空不再犹豫，也毅然走了进去。

　　冰妖塔，我来了，希望你能让我知道一切，不要让我失望！


第三十六章 洪荒净体光

　　当孙悟空踏进冰妖塔的瞬间，再次被眼前的景象震撼了。入眼所见整个空间不知道有多少万里，而且整个塔的中间部位是中空的，抬头一看，头顶千里处是一层屋顶，那大概就是二楼了。可是这也太大了吧？孙悟空完全相信这冰妖塔完全可以把花果山给罩起来。

　　没有让孙悟空吃惊太久，那水族人一招手，示意孙悟空跟上。然后就顺着门旁边的一座冰梯行了上去。

　　这冰梯是嵌在冰妖塔塔壁上的，折折叠叠，不知有几万万节。走了大约一个时辰，孙悟空默数了下，这应该是第四十九层。到了这里，那水族人并没有继续向上走了，而是径自走到了第四十九层之内。

　　而后贴着墙壁，走到了一扇门的前面。这扇门通体是由火玉雕刻而成，上面各种火焰栩栩如生。似乎一靠近就有一种火焰炙烤的感觉。那水族人伸手对着大门虚空一按，这大门便漏出一条缝隙。燃火水族人才伸手去推。

　　推开门的瞬间，一股寒气扑面而来，一时不查之下，孙悟空都差点被寒气入体。孙悟空赶紧调动浑身灵力，防止被寒气所伤。尽管如此，孙悟空还是感觉一股寒意升起。这房间里到底有多么寒冷的东西啊？仅仅是漏出的寒气自己就这般厉害。

　　很快，孙悟空就知道了。跟着水族人进到房间里，孙悟空就被一汪寒潭给吸引住了目光，这汪寒潭深不见底，其上丝丝缕缕的寒气溢出，在半空化为各种各样的生物。时而化为游鱼，时而化为灵龟。灵性十足。

　　这一切落在孙悟空眼里，却有了大大的不同。“竟然连寒气都能化形，这寒潭的灵性十足，只怕已经快要修炼成型了。”

　　“大圣，在此稍后，我去去便来。”说完，就驾着八神炎，走到了那寒潭旁边，然后竟然顺势把八神炎丢在了寒潭之中。

　　远处观看的孙悟空刚想出声，就看到寒潭之内的八神炎浑身冒起一道红光，随即红光便化为了八朵大小不一的奇异火焰。并且八朵火焰四周的寒气竟然被火焰所吸引，丝丝缕缕的进到了火焰之内。而吸收了寒气的火焰颜色也在一点一点明亮。

　　看来，八神炎竟然是接触寒潭来修养自己的本命异火，这着实有些稀奇。普通人如果自己修炼火属性功法，都是在极火之地修炼或者疗伤。可是八神炎竟然反其道而行，进入极寒之潭中回复伤势。

　　看来八神炎对于冰与火的领悟，已经到了极其可怕的程度了，火化为冰，冰转为火，都只不过是一念之间。如果不是自己体内的金系神石太过奇异，恐怕今天重伤的就是自己了。

　　那水族人安置好八神炎，就向着孙悟空走了过来。走到孙悟空面前的时候，对着孙悟空微微一弯腰道：“现在正式介绍下，我叫水战。水族战将，也是八神炎的好兄弟。他虽然受伤颇重，不过并无大碍，或许借着这次重伤，修为更进一步也说不定。现在，我们上去吧，一切的答案，就在最顶层。”

　　孙悟空没有多言，心中的急切已经让孙悟空心急如焚了。

　　跟着水战，孙悟空来到了水妖塔的中心地带，也就是那一处中空的地方。

　　“一会这里会降下一道金光，我们要顶着这道金光飞上去。不过你要注意，越往上金光的阻力就会越大，不过得到的好处也就更多。至于是什么好处，我就不多少了，你一会便知。记住，一定不能放弃，放弃了，就没有第二次了。”

　　虽然心中的疑问更重了一份，可是对于花果山和猴子猴孙的担心显然超过了一切。就在这时，一股犹如实质的金光从头顶洒落下来。就仿佛一根金色柱子贯穿整个冰妖塔。

　　孙悟空没有一丝犹豫，毅然的跳了进去。刚一进去金光范围之内，一股大力穿来，猝不及防之下孙悟空竟然被金光压下去数丈。这让孙悟空顿时脸色潮红，暗道自己太过小看这金光了，虽然水族已经提醒过自己了，可是自己仗着自己肉身强横并没有太在意。所以刚一进来就吃了个小亏。

　　不过孙悟空毕竟有着中位圣人的实力和上位圣人的肉身，这点压力还构不成什么威胁。孙悟空脚下发力，顿时就稳住了身子。然后凌空一个筋斗，就向着金光深处窜去。眨眼间就不见了踪影，可是这时水战却并没有进入这道金光之中，而是满眼希冀的望了一眼，之后竟转身离去了。

　　这时孙悟空已经进入金光越二十个呼吸了，直到这时，孙悟空才觉得有些费力了，自己就好像一尾逆流而上的鲤鱼，越向上水的阻力越大，可是自己不能放弃，只有不断前进，否则，就功亏一篑了。

　　感受压力徒增，孙悟空一咬牙，爆发全身的灵力，澎湃的灵力从孙悟空脚下喷出，像是两道灵气火焰一样，给孙悟空带来更大的推力。周身压力一轻，孙悟空速度再次飙升。

　　可是第四十个呼吸之后，孙悟空感觉压力忽然增强了一倍有余，总是灵力全力催动，身影也在一点一点得慢了下来，相信再有五个呼吸整个人就会完全停止了。抬头望了望，似乎依然看不到尽头，孙悟空当下祭出风火轮，这下不再有一丝保留，风火轮火力全开，再加上灵气喷薄，孙悟空的速度甚至已经超过了之前的时候。

　　就这样，第五十个呼吸，六十个呼吸，六十五个呼吸，六十九个呼吸，终于，孙悟空再次感受到了压力。而且还不是一般的巨大，在孙悟空的感觉，周身的金光似乎已经凝结成了实质一般，而且还是这世间最坚固的东西。所以在会有如此巨大的阻力，慢慢地，孙悟空的灵力开始急剧减少。

　　七十四个呼吸，灵力只剩一半。七十八个呼吸，灵力还有三分之一。八十二个呼吸，灵力仅剩全胜时候的五分之一。孙悟空知道，在这样下午，最多三个呼吸自己就将灵力枯竭而掉落下去。可是自己却还没有到达最顶端。不到最顶端，就无法得知猴子猴孙的下落，就不知道为何花果山会出现在这里。

　　自己不能放弃，不能放弃。大不了，大不了拼了，反正又不会死，最多重伤而已。只要不死，这一切就值得。

　　想到此处，孙悟空毅然决然的开始催动体内的金属性神石。顿时，一股浩大的金属性灵力喷涌而出，甚至在孙悟空体表形成了一个尖锥型的灵气护罩。而原本即将枯竭的灵力也迅速被金属性灵力给填满，可是随后有开始了恐怖的输出。这一进一出之下，孙悟空竟然没有感觉到一丝的不适。而且似乎随着金属性灵力在体内流转，这金属性神石竟然有隐隐于自己融合的迹象。这让孙悟空顿时欣喜如狂。

　　自从得到金属性神石，自己就想方设法的炼化它，可是这神石却顽固异常，这么久了，竟然没有一丁点要融化的迹象。只有在自己生死危机的时刻才会自主喷薄出庞大的灵力从而让自己化险为夷。后来孙悟空慢慢的已经可以自主的催动神石从而使用里面蕴含的庞大灵力。只不过一旦灵力释放时间稍久，金属性灵力就会对身体造成巨大的伤害。因此，刚刚孙悟空才下了很大的决心动用这股力量。

　　冥冥中孙悟空觉得神石不会让自己死掉，不然就不会在关键时刻总是救自己了。所以才会抱着重伤的准备催动它，可是没想到因为要耗费灵力飞行，却因为这个，使金属性灵力一进一出间保持了平衡。孙悟空就像一个转化机，虽然长时间的运转金属性灵力会对筋脉造成损害，可是却也无意间吸收了金属性神石的本质石源。

　　正当孙悟空惊喜与可以融合神石的时候，这神石竟似乎有了感应，竟突然间停止了灵力的输出。这一停止不要紧，孙悟空本来猛然上冲的身形顿时在空中猛然停滞了。就在孙悟空以为自己会掉下去的时候，脑袋突然一阵刺痛，随即，孙悟空便失去了意识，整个人昏迷了过去。

　　这时，一间昏暗的冰室内，一座用冰精雕刻的玉床上，忽然凭空多了一个人，这个人出现后确实一动不动的躺在玉床上，显然是已经昏迷了过去。这时，一位身穿灰色长袍的老者也随着空间一阵波动，显出了身形。

　　仔细一看，出现的老者须发皆白，却神庭饱满，双眼精光焕发。明显是一位极其厉害的高手。这老者出现后就一阵小跑的到了玉床旁边，急匆匆的伸手一探鼻息，发现只是昏迷过去，这才长舒一口气，而后整个人毫无形象的做到了地上。

　　然后竟然想个孩子一样嚎啕大哭：“天不负我妖族啊，我水族守护此地几乎千万年时光，终是没有白费啊。妖族的希望，真的出现了，哈哈。而且竟然可以在洪荒净体光之中坚持飞行百息，哈哈哈，只怕此人日后的成就，将会超脱这个世界。我妖族定当大兴！”


第三十七章 水族族长

　　不知过了多久，孙悟空终于幽幽醒来。可是孙悟空睁开双眼的一瞬间，就呆立不动，仿佛一座雕像！

　　原因无他，那是因为孙悟空醒来后本想探查一下体内的情况，因为之前不计后果的催动金属性神石，恐怕会对自己的身体造成很大的伤害。可是当孙悟空内视之后，却发现原本漂浮在丹田之中金属性神石不见了，只剩下一律精气在丹田之中独自的旋转着。

　　看到这一幕，孙悟空顿生疑惑。神石呢？自己很清楚的记得，虽然昏迷之前神石有一点融合的迹象，可是那也仅仅是迹象而已，却并没有真的融合一丝。可是现在看来，这神石竟是似乎已经完全与自己融合在了一起，只剩下一律至纯精气漂浮着。这证明孙悟空从此掌握了金之大道。

　　这世间，大道三千，小道无数。想要成圣，就必须证道，让这世间大道承认你是这其中的一员，只有这样才会成为不死不灭的至尊圣人。之前孙悟空是准备斩去三尸证道，可是后来大战，被玉皇大帝毁去斗战胜佛之身，所以不得已孙悟空只能以法则证道。

　　而后来，哪吒的金属性神石融进了孙悟空体内，从而激发了孙悟空的本命土属性法则的力量，这才一举成圣。而且直接从帝级巅峰晋升为中位圣人。这就是五彩神石蕴含的庞大法则之力了。

　　而现在，孙悟空虽不知为何，却实实在在的融合了金属性神石，从而掌握了金属性的法则，也就是三千大道中的金之大道。从今往后，孙悟空就可以随时随地的化身巨猿之身，而不必再怕金属性灵力对自己造成伤害了。

　　孙悟空的战力，徒增十倍不止。至此，天下五行，孙悟空已经独具两行。而且，水属性神石，也即将到手。

　　之前孙悟空还担心，自己无法熔炼金属性神石从而会对自己融合水属性神石造成影响，这回，不但没有影响，反而成为了一大助力。

　　天下五行相生相克，循环不息。土生金，金生水，水生木，木生火，火生土。孙悟空自己本就是土属性，所以吸收金属性神石是最容易的，而掌握了金属性法则，再去吸收融合水属性神石则又事半功倍。

　　知道成功融合金属性神石之后，孙悟空随后便开始探查自己的肉身，掌握了金之大道，就是拥有了天下最锋利，最坚硬的攻击和防御。想必自己的肉身肯定会达到一个恐怖的程度吧！

　　果然，随着孙悟空意识的探查，发现自己肉身皮毛和筋肉骨骼的防御力、坚固程度绝对提升了十倍有余。这个世界中能破开自己防御的，恐怕屈指可数了。同样，自己的攻击力也得到了极大的提升。虽然肉身的等级没有增加，还是上位圣人，可是孙悟空有信心，现在的自己绝对可以击败五个以前的自己。

　　恐怕以前的自己，也就能勉强打破现在的防御而已。这差别，不可谓不大。

　　又过了许久，孙悟空才睁开双眼。没想到，仅仅是一道金光，就可以让自己得到如此巨大的好处。

　　这时，一道声音从虚空处飘来：“呵呵，大圣，经过这洪荒净体光的冲刷，想必实力再次大进了吧。”

　　孙悟空猛然转头，双眼金光灼灼的看着虚空处。随后淡然一笑：“水族大恩，孙悟空自当铭记。”

　　空间一阵波动，一个灰袍老者凭空出现。正是水族现任族长——水虚无。水虚无一脸笑意的望着孙悟空，不住的点头。“大圣，一切因缘自有天定。大圣不必介怀，看大圣现在，肉身的强度恐怕已经到了一个匪夷所思的程度了吧？犬子若是再与大圣一战，恐怕根本伤不了大圣分毫呢。”

　　孙悟空一听，顿时从玉床上跳将下来。双手一恭，对着水虚无行了一个大礼。“之前悟空不知情况，太过莽撞了。伤了那八神炎，如今又承蒙水族大恩，实力得此精进。还望老丈受了悟空这一拜。”

　　水虚无没有躲闪，而是正正当当的受了这一礼。不说其他，单说水族为了水系神石守候千百年之久，却无一分异心，这份功劳，也值的孙悟空这一礼。

　　礼罢，孙悟空站起身。顿时脸色尴尬，因为孙悟空突然想到，自己此行的目的是寻找水系神石。可是这一系列的举动已经让孙悟空无法开口索要水系神石了。相信凭水族的实力，不可能不知道水系神石蕴含的巨大力量。而现在自己就凭空索要，不论是谁恐怕也不会好意思开口了。

　　似乎看出了孙悟空的窘迫，水虚无一摆手道：“大圣，来，坐下。水系神石的事不着急，迟一会早一会没什么大碍。难道大圣没有别的问题想问了么？”

　　孙悟空忽然想起，是啊，自己还有花果山的事要问呢。自己的猴子猴孙到底去了哪里？

　　孙悟空三步并作两步的快速走了过来，随意的坐在了水虚无旁边。“老丈，悟空有些许疑问，还望老丈告知。我那花果山为何在这极北冰原？山上的猴子猴孙和众妖都去了何处？另外两块神石如今身在何方？”

　　“呵呵，大圣莫急。容老丈一一道来。想必大圣之前肯定以为花果山已经被西天佛门给毁灭了吧？不过这么想也不错，因为佛门确实毁灭了一座花果山。只不过那座花果山并不是真的，而是妖梦族族长梦归合全族之力制作的一座幻术花果山。只不过因为幻术太过强大，所以就算是佛门佛祖如来，也没有发现那是假的。而真正的花果山，已经在那之前就被我水族利用大须弥传送法阵给移到了妖并称之内。只不过我水族大须弥传送阵只能传送死物，所以花果山上的众妖和猴子猴孙只好单独离去。不然全部都会死在空间传送之内。”

　　说到这里，水虚无顿了一顿。而孙悟空也大出了一口气。之前自己只是猜测刚刚的大山是花果山，可是没有确定之前心里总是有一丝犹豫。如今，听到水族族长亲口承认，这才松了一口气。

　　水虚无继续道：“在花果山被我们移走之后，灵木族族长木景汐开启木灵族至尊神器——世界之树。把剩余的所有妖族收走。现在你的那些猴子猴孙就在极东之地藏木森林呢。而你下一个目的地，就是藏木森林。那里有你需要的第四块神石，不过在此之前，你要先把我水族的水系五彩神石给吸收融合掉。不然，你是无法得到木系神石的！”

　　孙悟空听完，呆愣了半响。原来，在自己不知道的时候，竟发生了如此多的事情。而且，这些事不但自己不知情，甚至所有人都没有察觉。上古妖族真的如此强大么？偷天换地的手段也霸道了。可是当年如此强大的妖族都差点被灭，那妖族的敌人又会有多强大？

　　这一连串的疑问，让孙悟空的信心都动摇了几分。可是随后，动摇的信心顿时坚定了。就算再强大又能怎样？难道自己就不能比他们更强大么？凭什么不是自己站在他们的头上？

　　“原来，这其中还有这般曲折。水族不但与我有大恩，更是对整个花果山有恩。老丈，孙悟空立誓，就算死，也要让妖族重新展现上古妖族的荣耀。”

　　坚定无比的决心，似乎惊动了上苍。

　　与此同时，佛门，以为光头和尚，骑着起头火牛，下届了。他的目标只有一个——杀了孙悟空。


第三十八章 水系神石

　　水虚无静静的看着孙悟空，待孙悟空消化完刚刚的话之后，又继续道：“大圣，知道了花果山和猴子猴孙的事，这下心里踏实了吧。那就听我说说，大圣今后的路要怎么走吧。”

　　孙悟空一听事关以后自己的方向，便立刻正襟危坐，洗耳恭听。

　　“大圣，你可知道那日你飞上来时，那通天彻地的金光是何物？”

　　孙悟空摇头。水虚无淡淡一笑，接着道：“那道金光，可不简单呐。大圣可知道孔宣之名么？”

　　孙悟空略一思索道：“是不是凤凰一族族长元凤嫡子，天地间第一只凤凰所化的五行孔雀，孔宣？”

　　“看来大圣也是知道呢。那大圣可知孔宣成名绝技五色神光么？”

　　孙悟空点头。

　　“呵呵，刚刚那道金光，就是孔宣五色神光之中的一道。号称天地无物不刷，当真是所向无敌。”

　　“竟然是孔宣的五色神光？难怪，难怪，我逆光飞来时，就感觉这金光在一遍遍的冲刷我体内的杂质，我还以为是我的错觉呢。”

　　“没错，那不是错觉。我妖族上古大能，在孔宣死后，在他五色神光中独独抽出金色神光，再与极北之地偶然间出现的五彩极光融合，最终形成了这道可以净化人肉身的神光，并且命名为洪荒净体光。只不过因为五色神光终究不是凡物，纵使用五彩极光融合，威力还是太过霸道了。圣人以下在其中最多坚持二十息，否则肉身就会受损，得不偿失。下位圣人极限是四十息，中位圣人极限六十息，上位圣人七十息。巅峰圣人的极限也仅仅是八十八息的时间。自从这洪荒净体光出现在此之后，我妖族无数惊才艳艳之辈，却无一可以超过九十息。”

　　孙悟空不由的膛目结舌，随后不禁问道：“老丈，不知我在其中坚持了多久？”

　　水虚无目光灼灼的望着孙悟空，良久，才无比郑重的道：“大圣，你在洪荒净体光中，整整坚持了百息。在我妖族历史上，无任何一人达到。大圣日后的潜力，不可估量。”

　　“竟然有这么久？”虽然觉得自己坚持的时间不会太短，可是也没想到竟然有百息。那金光，越到后面压力越大，孙悟空毫不怀疑就算自己的金箍棒放在里面，也绝对会被压成一团废铁。如果不是自己最后催动巨猿之身，恐怕也绝无可能坚持如此之久。

　　“大圣，该说的，我业已说完。剩下的时间，大圣就在这里修炼吧，待彻底巩固自己的实力之后，便着手融合水系神石吧。”

　　说完，化作一阵水雾，凭空消失不见。

　　留下孙悟空一人，盘坐在石洞之内，静静的思索自己以后的道路。半天过去了，孙悟空还是保持着原来的姿势，一动未动。

　　直到三天后，枯坐的孙悟空猛然间站了起来，双眼精光爆射，再无一丝的迷茫。随后走到寒玉冰床之上，盘膝坐下，开始修炼。虽然已经顺利的融合了金系神石，可是这并不是说孙悟空就已经掌握了金系神通。这其中，还需要一个极其漫长的领悟过程。只有悟透了，才能真正的使用金的力量。这天地间最为坚固锋利的力量，才会成为孙悟空的一部分。

　　金，是什么？是无坚不摧？是固若金汤？是一往无前的勇气，还是固守原地的执着？

　　就这样苦苦的思索，什么才是金真正的力量？这时，藏在孙悟空耳朵中的金箍棒忽然开始心跳般的律动，每一次律动，孙悟空体内的金属性灵气和力量就随着鼓动。渐渐的，金箍棒从孙悟空的耳朵，钻进了孙悟空头上的百会穴之中。

　　当孙悟空反应过来的时候，顿时吓得亡魂皆冒。百会穴是什么地方？那可是一个人精神识海所在，对于孙悟空来说甚至更加重要，因为那是孙悟空自身灵韵之所在啊。

　　五彩神石之所以如此奇异，就是因为每块石头中都蕴含有开天辟地之初的一团灵韵。这灵韵就是开天辟地之前存在于宇宙洪荒中的混沌之气，这混沌之气可是极其珍贵的，得到一丝就对自身修为和道行有着莫大的作用。

　　更别提是混沌之气凝结的五彩灵韵，就算五彩灵韵一分为五，可是那其中庞大的天地规则大道，依然是举世难求的。可以说，除了天地间几种罕见的天才地宝，再无一物，会是生来就蕴含天道规则的。

　　可惜的是，孙悟空本体的土系五彩神石因为被凡间凡气沾染再加上轮回次数过多，所以几乎已经被完全禁锢在了孙悟空的识海之内。孙悟空明明能感受到识海之中蕴含的天道规则，只要自己可以得到并且领悟，那自己就等于掌握了土之大道。可惜，这么多年过去了，那团灵韵被吸收的不过万分之一。而且大多数还是当初如来给自己戴上的金箍给吸去的。再之后，就是前阵子大战，被如来困住，从而吸去了约百分之一的灵韵。可是就算如此，剩余的，已然有百分之九十九。

　　只不过孙悟空苦于无法，所以只好空守宝山而不能取。这其中的痛苦和煎熬，绝不是一般人能承受的。

　　可是这次没想到，自己朝夕相伴了几千年的金箍棒，竟然会突然自主的有了异动。在自己领悟金之大道的时候，会擅自钻进自己的识海，而且自进入识海后，自己对金箍棒就失去了控制权。

　　所以孙悟空明明知道这样下去恐怕一个不查自己就会识海尽毁从而变成一个废人，可是自己却没有一点办法，只能用神识查看金箍棒。并且小心翼翼的一动也不敢动。生怕一个不小心刺激到了金箍棒，从而酿成悲剧。

　　所幸金箍棒进入识海之内并没有擅自妄动，只是围绕着那团灵韵旋转了几圈，发现那团灵韵就仿佛一块石头一般对自己不理不睬的，金箍棒似乎有些愤怒。就在孙悟空紧张不已的时候，让孙悟空更加绝望的一幕出现了。

　　因为金箍棒先是远远的退开，就在孙悟空以为金箍棒会就此出来的时候，却见金箍棒猛然间对着那团灵韵狠狠的撞了过去。

　　顿时，孙悟空如遭重击，整个人仿佛被大锤狠狠的砸了一下，而且自识海传出的钻心般的刺痛，甚至远远超过金箍的疼痛。

　　金箍其实并不是一念紧箍咒就会缩紧，而是在念紧箍咒的时候会通过一种特殊的方法去刺激孙悟空识海的灵韵，然后在灵韵因为被刺激从而会有一丝灵韵飘散出来的时候，吸收这些灵韵气体。这才是如来骗孙悟空戴金箍的最大原因。

　　可是这次，可不是靠金箍刺激，而是金箍棒实打实的狠狠的撞击在了上面。巨大的疼痛竟然连孙悟空都抵抗不住，很快就晕了过去。不过也幸好晕了过去，不然还会承受更大的痛苦。

　　就在孙悟空昏迷之后，金箍棒却忽然从识海中退出，而是顺着经脉钻进了丹田之中。

　　进了丹田之后，金箍棒开始散发一团雾蒙蒙的金光，这金光起初极其的黯淡，可是不一会，就从孙悟空的经脉，骨骼，皮肉中散发出星星点点的金光然后被金箍棒雾蒙蒙的金光所吸引。每当那些光点融进金箍棒散发的乌光之后，金箍棒的光芒就会以肉眼难以察觉的程度明亮一丝。就这样，金箍棒就开始鲸鱼吸水一样，开始“大吃特吃”。

　　就在孙悟空昏迷的时候，一位骑着火牛的光头和尚，已经踏进了极北冰原之内了。


第三十九章 融合

　　终于，不知过了多久，孙悟空悠悠转醒，醒来的第一时间就是立刻去查看识海内的金箍棒。这一看，孙悟空又陷入了呆愣之中。因为孙悟空识海内原本的土系灵韵，竟然消失不见了。只有空荡荡的识海，不对，还有识海中央上下飘动的金箍棒。

　　孙悟空不知道到底发生了什么，自己想尽一切办法都无法吸取分毫的土系灵韵，此刻竟然消失了。到底哪里去了？

　　孙悟空立刻探查自己的身体，希望是自己人品爆发，土系灵韵自动与自己融合了。可惜，孙悟空仔仔细细探查了三遍，全部都是一无所获，甚至孙悟空发现自己体内的金系力量竟然也减少了很多。到底怎么回事？消失的灵韵和金系灵力都去了哪里？

　　突然，孙悟空的所有意识全部紧紧的盯住了在识海内悠闲飘动的金箍棒。如果说自己体内现在最奇怪的，就是这根伴随了自己不知道多少年的金箍棒了。虽然可能性不大，可是孙悟空也没别的办法，只能死马当活马医。于是分出一缕神念进入到了金箍棒内。

　　当孙悟空的意识出现之后，忽然看见了一块厚重无比而且绵延不知几千万里的黝黑土地，之上零星的散落着一些不是很高的山峰。眼前的一切，让孙悟空不只是该惊还是该喜。

　　惊的是金箍棒里面竟然已经勾勒出了一方世界，要知道，器内化界，那可是只有远古超神器才能做到的。例如盘古大神用来开天辟地的盘古斧，妖族至尊东皇太一的东皇钟等。可是，自己的金箍棒虽然也是一件利器，可是却远远不能与那些上古超神器相比。

　　就算是和散仙陆压的斩仙飞刀，药圣神农氏的神农尺，大巫后羿的射日弓这些神器相比，也是远远不及的。

　　自己的金箍棒，其实说实在的，并不是一件兵器。如意金箍棒，原本只是上古大禹氏治理黄河时候用来探测水深的探针而已。并不是专门为了战斗而铸，所以金箍棒除了可以长短胖瘦随意变化之外，并没有其它的功能。强说有的话，也只是异常的坚固而已。

　　可是，当孙悟空看见那一方土地的时候，孙悟空就知道，自己的金箍棒再也不是一根普通的探海针了。虽然依旧比不上上古大神的兵器，不过与以前相比却已经大大的增强了。

　　兵器，共分为凡兵，仙兵，神兵和超神兵。每个级别还分为下品，中品，上品和极品。

　　凡兵就是凡间武者使用的兵器，除了锋利和坚固没有其他特点。仙兵就是金仙一下的修为者使用的兵器。这个时候的兵器就已经不仅仅是锋利坚固了，而是多了种种的神通。例如雷震子的雷公凿就属于上品仙兵，木吒使用的吴钩同样是上品仙器。

　　神兵，就是大罗金仙和帝级强者使用的兵器了。陆压的斩仙飞刀，就是极品神兵，李靖的镇妖塔上品神兵，哪吒的乾坤圈上品神兵，原始天尊的盘古幡，琉璃瓶都是极品神兵。

　　而超神兵，是只有圣人才有机会拥有的。每一件都拥有莫大的威能，而且器内自成世界。

　　此刻的金箍棒，就介于极品神兵和超神兵之间，因为金箍棒虽然已经孕育出了一方世界，可是世界并不完整。待金箍棒内五行齐聚，就是金箍棒晋升为超神兵的时候。

　　就算如此，这也足够孙悟空惊讶的了。

　　孙悟空的神识在金箍棒内的空间巡视，忽然之间，一块黝黑的石碑出现在了孙悟空的视线之内。只见这块石碑三丈左右，就那么突兀的立在荒芜的土地之上。

　　孙悟空不由得轻“咦”一声，随后神识汇聚成一个与自己本体一般模样的人儿。出现在了石碑之前。

　　石碑上刻画着无数的奇异符文，勾勾画画，看起来神秘异常，可是一旦仔细去观察的时候，就会发现眼前的一切又是那么的模糊。不得已，孙悟空只好放弃继续观察石碑。随即便围着石碑饶了一个圈。当孙悟空走到石碑后面的时候，忽然发现石碑的背面竟然刻这一行大字。

　　“镇界天碑荒土三号”就这么八个大字，却透漏出一股无可比拟的厚重和磅礴大气。放佛这八个字就是世界所有力量的源泉一样，只不过是看了一眼，孙悟空就感觉自己体内的力量蠢蠢欲动，似乎就要沸腾一般。

　　“这到底是何物？镇界天碑？荒土三号？难道还有其它的石碑？那一共有多少？本来平淡无奇的金箍棒，怎么会出现如此奇怪的一幕？自己昏迷之后，到底发生了什么？”

　　就在此时，一股极度的危机感从孙悟空脚下传来。几乎没有任何犹豫，孙悟空脚下猛然发力，整个人在刹那间横移开去。趁着闪身的瞬间，孙悟空扭头一看，就见一道人影从自己刚刚站立的地方从天而去。自己要是再满上一毫，恐怕就会被偷袭得手了。

　　整个人还没落地，孙悟空双脚一蹬，风火轮凭空出现，然后左脚一错，人又向右窜去。这时，那冲天而起的人影也已经发现孙悟空的身影。整个人头下脚上的向着孙悟空一拳轰去。孙悟空不甘示弱，右拳一握，悍然攻而去。

　　下一刻，两个拳头相撞，一股无形的波动激荡开去。而后两道人影分别向后退去。孙悟空连退七步，那道人影后退五步。

　　由于在半空无法借力，孙悟空还是略微吃了一点小亏。待二人站定，孙悟空喝道：“来者何人？为何无故偷袭与我？”

　　问完，孙悟空忽然惊觉，这里是什么地方？这里可不是三界九州，这里是自己金箍棒内的器中世界啊。除了自己的神识之外，怎么可能还会有人进的来？而且看对方竟然也是无形之体，这就显得有些诡异了。

　　可是对面似乎并没有与孙悟空交流的想法，整个人再次化为一道流光，对着孙悟空攻击而去。看对方没有丝毫回答的念头，孙悟空也所幸作罢，管他什么人，先打到再说。所以看着眼前不断放大的拳头，孙悟空不退反进，整个人也揉身而上。

　　几个呼吸间，二人已经交手百次。这是孙悟空的眼神不由得凝重了起来。先不说对面为何无缘无故攻击自己，单就是对面的速度与力量，就让孙悟空不得不重视起来。

　　因为这瞬间百余次的交手，两人竟然是势均力敌。孙悟空固然打了对面一拳，可是对方也趁机给了自己一掌。这个人不论是瞬间的辗转腾挪还是招式的变化，都和自己相差无几。

　　看来，要想分出胜负，但时间内或许是不可能的了。而且神识化形，也并不能坚持太久的时间。一旦神识消耗过度，很可能给自己造成严重的伤害。所以，形式对孙悟空很不利。

　　所以，唯一的办法，就是用自己目前可以使用的最大力量，一举击溃对方。不然，自己只能落荒而逃了。

　　就在孙悟空积聚力量准备最后一击的时候，对方似乎也和孙悟空的想法不谋而合。也在原地静静的积蓄力量。看来高强度的对面，对方也并不轻松。

　　三个呼吸之后，孙悟空终于感觉到自己所能积蓄的力量已经到了一个临界点，再继续下去，很有可能会控制不住的。所以孙悟空抬起了头，右拳在后，整个人飞奔向对方。

　　对面那人力量也到了最巅峰，同样是右拳在后，然后飞身而起。

　　就在两个人即将对撞的一瞬间，一头狰狞的巨猿虚影出现在了孙悟空的身后，那巨猿虚影同样一个硕大的拳头高高举起，对着迎面那人狠狠砸去。

　　而那人也不甘示弱，背后一个穿着战甲披着猩红披风的佛陀虚影也悍然出现，同样一拳砸像那巨猿虚影。

　　孙悟空忽然觉得对方身后的虚影竟然有些眼熟，似乎，和自己当年的斗战胜佛之身有几分相像。

　　下一刻，二人的拳头已经狠狠的撞在了一起。


第四十章 器灵

　　当二人的拳头撞在一起之后，孙悟空忽然感觉到不对劲。因为对面那明显是全力一击的拳头，其实并没有多少攻击力。只不过因为自那拳头上发出一股吸力，所以才没有被孙悟空给一拳击飞。

　　略一抬头，孙悟空发现头顶的法相虚影也是如此。那人的金甲佛陀只是双手发出一股巨大的吸力，整个粘在了孙悟空的巨猿虚影之上。

　　怎么回事？难道那人只是一个花架子？可是也不对啊，之前的百余次交锋可以感觉到那人的力量绝对不是虚假的。可是这最后一击怎么如此诡异？

　　就在这时，异变突生。孙悟空本来与那人相对的拳头，忽然感觉一阵麻痒，仔细一看，孙悟空不禁亡魂大冒。原来那人的拳头竟然顺着自己的拳头钻了进去。那感觉就像，自己的手臂在吞食对方一样。

　　这，怎么会这样？自己什么时候有了这样的能力？再次仔细感受了一下，“不。不对，是你在向我身体里钻！你到底是何人？”

　　对面那人却依然不声不响，只是速度更加快了，几个呼吸机那人的整条手臂都已经不见了。可是孙悟空却毫无办法，因为就在孙悟空想甩开那人逃去的时候，忽然感觉一股天地威压自那石碑而出，瞬间就让自己动弹不得。别说逃跑，就是动下手指都难。所以只能眼睁睁的看着那人以自己拳头为缺口，钻进自己的身体里。

　　这种恐惧是巨大的。可是在这种巨大的恐惧之中，孙悟空反倒冷静了下来。因为他突然想到，这里并不是现实里，而是在金箍棒的器内世界。金箍棒跟随自己几千年，早已被自己祭炼成了本命兵器。所以要说有外物在自己不知觉的情况下进入金箍棒的器中世界，那几乎就是不可能的。

　　所以眼前这个意识体，很有可能是金箍棒的器中世界自行诞生出的。这样的话，那这个意识体就等于是金箍棒的器灵了？

　　可是器灵为何要攻击自己呢？难道是因为那块石碑？想到这，孙悟空在此抬眼望向了那块石碑。

　　这一眼，孙悟空又发现了新的东西。原本石碑正面是空空如也，可是这时那石碑上竟然出现了几行字。火眼金睛开启，整个石碑纤毫毕现。

　　“镇界天碑，共七块。此为荒土三号，封存于土系五彩神石之内。齐天大圣孙悟空，妖族猴类，为土系五彩神石幻化而生。今，镇界天碑现世，其余六块将陆续现世。孙悟空必想方设法集齐之。不然，盘古界大祸将至。为助你一臂之力，特将前陨斗战胜佛之身封存于金箍棒之内，作为金箍棒器灵。待日后吸收五行原力，金箍棒必将晋升超神兵。孙悟空，盘古界是存是灭，就靠你了。望，好自为之”——妖族女娲。

　　念毕，孙悟空呆立当场。

　　女娲？竟然是女娲大神的留言？难道上古时期的女娲大神竟然可以算到不知道大神亿万年之后的现在？而且还给自己送了这样一份大礼？

　　上古大神的神通手段，到底会有多么强横啊？原本孙悟空以为现在的自己已经很厉害了，在这个盘古界应该没什么敌手了，可是看到现在这一幕，孙悟空知道，自己差的还是太远了。

　　自己目前紧紧是吸收融合了两块属性五彩神石而已，就沾沾自喜。要知道女娲当年可使用擎海巨龟的龟壳炼了满满一龟壳的五彩神石用来补天的。自己这才是融合了两块残缺的五彩神石。与女娲相比，简直就是萤火与皓月，完全无法与之相比。

　　看来，自己还是自大了一些。

　　看完石碑上的字，孙悟空也就不去阻止那钻入体内的意识体了，因为孙悟空知道，眼前这个能和自己打个平手的意识体，也可以说书精神体，就是自己那曾经被玉皇大帝斩杀的斗战胜佛之身。怪不得自己刚刚看上去觉得有几分眼熟呢。

　　现在斗战胜佛之身成了金箍棒的器灵，反倒是一桩美事了。相同这一点，之前这器灵攻击自己也就能理解了。现在的器灵仅仅只有七八岁孩子的灵智，所以当发现自己进入了器中世界之后，就把自己当成了强他玩具的坏人，所以才会毫不犹豫的攻击自己。

　　后来两人纷纷积蓄力量准备最后一击的时候，器灵突然从自己积蓄的力量中感受到了熟悉的感觉。所以才会在最后关头把力量全部化为吸力，并且师徒钻进自己身体里。

　　而镇界天碑镇压自己，也是因为感受到了自己对于器灵的敌意。当孙悟空看到天碑上文字之后便消去了敌意，所以天碑自己也就不会镇压自己了。

　　静静的看着器灵钻进自己的身体，然后孙悟空的意识便从金箍棒的器中世界退了出来。随后神识直接退回识海之内，识海内，一个迷你小人静静的盘坐在识海之中。孙悟空精神力瞬间包裹住小人，随后一种极为亲切的感觉传来。片刻之后，那小人已经消失了，孙悟空的意识也退出了神识海。

　　孙悟空慢慢的睁开双眼，手一挥，从孙悟空指尖一道金光闪过。然后迎风暴涨，眨眼间金箍棒就长成了一根通天巨柱。

　　也幸好此处空间足够巨大，不然很有可能会把天给捅出一个窟窿。只见此时的金箍棒上密密麻麻的印着奇异的上古神文。而且一黑一金两条小龙围绕着金箍棒不停地游走。

　　这两条小龙就是那金之道则和土之道则了。由于两种道则已经凝练到了极致，所以才化为两条小龙。

　　孙悟空嘴角含笑的看着金箍棒，满意的点点头。起身，走到金箍棒旁边，伸手一拍，金箍棒猛然缩小。变成孙悟空平时使用时大小，而上面的两条游龙也分别盘在了金箍棒的两侧。

　　虽然看起来金箍棒只是比原来多了两条小龙和一些纹刻，可是所具备的申通绝对超过以前。现在的金箍棒可不仅仅只是坚固而已了，所具备的申通更是鬼神莫测。

　　现在孙悟空的唯一的想法就是找人好好战上一场，不然总觉得有一股力量憋在身体里无处发泄。

　　就在这时，冰妖塔上空传来一声大喝：“孙悟空何在？我乃流光万世佛。特来次诛你。”

　　“嘿嘿，来的正好呢。哈哈！”


第四十一章 金箍棒之威

　　真是盼雨来雨，盼风来风啊。虽然孙悟空对于此时出现的和尚感觉有些蹊跷，因为按理来说上界不可能在如此短的时间就知晓这次事件从而再次派人下界，可是人已经到了眼前。这其中应该是有了有什么变故。

　　可是胸中澎湃的战意，已经让孙悟空无暇多想了。手一挥，金箍棒几个翻转便到了孙悟空肩上。扛着金箍棒，孙悟空直接破空而出。

　　金光之后，孙悟空已然停在了那光头和尚对面。低头看着被自己撞出一个大洞冰妖塔，孙悟空只能心里说句抱歉了。可是一抬头，孙悟空的目光却又喷出了怒火。无他，因为孙悟空看到了那光头和尚的坐骑，不是别人，正是他的结拜大哥，平天大圣牛魔王。只是此时的牛魔王没了一丁点平日的威风，身上重重的枷锁镣铐，都说明牛魔王此时的处境，恐怕极其的恶劣。

　　“大，大哥？是你么？大哥？”可惜孙悟空叫了多声，牛魔王却无一应答。

　　“秃头和尚，你到底把我大哥怎么了？为何听不见我呼唤他？”

　　“阿弥陀佛，贫僧乃流光万世佛。你就是孙悟空吧？”

　　“不错，俺就是齐天大圣孙悟空。快快说来，你们把我大哥怎的了？”

　　“呵呵，不急不急。孙悟空，贫僧且问你一句，可愿皈依我佛？如果你愿意，我不但把牛魔王还你，还把整个天庭都送与你，如何？”

　　“这，那你先告诉我，我大哥怎么了？还有其他妖头都怎么样了？”

　　“这牛头么，没什么大事，只不过神识被我锁在了识海深处。所以现在他就是一头蠢牛而已。至于其他的，也都未死，都成了各佛陀坐骑了。怎么样，我都告诉你了，你可愿皈依？”

　　“我呸，老秃驴。想让我皈依，门都没有。既然都无事，那你今天就死定了。”

　　说完，孙悟空右手一甩，金箍棒已几乎遁入虚空的速度向着那流光万世佛而去。

　　那佛陀没想到前一刻孙悟空还焦急异常，可是下一刻却痛下杀手。不过这佛陀也相当了得，见金箍棒射来，丝毫不显慌乱。抬手一点，一个五彩光点出现在了流光万世佛身前。下一个，金箍棒与五彩光点轰然相撞。

　　不过毕竟是有心算无心，只是片刻不到，那五彩光点就已然破碎。继续向着流光万世佛眉心飞去。

　　“咦？倒也有几分实力。”惊讶于金箍棒的力道，流光万世佛指尖连点，三个比刚刚大很多的五彩光团再次出现，并成一条线对着金箍棒撞去。

　　可惜，已然只是坚持了半个刹那三个光团就已破碎。金箍棒像串糖葫芦一样把三个光团穿在身上。

　　这时，流光万世佛表情严肃，显然是知道自己低估了这金箍棒。右手在此疾点，一连三十六个更加明亮的光团飘出。继续阻挡金箍棒。

　　可是，下一刻，流光万世佛的眉头深深地皱在了一起。因为三十六个光团竟然只坚持了两个呼吸就已经被击穿了。

　　这时的流光万世佛发现自己不但低估了对手，而且低估的很严重。一低头，双手抬起，指尖飞速点出，一连七百二十二个更加巨大更加明亮的五彩光团密密麻麻的出现在了流光万世佛身前。

　　由于被眼前光团阻挡视线，流光万世佛并没有注意到，被金箍棒贯穿的光团，全部都消失不见了。不是破碎，而是被金箍棒给吸收了。

　　一边飞速后退，一边指挥着巨大的光团阻挡在自己身前。可是金箍棒似乎认定了流光万世佛一般，不断地破开那些光团，一路追击。而且似乎似乎越来越快了。

　　终于，流光万世佛面色大变。自己这些光团看着似乎只是一个隐隐约约的五色光团，可是他自己知道啊，这些光团到底是什么。可是就这样被一根棍子硬生生破去近千个。这损失已经让他肉疼无比了。

　　可是再不舍，也只能咬牙忍着。因为之前点出的七百二十个光团再次被破开。已经隐约可见金箍棒那金光大放的锋芒了。流光万世佛面色一狠，双掌连续拍出，刹那间整整一千二百个更加硕大的光团一个接一个的出现。这是，流光万世佛已经飞退将近百里了。

　　似乎这次的光团比之前那些强上不止一筹，金箍棒在破开三百六十个之后，速度明显开始慢了下来。每个光团就像一个有着硬壳的鸡蛋。不但要穿透那硬壳，还要被里面的一种奇怪力量所束缚。

　　七百二十二个之后，金箍棒的速度已经肉眼可见了。虽然还在艰难前进，可是看得出来金箍棒气势已尽。第一千零八十个，金箍棒终归是去势已尽。被一个巨大的光团给完全包裹住，动弹不得。

　　看到金箍棒已经被束缚，流光万世佛松了一口气。这时，耳边一到声音传来：“以为安全了？哈哈。”

　　声音刚起，一颗泛着土黄色光芒的拳头就想着流光万世佛的头颅轰去。正是在此等候多时的孙悟空了。紧要关头，流光万世佛身上一阵波动，然后两个超级光团出现，一个在前一个在后。后面的正好挡住孙悟空的拳头，前面那个却光芒一闪，把流光万世佛给包裹了进去。

　　当孙悟空接触到那光团之后，拳头毫无阻隔的就砸进了光团之内。下一刻，孙悟空只觉得一股无法阻止的吸力传来，然后整个人就消失不见了。

　　身处光团之内的流光万世佛，突然哈哈大笑，边笑边道：“哈哈，还以为你有多厉害，不过是仗着兵器之利罢了。可惜就算你兵器如何霸道，你还不是被我困在了无边水界？以为我流光万世佛是徒有虚名的么？哈哈。这回，就让你尝尝噬魂毒水有多恐怖。”

　　原来，流光万世佛，这尊号并不是随便叫的。此人修炼一种极为强大的申通，可以凭空凝练诸方世界。最多可以凝练一万大世界，每个世界都和真实世界一般无二。而流光万世佛就是这些世界的至尊。

　　虽然流光万世佛没能凝练一万大世界，但是也凭借巅峰圣人之境，凝练三千六百大世界，一千二百中世界，五千二百小世界。共计一万世界。

　　而这所有世界之中，他唯独两方世界修炼到了极致。一个就是用来困住孙悟空的无边水界。水界之内各种毒水，死水到处都是。陷入其中，绝无生还可能。就凭借这无边水界，流光万世佛不知道毒杀了多少比自己厉害的强者。

　　而另一个，就是流光极速界。也就是包裹住流光万世佛的那个世界。只要身处于此世界，外界不管多么强横的攻击，都无法攻击到流光极速界内的他。而且万一对面实力太多强大，流光万世佛还可以操纵流光极速界瞬间遁入虚空，从而钻进自己那数不清的世界之中。等安全了，在出现在真实世界。

　　可以说只要他想走，就没人能留得住他。而这次下届，就是因为他在上界得罪了一个他惹不起的人，所以在被诸多高手围困之下，愣是让他给逃到了盘古界。

　　而到了盘古界，他立刻就找到了处于界届的佛门。当他询问此界情况的时候，竟然发现和自己一起逃离的光明自在佛也在这一届，当下就喜不自胜。可是随后佛门弟子又说，光明自在佛已经被孙悟空灭杀。这让流光万世佛顿时气急。所以二话不说，骑着牛魔王就一路向北，打算找孙悟空报仇了。

　　虽然其中有一点小波澜，不过没关系，孙悟空还是被困在了自己的无边水界之内。这也算大仇得报了。

　　这时的无边水界，孙悟空陷入了生死之危。


第四十二章 无边水界

　　其实孙悟空已经对流光万世佛有了防备，只是没想到依旧低估了。光明自在佛固然是低估了孙悟空的金箍棒，可孙悟空又何尝不是小看了对方的那些光团？

　　因为之前的金箍棒一连洞穿近千的光团，所以孙悟空误以为那些光团只是坚硬一些的防御而已。所以当看到流光万世佛在最后关头分出两个光团的时候，也并未在意。可是当自己的拳头打在上面的时候，孙悟空就知道不好，自己大意了。来不及多想，孙悟空整个人已经被那光团给吸了进去。

　　进去之后，孙悟空才发现，原来这些光团，并不是自己想象的那么简单。而是整整一个大世界。虽然在这世界中孙悟空并没有感受到生命的气息，可是除了生命之外，这个世界已经和自己所处的世界没什么两样了。

　　要说唯一的区别，那就是整个世界全部都是水，不但天空下着雨，而且目光所及之处，无一例外全部都是水。

　　燃着火焰的水，闪着紫雷的水，漆黑如墨的重水，惨绿害人的毒水，甚至还有清澈透明的虚水。真不知道那流光万世佛是如何弄来如此多的奇水。

　　当孙悟空出现之后，整个人就直接向着下方坠落，虽然孙悟空极力想要飞起，可是无奈天空中的雨点太过密集，而且每一滴雨水重逾万斤。虽然打在身上不会受伤，可是却让孙悟空根本无法驾云飞起。

　　无奈之下，孙悟空只好缩成一团，以减少被雨点击中的面积。片刻之后，噗通一声。孙悟空已经掉进了一片闪着雷光的汪洋之中。

　　一落进去，海水彷佛受了什么刺激一般，水中所有的密密麻麻的雷光全部汇聚在了孙悟空的身上。而且远处的雷光还在不断的汇聚。

　　只是一瞬间，孙悟空全身衣甲就化成了飞灰，随后湮灭不见。孙悟空虽然没有受伤，可是也是一阵气血翻腾。

　　从高空坠落那巨大的惯性，再加上瞬间的雷霆轰击，孙悟空只觉得头脑发沉。可是孙悟空知道，自己如果不能马上清醒过来，恐怕随之而来的就是更加恐怖的雷霆。那时自己可能就更加危险了。

　　所以孙悟空猛然一咬舌尖，一阵刺痛传来，孙悟空勉强恢复了精神。而后四下一看，孙悟空神色凝重。本来他就不善水性，更不善水战，更何况现在不仅仅是水，而且水中密布着紫的发黑的雷霆。这就让孙悟空芙蓉行动更加的艰难了。

　　尝试了一下游动，情况让孙悟空心中一凉。虽然四肢可以摆动，可是自己的身形却依旧在不停的下坠。这样下去，恐怕海底巨大的压力就可以让自己重伤了。情况越来越危急。

　　这时，一道灵光从孙悟空脑海中闪过。随后孙悟空双手在周身连点，随后整个人金光渐起，眨眼间金光就已经大胜。突然间孙悟空整个人在此抱团，之后那金光却开始慢慢扩大。几个呼吸机按就已经扩大成了一个三丈左右的光团。

　　而后光团一闪，海水又恢复了原来的蓝紫色。可是这时水中却多了一个金色巨蛋。整个巨蛋没有一丝痕迹，光洁如镜。

　　巨蛋之内，一道厚重的土墙已然出现。土墙也呈蛋形，只不过是被金色外壳包裹住了。

　　土墙之内，就是盘坐的孙悟空了。原来在危急关头，孙悟空忽然想到了自己体内的土和金两种元素。而后催动体内为数不多的金属性灵力从体表扩大，排开海水的同时形成一个密不透风的封闭空间。然后为了防止金属导电，又用土元素构建了六面土墙，用土墙形成一个正方体。而自己，就盘坐在正方体土墙之内。

　　这下，暂时是安全了。趁着这段时间，孙悟空神识内敛，全部聚集在识海中。然后近三分之一的神识，全数灌注进了识海内的金箍棒虚影之中。

　　随即，本来感觉极其微弱的金箍棒，忽然间有了极强的联系。

　　这时，外界的流光万世佛刚刚进入无边水界之中。本来他并不打算进入，可是后来忽然在无边水界之中竟然感觉不到孙悟空的气息了。虽然对自己的水界很有信心，可是也不可能在如此短的时间内灭杀一位中位圣人。所以出于谨慎，流光万世佛还是决定亲自进去看看。如果真的死了那自然很好，可要是没死，自己也不介意亲自指挥无边水界，对齐今早灭杀。

　　因此，进入无边水界之中的流光万世佛并没有看到外界的金箍棒忽然金光大盛，那些困住金箍棒的光团，一个个放佛龟裂一般，射出万道光华。可是，金箍棒金光大盛之后并没有立刻破困而出，反而安静了下来。

　　进入无边水界的流光万世佛刚一踏入，就感觉到了外面包裹金箍棒的中型世界自动荡，似乎就要爆裂。就在他准备加固的时候，又感觉到金箍棒突然停了下来。理所当然的，流光万世佛就以为是金箍棒刚刚是爆发了全部的力量想要挣脱出去，可是却失败了。

　　于是流光万世佛便毫无顾忌的瞬间来到孙悟空所在的雷霆海之中，当看到海底深处那个巨大金属巨蛋的时候，流光（流光万世佛简称）露出了一副果然如此的表情。

　　果然没错，每一位圣人都不是那么容易灭杀的，都会有那么一两样保命的压箱底绝招。幸好自己没有大意，不然说不定那天不小心就让这猴子跑了出来。

　　看着雷霆不断轰击在巨蛋之上可是却没有造成一丁点的伤害，流光知道这雷霆海已经无法伤害孙悟空了。于是目光一凝，一道巨柱般的海水冲天而起，托着那金色巨蛋向着海面飞去。

　　流光整个人也踩着海水，瞬间升高。当那道水柱破开海水之后，就忽然转头向着远处飞去。流光则在其后面，催动海水向前飞去。

　　片刻之后，水柱飞到了一篇绿油油的海水上空。然后像是抛东西一样，把金色巨蛋狠狠的扔向了下方的海水之中。

　　“噗通”一声。溅起了几丈高的水花。下一刻，一阵金属腐蚀的声音传来。哧啦啦的异常刺耳。

　　原来，这片海水就是流光口中的剧毒之水，连圣人都能彻底腐蚀的绝灵水。

　　绝灵水，顾名思义，连可以断绝灵魂的毒水，一旦被这毒水侵入体内，便会瞬间破坏经脉，肉身，丹田甚至识海。最后更是连灵魂都可以腐蚀掉。这绝灵水乃是荒芜古界才有的，虽然在荒芜古界并不算多么珍贵，可是到了盘古界，就成了无比恐怖的毒水了。

　　只是几个瞬间，孙悟空所布的金色巨蛋就被腐蚀的坑坑洼洼的，显然用不了多久，里面的孙悟空就会被毒水侵蚀，到时候，恐怕绝难活命了。

　　就在这时，那金色巨蛋似乎开始震动，而后，表面开始片片龟裂。随后，嘭的一声，一个浑身金色夹杂土黄色毛发的巨猿出现在了海水之中。连金属性五彩神石灵气幻化的金属蛋壳都能腐蚀掉的绝灵水，似乎并没有对突然出现的巨猿造成太大的伤害。

　　这巨猿正式孙悟空。而且是金属性与土属性全力爆发的巨猿孙悟空。


第四十三章 破！

　　当孙悟空现出巨猿之身之后，在外界的金箍棒似乎受了什么刺激一般，猛然间金光四射，而且金光之中还夹杂着丝丝缕缕的火红色的炙热光芒。

　　本来困住金箍棒的大小世界，一瞬间全部破裂，然后融化，最后全部被金箍棒给吸收了。当吸收完外界将近一千个大小世界之后，金箍棒仿佛吃了什么大补药一般，兀自的震颤个不停，明眼人一眼就看得出，金箍棒此时此刻是极为兴奋的。

　　收回外放的金光，金箍棒突然向着天空爆射而去。其速度甚至丝毫不比流光万世佛的流光急速界慢。所以几个眨眼间，金箍棒已经到了万丈高空了。而后，金箍棒一头朝下，用比刚刚还要快的速度急冲而下。因为过快的速度，金箍棒甚至把空间都撕开了一条缝隙。

　　下一刻，金箍棒狠狠的插在了无边水界之上。然后金箍棒上面金光夹杂着火光再次迸射。金光乃是世间最纯粹的锋利金之大道，那火光自然就是上古神花虚无渡化花衍生出的红莲业火。

　　其实，金箍棒之所以能吸收近千个大小世界，这虚无渡化花功不可没。渡化花，世间万物皆可渡。就算是已经颇具雏形的世界，也被渡化花给度化成了精纯的世界法则之力，从而被金箍棒的内部世界给吸收，从而补充壮大自己的器中世界了。

　　言归正传，当金箍棒插进无边水界的那一刻，流光万世佛就已经发觉了。可是虽然发觉了，但却没有任何办法阻止。金箍棒那聚集了世间最精纯的金之大道再加上红莲业火，直接就给无边水界造成了巨大的创伤。而最让流光万世佛恐惧的是，自己无边水界竟然在逐渐减少，就好像被什么东西给一口一口的吞噬了。

　　可是四下查看之后却什么都没发现，只是那种被吞吃的感觉更加的强烈了。当他还想继续探查的时候，孙悟空却不会给他这个时间了。不惜动用自己的本源灵识更是催动体内最大的力量来化身巨猿，怎么可能就这么轻易的放过他。

　　看到金箍棒已经顺利破开无边水界，而且在虚无渡化花的帮助下更是直接吞噬着无边水界之后。孙悟空狰狞的面孔露出了一个更加狰狞的笑容。

　　身形一动，人已经出现在了流光万世佛的身前。浑身钢针似的毛发和隆起如小山包一般的肌肉，清晰的倒映在流光万世佛的眼中。

　　直到这时，流光万世佛才从惊讶中反应过来，而后身形一闪，已经飞退百丈开外了。可是当流光万世佛出现的一瞬间，孙悟空却也同时出现。似乎是不能相信孙悟空如此硕大的身体竟然有如此的速度，流光万世佛佛力全开，被整个人被一层淡蓝色光罩包裹，然后开始连续闪身。可是不论他怎么闪，孙悟空都可以在千分之一个刹那间出现在他的身后。开始的几次流光万世佛还算镇定，可是随后就算他施展浑身解数，结果却丝毫没有改变之后，流光万世佛终于恐惧了！

　　这个叫孙悟空的，怎么有这么恐怖的实力？一开始仅凭手中兵器就破了自己近千的世界，随后虽然被困在了自己的无边水界，可是自己甚至该没来得及催动自己无边水界的绝灵水的最大威力，而无边水界却被打破了。

　　自己这可不是一方结界啊，这可是一个大世界。就那么被一根棍子轻易的给捅破了，甚至还在用不知名的手段吞噬着自己的世界。

　　而此刻的自己，更是狼狈，就连赖以成名的流光急速界都无法摆脱对方那恐怖的速度。这一刻，流光万世佛就算还有千般手段，可是心里已经产生了恐惧和绝望。

　　所以，落败，只是迟早的事情了。

　　当又一次被孙悟空追上之后，流光万世佛忽然不在跑了。而是就那么停了下来。一脸阴郁的望着孙悟空。一字一句的道：“孙悟空，我承认你确实很强。不过，想要杀我，也不是那么轻松的。反正我也是被古界驱逐的人，就算今日不死日后也要在无穷无尽的追杀中度过。与其死在那些人手中，还不如今日和你同归于尽。至少，为自在佛报了仇。”

　　说完，整个无边水界忽然开始坍塌，与此同时，流光万世佛身体开始变得虚无起来。不过并没有就此消失。而是从身体中不断飞出指头大的点点光电。当无边水界彻底消失之火，孙悟空却已经无法看到流光万世佛的人了。原本流光所在的位置，此刻只有一个巨大的光团。仔细看的话，会发现这巨大的光团是由无数的小光团凑在一起形成的。

　　而如果还能看得再仔细，还能看见那些小光点正在不断的融合。刹那之后，所有光点全部融合在了一起。形成了一个如同太阳般的光团。虽然散发刺目的光芒，却没有半分灼热之感。

　　当光团融合完毕之后，孙悟空无端的升起一股冷意。这股冷意让孙悟空感到了死亡的威胁。很有可能一个不慎就真的陨落于此。

　　挥手召回金箍棒，孙悟空已经收起了所有的轻视之心。整个人以前所未有的郑重看着远处耀眼的光团。

　　忽然，孙悟空的双眼似乎捕捉到了一丝闪过，可是人还没有反应过来。下一刻，整个人已经被倒轰而出。在撞倒无数冰山之后，人才停了下来。幸好在最后一刻自己用双手护住了胸前，不然肯定重伤了。

　　就算如此，孙悟空双臂小臂位置也已经焦糊一片了。这时，孙悟空的后背又传来一阵刺痛，整个人没有一丝犹豫用最快的速度向着右边闪去。尽管如此，还是被一道白光给擦中，左肩上的皮肤已经焦黑。

　　两次攻击，自己就两次受伤。要知道现在的自己可是巨猿之身啊，而且是有史以来最为强大的双属性巨猿。可是依旧无法完全躲开那道白光。

　　“孙悟空，刚刚你不是很得意么？你的速度呢？哈哈。刚刚我只是试探而已，接下来，就让你看看，真正的流光是什么意思吧。”

　　孙悟空转身，身后三十丈，那道光团就静静飘浮在虚空中。而刚刚的那道声音也是光团中传出来的。

　　孙悟空没有说话。只是催动极限法力，灌注进火眼金睛之中。然后双足一顿，风火轮出现在了脚下。然后背部一挺，两个火红色的翅膀竟然出现在了孙悟空的背上。

　　风火轮倒也罢了，可是孙悟空什么时候有了翅膀？其实，这并不是真的翅膀，而是哪吒的成名法宝混天绫。只不过此刻被红莲业火包裹之后，形成了翅膀的形态而已。虽然不是真的翅膀，可是混天绫本身就是一件飞行之物，再加上红莲业火作为助力，也能给孙悟空的增加三成的速度。

　　这期间，那光团并没有再出手，看样子是在等孙悟空准备好之后，再一举摧毁，看来流光万世佛对于自己这招，相当的有自信。

　　当孙悟空准备就绪，死死盯住那团光芒的时候。忽然，火眼金睛捕捉到了那团光芒的动作。之间那光团先是一阵波动，然后光团表面放佛水波流动一般，表面的光层汇聚到对着孙悟空的一点。而后，光团一闪，一道手臂粗细的光线就向着自己直射而来。

　　孙悟空风火轮火力全开，整个人向上空拔高十丈，可是这时孙悟空却看见那光团忽然原地消失，再出现的时候已经到了自己头顶，之后，又是一道光线射来。

　　这光团，竟然可以瞬间移动？


第四十四章 苦战

　　当孙悟空看到头顶的那团光团的时候，一道炽白光线就已然射来。孙悟空来不及闪身，只是勉强的一转头然后侧身。虽然没有完全躲避开，不过却也是避开了绝大部分。只是被擦中了一点点而已。

　　可是危急还没有结束，下一刻又一道光线从自己右侧射来，目标正视自己的太阳穴。这时的孙悟空以及没有任何办法躲避了。无奈之下，手腕一翻，金箍棒出现在了自己身侧。千钧一发之际挡住了那射来的光线。

　　这之后，孙悟空就陷入了四面八法数以千万计的白色光线。那团光团没在一个地方射出光线，下一刻就会瞬间移动到完全相反的位置。这更让孙悟空的躲避动作越发的艰难了。

　　更让孙悟空骇然的是，那光团瞬移的速度似乎越来越快。开始时候自己十道光线还可以躲避开七八条，可是后来就只能多开五六条。现在，几乎每条光线都会擦着自己身体而过。

　　幸亏孙悟空的肉身强度在最近得到了很大程度的提升，否则恐怕早就重伤了。就算如此，孙悟空也受了不轻的伤。浑身上下没有一处完好的地方。

　　可是，孙悟空不能停，只要他动作稍稍慢上一丝，就会瞬间被百余道光线同时击中。那时，绝对会重伤的。

　　可是这样下去，孙悟空迟早也会因为力竭从而速度慢下来。速度一慢，恐怕下场可想而知了。看来，只有用那一招了。不然自己有很大的可能坚持不住了。可是一想到那巨大的后遗症，孙悟空不禁又犹豫了片刻。就是这片刻的时间，孙悟空身上又多了无数道的伤痕。

　　已经没有时间了，如果再不下决心，再过上片刻，恐怕自己连用那一招的力气都没有了。想到此，孙悟空的双眼透露出一股决然之色。

　　“齐天大圣——霸体，融。”一声大喝，愣是震得那光团的动作慢上了半拍。就是这半拍的时间，孙悟空双手握着金箍棒然后一抛，下一刻，金箍棒忽然变得若有若无起来，而后一头朝下，竟然从孙悟空的头顶百会穴直接钻进了孙悟空的体内。

　　然后，一股洪荒巨兽般的恐怖气势猛然间蔓延开来，其中夹杂着土的厚重和金的锋利，三种气势相互交杂，显得极为怪异。

　　可是这股气势却让变成光团的流光万世佛感到一阵恐慌，甚至，感觉到了死亡的威胁。

　　瞬间之后，孙悟空已经和金箍棒融合完毕，只见这是的孙悟空浑身金黄色的毛发，头发根根直立，浑身肌肉更加的臌胀，澎湃的力量一阵阵的涌来。

　　“呀啊，秃驴，受死吧。爆冲拳！”现出身形的孙悟空没有半分由于，双腿用力一蹬，整个地面竟然瞬间塌陷下去。利用这股反冲力，孙悟空整个人炮弹似的冲向那团光团。而且孙悟空的右手上面土黄色和金黄色两种光华流转，在冲到光团前面的时候，整个右手已经被一个金黄色的尖锥包裹住了。

　　然后，右拳就狠狠的轰在了那团光团之上。而自始至终，光团都没有一丝一毫的反应，就像被定身了一样。直到这一拳击出，那拳头前的尖锥已经完全没入了光团之内。

　　“爆！”一声低喝，然后孙悟空用更快的速度飞身而退。当孙悟空退到一半的时候。“轰”的一声爆响，就见到那光团似乎是从内部爆裂，整个光团四射而去。

　　随着爆炸，传来的还有流光万世佛惊恐万分的喊叫。这可能是他出生以来收到的最严重的伤势了。

　　“孙悟空，孙悟空，我要你死，我要你死！”歇斯底里的喊叫，显然已经彻底的失去了理智。孙悟空稍稍愣了一下，没想到自己几乎灌注大部分灵力的一击，竟然只是重伤他而已。看来，上界的人，不论修为高低，都不是那么容易杀死的。

　　这时，漫天的白色光点忽然全部原地定格，然后突然所有四散的光点连续三次闪烁。“万世灭空击，孙悟空，你死定了。”

　　看着满天的光点化成无数道的光线，孙悟空的双眼没有一丝的感情波动，没有恐惧，没有愤怒。孙悟空只是平静的望着所有的光线在自己头顶汇聚成一束巨大的光线。

　　下一刻，那一束比太阳更加炽烈的光线一闪而逝。孙悟空的双眼金光若隐若现，当光束已经到了眼前的时候，孙悟空只是举起一只拳头，然后脚下风火轮火力全开，整个人直冲而上。顶着那道光束，瞬间就到了那团光团的前面。然后两只手上土黄色光芒大盛，孙悟空双臂肌肉隆起，双手已然把那一团光团给握住。然后土黄色光团大盛，瞬间，一个比光团大上一圈的土黄色牢笼已然形成。

　　“封魂土界——成！”

　　成功封印住光团，孙悟空并没有就此停下，而是一转头，望着身后某处空间，露出了一丝戏虐的表情。

　　身形一动，孙悟空已经消失于原地，再出现的时候已经是那一处看起来没有丝毫异样的空间，而后右手一捏，一个淡淡的人影被孙悟空从虚空处拎了出来。

　　“流光万世佛，倒是好手段啊。差一点就让你给骗了，灵魂遁出，燃烧肉身，还真是舍得啊。不过可惜，今日，你必死！”

　　“孙，孙悟空，你，你怎么可能看得到我？这不可能！就算你的火眼金睛再厉害，可是我的遁术乃是上界奇术。根本不是盘古小界的人可以看穿的。”

　　望着一脸惊恐和不可思议的流光，孙悟空已经没有一丁点说话的想法了。大手一捏，灵魂爆裂，流光万世佛，彻底消散于世间，就算轮回，都是不可能的事。

　　流光灵魂爆裂的瞬间，孙悟空体内的金箍棒就从孙悟空百会穴钻了出来。然后几个翻腾，就把流光的碎裂的灵魂吞噬一空。自从金箍棒的形成了器中世界之后，似乎变得很贪吃啊。现实流光的近千的世界，现在又说流光的灵魂，金箍棒，貌似很喜欢流光万世佛啊。

　　看着金箍棒一副酒足饭饱的模样，孙悟空摇头苦笑。自己累了半死，最后却让金箍棒占了大便宜了。

　　也不管在空中胡乱飞舞的金箍棒，孙悟空飘然而落。当落在冰妖塔内的一瞬间，孙悟空整个人就几乎是瘫倒在了地上。

　　强行融合金箍棒的后遗症，终于来了。

　　当孙悟空几次试图盘坐起来却无果之后，却忽然感觉到了一股寒意从自己头顶传来。

　　努力的转了一下眼睛，孙悟空看到在自己头顶有一滴水滴，蓝紫色的水滴泛着幽幽的光华。

　　只一眼孙悟空就认了出来这是何物——水属性五彩神石。


第四十五章 师徒之情

　　认出了头顶上的那水滴竟然是第三颗五彩神石，可是孙悟空并没有多少惊喜，只有惊惧，因为孙悟空此时的身体，体内经脉一片混乱，别说是五彩神石，就算是普通的丹药，吃下去也会造成经脉堵塞，这颗五彩神石对孙悟空来说简直就是致命的毒药。

　　可惜，事情这块神石却仿佛偏偏要与孙悟空作对一般，在孙悟空还没有反应过来的时候，已经钻进了孙悟空的额头，孙悟空顿时浑身一僵，一股侵入骨髓的寒冷随时传来，眨眼间，孙悟空就变成了大冰坨。可是寒气并没有就此停下来，而是顺着冰坨向四周蔓延开来。半日时间，整个冰妖塔就被彻底冰封了。

　　远远看去，冰妖塔放佛像一座水晶之塔，远远望去，晶莹剔透，异常美丽。可是却没有了一丝生命的气息，里面的所有水族也全部被冻成了冰雕。整个天地间寂静一片，只有呼呼的风声，夹杂着雪花，静静的飘落着。

　　与此同时，千里之外的一静静打坐的唐三藏，心里没由来的一惊。一种莫名的心悸，让唐三藏瞬间大汗淋漓，放佛胸口被刺了一刀。唐三藏猛然睁开紧闭的双眼，双眼瞳孔瞬间缩小，三点花瓣模样的瞳孔瞬间扩大。转过身，双眼直直的望着北方。唐三藏的目光似乎穿透了虚空，逆转了时光，跨过千里之遥的极北冰原，竟然看到了水属性五彩神石没入孙悟空额头的那一瞬间。然后就看到了孙悟空变为冰坨的那一刹那。

　　唐三藏猛然站起来，甚至来不及收拾行李，向着北方狂奔。此刻唐三藏的心里就一个念头，孙悟空危险了！但是他根本没有想过凭自己的肉身能否穿过凶险异常的极北冰原，更何况刚刚施展了“虚无之瞳”后，自己已然受了不轻的内伤。

　　“虚无之眼”——唐三藏的渡化花晋升为虚无渡化花之后，赋予了强大的瞳力，可是使用的代价也同样巨大。三分之一的精血和一半的灵力，再加上十年寿命，才能勉强施展。而且随着想要看到的目标实力越强，距离越远，耗费的代价越大。刚刚这一眼，就耗费了唐三藏五十年寿命。而且此刻的唐三藏身体虚弱不堪。甚至一个大罗金仙就可以把他轻易击杀。

　　可是这一切唐三藏都没有去理会，他只有一个念头，那就是孙悟空不能死！但是极北冰原毕竟是极北冰原，它不会理会唐三藏是不是去救人，只要踏足于此，就要经受严酷恶劣的环境的考验。

　　不到半日的时间，唐三藏就已经灵力耗尽，步履维艰！而且那巨大的压力和是不是吹来的罡风，都让唐三藏吃尽了苦头。每一步的踏出，唐三藏都要用尽了全身的力气才可以。如果不是唐三藏意志坚定，恐怕早就死在了这无尽冰原之上。

　　尽管如此，唐三藏也已经到了油尽灯枯的地步。意识已经彻底模糊了，只是身体的本能和心中那一股坚定的意志支持着唐三藏，不能倒下。

　　可是，就算唐三藏的意志再如何的坚定，可是终究敌不过极北冰原那恐怖的压力和寒气。在唐三藏踏入极北冰原的第八个时辰之后，终于倒下了。

　　可是就算昏迷倒下，唐三藏的一只手，还是努力的伸向前方。可是，剩下的那一大段距离，对唐三藏来说，是无论如何也无法逾越的。

　　很快，唐三藏就被一层积雪给掩盖住了。几次罡风刮过，倒下的唐三藏，同样被冰封住了。

　　整个极北冰原再次陷入死寂，没有一丝异样，没有一点生气。有的只是无穷无尽的罡风和满天彻底的暴雪。

　　时间就这样，慢慢的流淌而过。三天，五天，七天。不论是冰妖塔的孙悟空还是极北冰原的唐三藏，全都没有一点反应。好像就此死去。

　　第十天，十二天，一直到第十五天！从孙悟空被冰封，已经整整半个月了！

　　终于，在整整二十天之后，极北冰原水族圣地冰妖塔，忽然发生了异变。原本因为孙悟空融合水属性五彩神石而引发的大冰封，似乎有了一丝松动的迹象。而且这迹象随着时间的流逝，愈演愈烈！一日之后，月舞当空！

　　被冰封了整整二十日的冰妖塔，终于在一声响彻天地的巨吼中，彻底解封。只是一声怒吼，厚达两丈的极寒之冰就纷纷崩碎，而且随后就化成了满天的齑粉。清冷的月光洒下，整个极北荒原都下起了一场冰屑幻雨。

　　当冰粉落在了唐三藏被冰封的地方之后，这些冰粉忽然闪烁了一下。然后一道人影瞬间出现，空间的阻隔，在这人的面前，似乎根本毫不存在一般！

　　可是当这人还没来得急附身挖开冰雪，一朵只能看见淡淡虚影的小花从这人额头飞出。然后瞬间火光大盛，地上的冰雪眨眼睛就全部消散。这时，一个已经被冻僵了的人出现在了凄冷的月光之下。

　　那朵小花一见到地上之人，竟然开始不自主的震颤。同时，一股无可阻挡的悲哀意志从小花上传来。那同来之人根本没有任何防备的，就被这悲哀意志侵入了心神。不由的泪流满面，满心悲切。其实，就算没有这小花的悲哀意志，这人肯定也会忍不住的。

　　这人正是从冰妖塔破封而出的孙悟空。地上的，自然就是前来救援孙悟空的唐三藏。只不过，此时的唐三藏，已经气息全无了！

　　那朵小花，也就是虚无渡化花，在发出了那股无可阻挡的悲哀意志之后，就开始围绕唐三藏的实体不停地旋转。每旋转一圈，那股悲哀意志就强盛一分。仅仅片刻，整个极北冰原都被这股悲哀意志覆盖包裹。

　　所有的生物，不论实力有多强横，在这股无可阻挡的悲哀意志之下，全部不由自主的痛哭流涕，一种来自内心深处的心痛和悲伤，久久挥之不去。一时之间，整个极北冰原，哭声震天。而且那股悲哀意志，还在不断的传递着！

　　当初渡化花刚刚现世的时候，那场景依然历历在目。漫天花雨，和普天同悲的强大感染力，都彰显着渡化花的不凡。而如今，渡化花不但融合了西凉女王的灵魂，更是晋级为虚无渡化花。那种普天同悲的感染力更加的强大了。

　　孙悟空流着泪，一只手捂住胸口。那里，很疼，比浑身经脉俱断还要痛，痛的孙悟空似乎已经无法呼吸了。

　　“啊啊啊～”声嘶力竭的喊叫，好像只有这样，才能发泄心里的疼痛。

　　“噗通～”孙悟空双膝跪地，坚硬的冰面顿时出现两个龟裂的大坑。“师父，师父，俺老孙对不起你啊！”


第四十六章 垂死

　　就在孙悟空悲痛欲绝的时候，围绕着唐三藏身体旋转的虚无渡化花忽然传来一股激动和喜悦之情！可是那巨大的悲伤依然没有散去。

　　孙悟空一惊，随后神识尽数喷薄而出。全部进入唐三藏一惊冰冷僵硬的身躯之中。一寸一寸，一点一点的探查着，妄图找到一丝生机。因为孙悟空相信虚无渡化花不会无缘无故的露出惊喜的感情。如果不是渡化花故意胡闹，那就是虚无渡化花发现师父并没有死绝，那一定还有着一丝生机。

　　所以孙悟空要找到那一点生的希望。只要没有彻底死去，自己就有能力把师父给救回来。

　　一遍，又一遍。这已经是第三遍了，可是不论自己怎么探查，师父的身体内只有一片死寂，感觉不到哪怕一丁点的生命的气息。孙悟空慌了，难道是渡化花感觉错了？这毕竟只是一朵花，就算在奇特也终究只是一株植物一朵花。自己此时圣人中期的神识连续探查三次，可是都没有感觉到任何异常。除了冰冷僵硬就是完全的死寂。

　　可是孙悟空不甘心也不愿相信。他无法接受师父竟然就这么死了，不是死在西行的途中，也不是死在神佛的头暗算，竟然是死在了这一片荒无人迹的冰原之中。这让孙悟空怎么能够接受？堂堂证道圣人，竟然就这么死去了？

　　忽然，孙悟空似乎想到了什么。师父已经是圣人了，回想起来，师父立地成圣的那一刻，天上仙音阵阵，地涌金莲，佛音四起，那是何等的壮观。按理来说，如果师父真的死了，那也一定会引起天地异象的。

　　可是在自己被冰封的这段时间，自己并没有感觉到任何的天地异象。那只说明了一件事，师父并没有真的死去，而是陷入了假死状态。神识灵魂一定在身体的某个地方。

　　想到这，孙悟空刚想着手再次仔细探查一番，这是脑海里放佛一道亮光划过！

　　圣人，死亡，天地异象！是了，当初自己击杀如来的时候，天地间也是没有引起一丝一毫的异响。按理说，以如来的修为，一旦真正陨落，那肯定是天地同悲的。可是那天并没有发生任何不寻常的事。难道，如来也未死？

　　可是，自己那天确确实实的捏爆了他的肉身和灵魂啊，怎么可能让他逃走？而且，自己击杀的流光万世佛，光明自在佛的时候，天地也是同样的没有任何异象出现。

　　如果不是天道失常，那就是这些人都没有真的死亡！

　　想到这里，孙悟空不禁倒吸一口冷气。

　　佛门，真的如此恐怖么？摇摇头，不去多想，这些事多想无益，还是赶紧继续探查师父的神识灵魂到底藏在了何处吧！

　　其实，孙悟空的猜测已经十分接近事实了。如来的确没有真正死亡，而唐三藏也没有。可是光明自在佛和流光万世佛却是真真正正的死亡了。只不过因为他们本身并不是盘古界的人，所以就算他们陨落，这方天地也不会有任何的感觉的。只不过孙悟空并不值得这一切罢了。

　　终于，在连续七次探查之后，一股狂喜传来。因为孙悟空终于发现了唐三藏的神识和灵魂到底藏在何处——竟然是双眼之中。

　　左眼是所有神识，右眼是灵魂！

　　如果不是后来渡化花有所感觉，一直在唐三藏的双眼之间徘徊，孙悟空是无论如何也想不到唐三藏的神识和灵魂竟然会选择双眼作为容身之所。

　　找到神识就好办了，只要吧神识和灵魂从双眼中分离出来，然后封印在自己金箍棒的器中世界就行了。待日后寻得可以重塑肉身的天才地宝，再为师父重新塑造一副肉身就行了。

　　可是当孙悟空把灵魂和神识分别分离出来的时候，却忽然见失去了控制。只见神识和灵魂强行脱离孙悟空的控制，然后绕着唐三藏已经被冻僵的身体绕了三圈，之后就一下子没入了漂浮在唐三藏眉心的虚无渡化花之内。

　　孙悟空不禁愣了一下，这虚无渡化花到底有多神奇？连神识和灵魂也能容纳，上古奇物都有如此威能么？

　　摇了摇头，俯身轻轻的抱起唐三藏的肉身。孙悟空随后毅然转身，向着来时路，一步一步的走着。没有使用一丝法力也没有驾云，深一步浅一步坚定的走着。

　　荒凉的极北冰原，一道人影静静的走着。视线拉近，就会发现这人竟然还背负着另一个人，在这号称三界凶地的极北冰原，却只凭借肉身的力量行走。

　　整整七日七夜，才走出了极北冰原。只不过这时的孙悟空，浑身完全被一层厚厚的冰霜所覆盖着，就彷佛一个被冰封了一万年的原始人从了出来一样。而且身上多处被冻伤，更严重的是右腿小腿一道深可见骨的伤痕此刻已经冻得青紫。

　　可是，孙悟空身后背着的人，却完全看不出一点伤痕，衣衫干净整洁。在这人头顶，一朵透明小花在不停的旋转着，并且一道道五彩光华洒下，滋润着此人的身体。

　　这两人，自然就是孙悟空和唐三藏了。

　　原本孙悟空发现唐三藏之后，就准备背着唐三藏离开极北冰原。可是这时突然一道红光向着孙悟空急速奔来，几个呼吸就已经到了眼前。

　　来不及放下身后的唐三藏，孙悟空只好在刹那间，弯膝，腰部下沉，左脚后退一步。然后右手在千分之一秒的时间内，单手按在了飞奔而来的红光之上。

　　顿时，孙悟空脚下的瞬间龟裂千里，不过那道红光也已经停了下来。这时孙悟空才得以仔细观察着红光为何物。可是这一看不要紧，孙悟空不禁惊呼出声：“大哥？大哥你不认识我了？”

　　这道红光正是划出本体的牛魔王。只不过似乎牛魔王已经完全失去了自我意识了，对于孙悟空的问话充耳不闻！

　　认出了是牛魔王，孙悟空不禁收回了几分力道，可是孙悟空收了力，牛魔王却没有，反而趁此机会猛然再次发力。孙悟空一时大意，可是这时已经来不及了。

　　最后关头，孙悟空也只是勉强转过身，把唐三藏挡在了身后。可是却没想到牛魔王也异常的灵活，在孙悟空侧身的瞬间，牛魔王也是牛头一低然后一侧，剩下的那一只锋利如刀的牛角就狠狠的插在了孙悟空的左腿之上。

　　孙悟空立即吃痛，剧烈的疼痛差点让孙悟空的双臂一松。幸好最后关头孙悟空咬紧牙关，才没有失手。

　　可是，牛魔王却不管这些，牛角向上一挑，一道深可见骨的伤痕赫然出现。

　　牛魔王得势不饶人，整个牛身向前一顶，然后硕大的牛头就狠狠的撞在了孙悟空的腹部。巨大的力量再加上腿部的伤，孙悟空差点被撞得倒地。不过，也仅此而已了。

　　刚刚那一下，只是自己因为过于吃惊再加上对牛魔王本身就没有太大的防备，所以才会被牛魔王锋利如刀的牛角给划开一道恐怖的伤痕。可是当孙悟空认真起来之后，就见一个椭圆形水幕凭空凝聚，把孙悟空彻底的包裹在了里面。

　　任凭外面的牛魔王如何顶，如何撞，却根本无法给水幕造成哪怕一丁点的伤害。这水幕的防御力，竟然恐怖如斯！

　　这就是第三块水系神石的威能了，说到底，这其实是孙悟空第一块完完整整的吸收的五彩神石。毕竟土属性和金属性的因为化为人形里面的灵韵本源已经没有多少了。所以在融合了金属性神石之后孙悟空的实力并没有多么巨大的提升。虽然绝大部分原因是因为金箍棒的关系！

　　直到此时，五彩神石的能量才完全发挥出来。所以仅仅一道水幕，就能挡住牛魔王的全力顶撞。

　　站在水幕里的孙悟空，微微的叹了一口气。意念一动，漂浮在唐三藏头顶的虚无渡化花立刻飘飞而去，然后毫无阻隔的突破水幕，滴溜溜的绕着牛魔王转了三圈。然后默默的飞回唐三藏的头顶，继续静静的漂浮。

　　而牛魔王，却呆立在当场。


第四十七章 葬

　　看到牛魔王不再疯狂的攻击自己，孙悟空便撤去了那层水幕。可是一时之间，孙悟空竟然不知拿牛魔王该怎么办了。看牛魔王的样子，恐怕是被一种极为厉害的摄魂大法给拘了魂魄，成了一具任人驱使的傀儡。可是自己现在又没什么好的方法可以让牛魔王恢复，一旦自己妄自动手，很有可能不但没有救到牛魔王，甚至还会害了他！

　　可是也不能把牛魔王放在这里不管，如果是带着牛魔王出去，不说以后要怎么办，单就是这一路，孙悟空都不能保证牛魔王是完全安全的。虽然自己现在融合了水系五彩神石，对这极北冰原有了很大的抵抗力，可是自家事自家知，现在自己体内的灵力恐怕十不足一。

　　这一切，都是因为自己在融合水系五彩神石的过程中耗费了几乎所有的灵力，而在融合完的那一刻，自己就感受到了来自虚无渡化花的示警，所以根本没有时间让孙悟空打坐恢复耗损的灵力。

　　不然，仅凭一个丧失了自己意志的牛魔王，根本没办法伤到孙悟空的。毕竟此时牛魔王就算全力爆发的状态，也只不过是上位帝级而已。和圣人实在是差了不知多少。

　　这时，孙悟空忽然想到一个好去处，那就是水族！眼下，也只有水族才能让孙悟空放心的把牛魔王放在那里了。

　　想到就去，分出一团灵力，包裹住依然呆滞的牛魔王，孙悟空背着唐三藏向着水族冰妖塔疾驰而去。

　　半天之后，孙悟空再次回到了这里。背上依然背着唐三藏的尸身，只不过却不在僵硬。反而皮肤晶莹剔透，看上去，反倒像睡着一般。

　　一切都和孙悟空想的一样，牛魔王留在了冰妖塔内，由水族长老亲自为他恢复神识。相信假以时日，牛魔王定然会再次与自己并肩而战。

　　最后回头望了一眼冰妖塔，随后便不再留恋。这里，始终只是自己的一个踏点，自己的路，还在远方。

　　终于，在极北冰原连续奔走七日七夜之后，孙悟空终于走出了这片让孙悟空又爱又恨的地方。这里固然让自己得到了水属性的五彩神石，可是却也让师父失去了肉身，虽然没有彻底陨落，只不过却也只能把灵魂寄居在虚无渡化花之内。想想前阵子师父才为吧呆子塑体成功，可不料随后师父又毁了肉身。唉！

　　左小腿上的伤已经不再流血了，可是自己也几乎是油尽灯枯了。现在哪怕是一个普普通通的小妖，都能轻易把自己打到，只不过没办法杀了自己而已。

　　拼着最后一点力气，孙悟空走到了之前和唐三藏住的那家客栈。不理会店小二和店内客人惊骇欲绝的目光，孙悟空咬紧牙关，终于在昏迷之前，走进了房内，然后便一头栽倒在了床上，彻底昏迷过去。

　　由于在之前孙悟空就付了足足半年之久的房费，因此虽然店主和店小二心里都怕得要死，可是却也没有做出什么过分之事，只是让小二随时注意那间客房的动静而已。

　　孙悟空这一睡，就足足是半个月。这期间，孙悟空身上的伤势和枯竭的灵力，甚至是严重受损的神识和灵魂，都彻底恢复到了巅峰。看来这水系神石，不但防御能力惊人，而且对于伤势的恢复，也有着非同一般的功效。

　　虽然身体状态恢复到了巅峰，可是孙悟空并没有醒来。

　　沉睡的意识空间内，孙悟空的神识正沉浸在金箍棒的器中世界。

　　此时的器中世界，已经完全不是孙悟空之前见到的那般模样了。之前的世界，有的只是一片荒原和一座座大山，可是山上却是光秃秃的。

　　可是现在，虽然还是很荒凉，不过却多了无数条河流，湖泊。原本光秃秃的大山有的也多了几条瀑布和山泉。似乎，多了很多的生机。

　　唯一可惜的，是孙悟空在整个世界探查一番之后，还是没有发生任何生命的痕迹。

　　看来，金箍棒在吸收了流光万世佛诸多世界之后，竟然自动进化了。不然光凭金箍棒本身恐怕要吸收几千上万年的水系灵气才有可能凝结成如此规模的大江大河在器中世界内翻腾流淌。

　　而且孙悟空还发现，这器中世界好像是单独处于一个空间内，而金箍棒紧紧只是一个入口而已。因此不论金箍棒进行多么剧烈的运动，这一方世界都不会受到任何的波动。

　　神念再次快速略过整个空间，孙悟空的神识便退了出去。这金箍棒看来也隐藏了不小的秘密呀。这之前孙悟空以为金箍棒和那些上古一样，是自行演化一方世界，可是现在看来，却不是如此了。因为就算是再厉害的上古神器演化的世界，也不可能有金箍棒这般巨大。其内部空间，恐怕足有三分之一个盘古界这么大。要知道，就算是上古妖皇东皇太一的东皇钟，其内部世界也没有这么大。

　　当神识退出金箍棒之后，孙悟空便睁开了双眼。睁开眼之后，第一眼看到的，就是横躺在地上的唐三藏。孙悟空不禁暗暗责怪了自己一句，竟然把师父的尸首就这样放在地上，实在是该死。

　　急忙把唐三藏的抱起，然后慢慢的平放在了床上。随后，孙悟空又是一阵的悲痛欲绝。要不是自己太过自负，要不是自己拿走了师父的虚无度化花，要不是自己一意孤行，师父怎么会落得这幅模样啊。

　　噗通一声，孙悟空双膝跪地，对着唐三藏重重的连磕九下。“师父，我一定会为你重塑肉身的，俺老孙这次对天发誓！”

　　可是接下来孙悟空又犯了愁，虽然说自己准备给师父重塑肉身，可是这幅肉身也不能随随便便就抛弃啊。不过眼下又没有什么合适的地方安置。之前倒是想过放在水族那里，可是经过牛魔王一事和水系五彩神石，孙悟空已经实在不好意思再开口让人家帮自己保存师父的肉身了。

　　就是现在想起来，孙悟空心里还是十分愧疚。因为自己在吸收水系五彩神石的时候，曾引动极寒之力冰封了冰妖塔，这就造成了整个水族族人全部变成了冰雕。只有那个水族长老除外。不过幸好水族原本就是水灵之体，倒是没有什么大碍，只是要恢复人身，还是需要花费一些时日和心力的。

　　忽然，一个绝好的地方闪过孙悟空的脑海。

　　“对啊，如果是放在这里，俺老孙不就可以彻底放心了嘛！”


第四十八章 再见凡馨

　　念头一起，孙悟空就抑制不住。所幸也不再过多的考虑。俯身背起唐三藏，随后一层淡蓝色光团浮现，包裹住孙悟空二人。下一刻，身形瞬间消失，再出现的时候，已经是千里之外了。

　　实力大进之后，孙悟空还没有痛痛快快酣畅淋漓的全力飞行一次。这次虽然背着唐三藏，不过却也没有多大的差别。身形如电，此时孙悟空的速度已经达到这个空间的极限了，哪怕再快上一丝，孙悟空都会瞬间突破空间的限制，出现在更高一级的世界了。

　　可是，孙悟空虽然全力催动灵力，不过似乎并没有用全力。至少混天绫所化的翅膀就没有出现在孙悟空的背上。

　　从极北冰原到南天门，也不过是三四个时辰而已。不说其他的圣人，就算是之前的孙悟空，要想从极北冰原到达南天门，起码也要飞上整整一天！

　　由此可见，孙悟空光是速度就提升了多少。其实孙悟空的速度提升如此之多，并不仅仅是因为灵力的增长和肉身的加强，更多的，是身体表面的那一层光罩。这层光罩不仅仅为孙悟空提升了防御力，而且还让孙悟空与整个盘古界几乎融为一体，这样，孙悟空飞行的时候就感受不到任何的阻力，不论是空气的还是空间的。所以才会有着如此恐怖的速度。

　　当孙悟空出现在南天门的时候，忽然发现整个天宫竟然被一种阵法给全部纳了进去，这阵法没有多少防御力和攻击力，但是更多的确实感知力。孙悟空探查了几次之后，无奈的发现，以自己此时的实力，竟然没有办法避过这结界从而进入天庭。

　　没办法，孙悟空只好强行闯了进去。当踏进结界的一瞬间，整个天庭瞬间钟声大响。黄钟大吕般的声音响彻天地，然后密密麻麻的罗汉，金刚，菩萨，佛陀如潮水般涌出。可是却没有发出一点声响，这说明这群佛兵绝对不是第一次这样了。

　　火眼金睛一瞪，霎时间整个天庭都被孙悟空尽收眼底，甚至每个佛兵脸上的表情孙悟空都看的一清二楚。

　　可是看完之后，孙悟空的脸色就变得极其难看。因为这些佛兵并不是随随便便的一涌而出，而是形成了一个阵法，这阵法，孙悟空很熟悉，甚至还亲自参与布阵。

　　“竟然是周天星斗大阵！虽然同样也是残缺的。”

　　可是这佛门什么时候会布这妖族大阵了？难道是？强行压下心头的猜忌，孙悟空知道现在不是和这群佛兵死磕的时候，现在整个天庭到处都是佛门的人，虽然自己实力大进，可是在人海战术之下，也占不到什么便宜。

　　因此，孙悟空只是把护身的淡蓝色光罩使劲的加厚，渐渐的淡蓝色就转变成蓝色，深蓝色。从外面看，只能看到一个深蓝色的大光球。

　　当颜色停在了深蓝色之后，整个水球的开始不断的膨胀。其实最开始孙悟空是打算顶着这水球直接硬闯，可是后来转念一想自己这次来又不是来闹天宫的，而是有着更重要的事。

　　所以就临时改变了注意。当水球膨胀到直径大约十丈左右的时候，整个水球的表面忽然开始波动起来，就像是有一只大手在不断的挤压着整个水球。

　　而本来打算一拥而上的佛兵们，也暂时停住了脚步。这未知的诡异情况让他们不敢妄动。因为所有人都知道，孙悟空根本不会任何的道术或者法术，可是此时此刻竟然弄出了一个大水球，虽然看起来没什么威力，不过事出反常即为妖。所以数百万的佛兵就那么看着水球不断的膨胀，在膨胀，然后开始挤压变形。

　　终于，似乎是到了一个极限，水球毫无征兆的猛然间爆开，一声低沉的巨响，整个水球瞬间化为亿万个水滴向着四周飚射而去。

　　刚开始佛兵们还没反应过来，以为是孙悟空的法术失败，可是当那些飞射的水滴打在了站在前面的佛兵身上之后，所有人忽然变色。因为那看似无害普通的水滴，在碰到人的瞬间就会化为极寒的寒气，不管你修为多高，毫无例外的全部都化为一个冰坨。

　　几个呼吸之后，就有十几万人变成了闪着寒光的冰雕。看到这恐怖的一幕，后面的人终于胆怯了。虽然现在这个场面他们已经准备多时，阵型也演练了无数倍，可是面对这么一个杀人魔王，没有人会不害怕。这才几个呼吸，就有十几万人丧生。而且这个魔王在上次围剿妖族和天庭的时候，最后更是凭着一人之力屠戮数百万的佛兵。

　　这根本就是一个杀人如麻的魔头。所以，佛兵本来坚定的斗志，在这一刻彻底瓦解了。可是数百万的人，一旦慌乱起来，那情景也是相当恐怖的。

　　看着这一切，孙悟空摇了摇头。其实佛门的佛兵一点都不弱，而且相对于妖族和天庭来说还要强上一些。因为每个佛门弟子都是佛教的狂热信徒，那种信仰在战斗中会化为极为可怕的战斗力。

　　可惜，那只是以前。自从佛门上次围剿妖族天庭一战却赔了夫人又折兵之后，这种信仰就降到了一个从未有过的程度。再加上后来如来被孙悟空当中诛杀，这更是把佛门的信仰给毁于一旦。正当佛门众人萎靡不振的时候，一个上界来的佛祖忽然降临，而且实力强横，后来更是把孙悟空视为大敌。

　　这时佛门所有人没人觉得孙悟空能在上界佛祖的追杀下逃生。所以所有人都是一副大仇得报的样子。

　　可是当那位上届佛陀竟然迟迟未归之后，终于有人按耐不住，以千年寿命为代价进行一次预言，结果，结果竟然是孙悟空毫发无伤而那上界佛陀却消失的无影无踪。

　　当这人想更进一步预言的时候，忽然整个人瞬间萎靡，眨眼间就化为了一堆枯骨。这让一旁等待结果的众人毛骨悚人，很快，就有聪明人猜了出来。

　　佛门大预言术，是当年佛门创始人世代口口相传的秘术。可以预知未来时，知过去时。只不过想要预言的对象实力越高所要耗费的代价也就是寿命就越高。

　　那位佛陀以帝级实力预言圣人上位巅峰的流光万世佛需要耗费千年寿命，可是当他想预言孙悟空的时候，则瞬间被抽空了寿命，而且这还不够，甚至天地法则还抽取了这佛陀自身的时间，所以才会瞬间从一个人化为一堆枯骨。

　　这恐怖的一幕，让所有人都惊骇欲绝，孙悟空，到底有多强？

　　当数百万佛兵哄乱的时候，孙悟空已经背着唐三藏出现在了蟠桃园之内。

　　蟠桃园最深处，一颗小桃树前，孙悟空呆呆的站着，忽然抬手想抚摸那株桃树，可是犹豫了一下却又放下了。

　　只剩一句：“凡馨，你还好么？”


第四十九章 独自前行

　　一句问候，已经包含了太多太多。牵挂，想念，担忧，可是除了这一句，却想不出其他的话语了。

　　那株小桃树轻轻摇了摇，然后一阵光彩升起，随后一个身着粉红色衣衫的少女出现在了桃树的前面。只不过，若仔细看去，这少女身形却影影绰绰，并不是那么真切。

　　“凡馨，我来了。”此刻孙悟空却低下了头，堂堂齐天大圣却不敢直视一个小树妖。

　　“大圣，你看，我已经可以幻化成人形了呢。很快，我就能离开这里了。”

　　“凡，凡馨。我，对了，这是我师父，他为了救我，肉身死掉了。可是神识和灵魂却还在。你看看能不能让我把师父放在你这里，我马上就要去找火属性的五彩神石了。恐怕不能一直带着师父。”

　　本来低着头的孙悟空，一说到唐三藏之后，立刻就抬起了头，并且目光灼灼，丝毫不见躲闪。

　　凡馨连忙几步跑到了孙悟空的身后，并帮着孙悟空把唐三藏放在了那株小桃树的前面。然后一缕粉红色的灵力从凡馨指尖流出，化作无数桃花花瓣，覆盖在了唐三藏的肉身。

　　片刻之后，凡馨转头对孙悟空说道：“大圣，师父肉身的确已经死去，不过却有一股玄奥的气息在师傅体内不停的流转，从而让师父的肉身依然和生前无异。师父的神识和灵魂在哪里？”

　　孙悟空连忙把伸手一指仍然在唐三藏额头旋转的虚无渡化花，道：“师父的神识和灵魂都在这朵花了。这朵花乃是上古奇花渡化花进阶而来，拥有诸多神通，就算我也看不透。不过这花和师父差不多已经融为一体，只要这花不谢，师父的灵魂就不会消亡。”

　　“好了，我知道了。师父就放在我这里吧，现在我的实力也有下位圣人了。天庭那些佛陀不会拿我怎么样的，只不过大圣你，你要小心。还有，过去的事，就让它过去吧。反正现在天庭已灭，佛门已散。那些仇也都算是得报了。大圣，就不要再执着了。”

　　静静的听凡馨说完，孙悟空重重的松了一口气。然后点了点头。“放心，我现在只是想让妖族恢复上古时期的繁荣而已。其他的，我已经不会再计较了。凡馨，师父就拜托你了。我就算穷搜三界，也会找到让师父恢复的方法的。”

　　“恩，大圣，你要小心。凡馨在这里等你。”

　　说完，凡馨整个人就化作了无数的花瓣，然后包裹在了唐三藏的身上。这些花瓣把唐三藏包裹住之后，竟然还在变化，片刻之后就化成了一朵硕大的桃花。桃花的花心的部位就是唐三藏，只不过此时的唐三藏已经被花瓣给全部包裹住了。

　　巨大桃花随后就一阵波动，然后渐渐的沉到了地下。很快，地面上就空空如也，全都消失不见了。

　　桃花消失之后，孙悟空明显的愣了一下，然后一阵苦笑。随后，就走到了那株桃树跟前，轻轻的拥抱了那株桃树一下。

　　“凡馨，我走了，你要等我。”

　　转过身，孙悟空就准备离去。可是忽然停了下来，略一思索，好像有什么不放心。于是手一挥，一条鲜红彩带飘出，在那株小桃树四周盘成一个圈，然后隐没在了土地里。

　　做完这一切，孙悟空才放心的略的一点。然后不再有丝毫的犹豫，脚下风火轮出现，整个人化作一道微不可查的流光向着天际划去。

　　安置好唐三藏，又看了一眼凡馨，孙悟空的心里已经没有了什么挂碍。剩下的，只是一路南行，寻找火属性的五彩神石了。

　　可是当孙悟空即将飞出天庭的瞬间，却感应到了一股熟悉的法力波动。当下，孙悟空止住身形，仔细一感知，不禁一丝笑容浮现。

　　“原来是这呆子，只是不知道这呆子藏在太上老君的兜率宫干嘛。不过算了，只要这呆子不是笨到自己招惹那些佛兵，如今这诺大的天庭已经没什么可以威胁到呆子了。没想到呆子手脚还挺麻利，这才多久啊，竟然把我妖族众人全部解救了出去。算了，就让这呆子自己胡闹算了。我还是赶紧去寻找下一块五彩神石吧。”

　　想罢，孙悟空不再停留，速度全力爆发，眨眼间就消失在了原地。五彩神石，如今已经算是得到了三块。

　　第一块土属性神石，已经化为了自己的孙悟空之身，并且约有一大半的灵韵留在了自己识海中。而第二块金属性神石因为也化身为哪吒所以只有一半的灵韵留了下来。可是这两块神石竟然全被金箍棒给吸去了灵韵，这真的让孙悟空哭笑不得了。所幸的是也不算是浪费，金箍棒跟了自己千多年，自己是无论如何也舍不得丢弃的。

　　而且两块残缺的五彩神石就让金箍棒晋升到了准至尊神器，真的算起来，其实孙悟空还是赚了的。在接下来，就是经过了一系列的波折，终于得到的水属性五彩神石。这块神石可是蕴含着完整的水属性灵韵，所以也是让孙悟空获益最大的。

　　其实当时孙悟空在杀死流光万世佛重伤的时候，是水属性神石自己有了感应一般，破开重重的封印，飞到了孙悟空的身边。这还是那水族长老后来特地告诉孙悟空的呢，就是怕孙悟空误会自己。

　　而这颗水属性的五彩神石，孙悟空也仅仅是掌握了它的一小部分威能，毕竟孙悟空向来就不擅长任何法术，一直以来靠的都是一身强横的力量和钢筋铁骨。所以当融合完水属性神石，孙悟空也仅仅是领悟到了水的极寒和那柔韧的防御而已。就这两样，还都是当初和那八神炎大战的时候，得益于八神炎那冰极生火才领悟的。不然，还真的不好说我们的大圣爷能发挥水属性五彩神石几成的威能呢。

　　一边继续领悟水的奥义，一边极快得飞着。大约有五个时辰之后，孙悟空的眼前出现了一个巨大的海岛。整个海岛上森林异常的茂密，郁郁葱葱的都看不到土地。

　　闭上眼，感受了一下四周的灵力波动，随后又再三的对比了脑海中，得自冰属性神石的那个地图，孙悟空终于确定了，眼前的，就是上古遗族妖梦族的聚集地——幻妖岛。

　　妖梦族，是上古妖族一个比较奇特的种族。这个族的族人长相和人类极为相似，唯一的区别只是妖梦族族人的后背有两个类似翅膀模样的纹身。除此之外，再无别。而且妖梦族族人极为擅长幻术和空间挪移之术。

　　相传周天星斗大阵就是妖梦族的一位大能穷极一生之力钻研周天星斗运行，终于在有生之年布成了一个周天星斗大阵的雏形。可是后来终究因为心力交瘁，无奈死去。后又经过妖族无数的能人继续丰富完善，才最终有了妖族第一杀阵，周天星斗大阵。只可惜，这大阵，如今只剩下一个残阵，威力不足全盛时期的十之一二。

　　“终于到了。幸好有那地图，不然恐怕就算找上三年四年都未必能看到啊。”

　　火属性五彩神石封印之地，幻妖岛，到达！


第五十章 接触

　　看着眼前郁郁葱葱的幻妖岛，孙悟空并没有立刻就下去。如果贸然上岛，很有可能遭到妖梦族的攻击。虽然孙悟空并不害怕，可是却也不想遭受无故无谓的攻击。

　　“我乃齐天大圣孙悟空，为求五彩神石，特来此拜会！”连续三声，终于，幻妖岛中央位置升起一团烟雾，然后烟雾渐渐形成一个巨人像。

　　这巨人随即开口道：“来人可是孙悟空？”

　　孙悟空与巨人遥遥相对道：“正是！”

　　“还请齐天大圣来我幻妖岛中央一叙。”说完，烟雾一阵扭曲，然后随着清风而散。

　　“看来，这一关还是要闯啊。”微微的摇了摇头，孙悟空便一个跟斗降落在了岛上。真正落到这岛上的时候，才能真真正正的领略到这座岛的巨大。

　　从天空上看去，这岛还只是显得异常茂密。可是现在站在岛上，却发现岛上的所有树木都十分的巨大，这才是真正的参天巨树。花果山上虽然也有不少参天古树，可是毕竟数量很少，看起来也只是鹤立鸡群的感觉。可是这里不一样，所有的树木都是那般巨大，让人觉得自己十分渺小。

　　明明只是树，可是给孙悟空的感觉却仿佛面对这漫天的星辰。火眼金睛发动，入眼的，却只是普通的树木。想不通为何会有这种感觉，孙悟空也就不再去想了。

　　手指一动，金箍棒凭空出现，伸手握住，然后扛在肩膀上。这时，孙悟空才稍稍松了一口气。自从双脚踏上这幻妖岛，孙悟空就蓦然的感受到一股淡淡的杀意和十分不自然的感觉。就好像自己是一只老鼠然后四周无数的猫在虎视眈眈的注视着自己，那种随时都有可能命丧于此的感觉，让孙悟空十分的讨厌。

　　当金箍棒握在手里的时候，这感觉才淡了一些，可是那若有若无的让人心悸的感觉，还是在不停的萦绕。

　　检查了一下身体状况，随后孙悟空便踏进了这片森林。当然，这片森林是有自己的名字的，幻妖族都叫它鬼木森林！

　　一踏进森林，四周的空间忽然就黯淡了下来。孙悟空知道，这是因为岛上的树木太过巨大，从而遮住了天上的阳光。脚下的枯枝败叶，厚厚的堆积了一层，这岛也不知道多少年没有人踏足了。

　　孙悟空紧握着金箍棒，护体水遁发出淡淡的蓝光，为昏暗的森林增添一丝诡异的色彩。谨慎的，一步一步的踏出。其实孙悟空知道，以自己此时的实力和肉身的防御力，这世界里能对自己造成伤害的人或舞，已经基本不存在了，可是就算如此，孙悟空还是没有一丁点的大意。

　　在之前对战八神炎和流光万世佛的时候，孙悟空已经吃够了大意的苦头，这次，绝对不会再犯同样的错误了。

　　可是已经整整走了一个时辰了，却还是什么都没有发现，虽然阴冷了一些，却也仅此而已。

　　这让孙悟空不禁有些疑惑，难道他们转了心意？不再难为自己？这么想着，孙悟空的心神不禁有一些松弛。就在这时，一抹寒光从斜里射来，目标赫然是孙悟空头侧的太阳穴。孙悟空心神一凛，知道自己还是有那么一丝大意。

　　千钧一发之间，孙悟空勉强一转头，一根通体呈暗银色的箭矢从孙悟空脸颊边飞过。锋利的气息让孙悟空感到一阵阵的刺痛。可是还没等孙悟空松一口气，眼角余光又瞥到左侧两只箭矢疾射而来，一根在前一根却落后半个箭身，这样的话就算孙悟空能多开第一根也会被第二根射中，可是箭矢速度太快，孙悟空根本没有时间进行大幅度的腾挪。

　　不过孙悟空毕竟也是从无数场厮杀中磨砺出来的，头一低，躲过第一根箭矢，然后金箍棒一横，第二根箭矢直接被射在金箍棒之上，擦出几点火星。趁此机会，孙悟空终于一个筋斗翻到了一棵古树之后，这才得以喘息。不然一旦被对方控制了攻击节奏，那孙悟空能做的只有不容的闪躲了。

　　深吸了一口气，孙悟空心里不仅骇然，幸好自己神识敏锐及时察觉到了箭身上特殊的力量，不然自己万一托大想凭借水幕阻挡，恐怕自己此时已经重伤甚至身死了。因为自己额水幕竟然对那箭矢毫无作用，比纸糊的还有所不如。由此可见，那箭身上蕴含的力量到底有多恐怖。

　　微一撇头，远处地上三个漆黑的大洞也证明了，自己的选择是正确的。

　　这时，一股危机感突然袭来，孙悟空毫不犹豫的一个侧身跳出古树后面，可是却没有停留，身形连闪，眨眼间身影已经再次消失了。而刚刚孙悟空落脚的地方，此时赫然多出了几个黝黑的空洞，这次离得近了，孙悟空才看清，那被箭矢射到的地面会在瞬间就湮灭，然后形成一个手臂粗细的空洞。

　　皱了皱眉眉头，孙悟空知道这样下去不行，一直处在被动之中很容易被对方抓住破绽。可是对方应该也是一个高手，至少也有下位圣人的实力，而且极为善于隐匿行踪和隐藏气息。因为直到现在孙悟空甚至都不值得对方长什么样，是人还是妖，或者是在什么地方对自己发动的攻击。

　　这无疑让孙悟空陷入了极大地被动，毕竟这里是人家的地盘，不论地形还是周围环境，自己都比不上对方，所以想要反攻，只能想一个出其不意的方法了。

　　这时，又是三只利箭从孙悟空背后射来，看样子似乎是要连着古树一起射穿，不过这也没什么不妥，别说是古树，就算是磨盘大的青石，那箭矢也能毫不费力的射出一个大洞。

　　可是这一次，孙悟空似乎是想的有些出神，竟然没有在第一时间来得及躲开，反而是在箭矢距离古树只有一尺距离的时候，才狼狈的逃窜开。可是明显的已经晚了，三支呈品字形的利箭把古树射成了齑粉，爆开的树干形成无数的碎木屑仿佛下雪一般飘落。

　　当所有木屑落地，原地已经不见了孙悟空的身影，不过一滩血迹却十分明显。显然，孙悟空受伤了。

　　远处的一棵古树之上，一个人影露出了轻蔑的笑容。

　　然而下一刻，这人影已经消失。再次出现的时候，已经是一块巨石的后面。这人影支起耳朵听了一下，嘴角露出一个胜利笑容。然后张弓搭箭。

　　五根箭矢快速射出，而且隐隐形成了一个阵法，向着一颗古树的树冠射去。下一刻，一声惨叫传来。这人影脸上的笑容更是灿烂了。可是下一刻，笑容却凝固在了脸上。

　　因为一根通体冰凉的铁棍，已经横在了他的肩膀上。


第五十一章 第一关，过！

　　“哼，看来是小看你了，孙悟空。”

　　“下位圣人实力的妖弓手，看来你们妖梦族还真是高手如云呢。不知道后面几关会有什么强横的人出现。”

　　“哼，别以为打败我有什么了不起，在这之后一共还有六关，他们的实力都不是我能比拟的。”

　　“无妨无妨，俺老孙最喜欢的就是挑战。”孙悟空嘿嘿一笑，收回了金箍棒然后打了一个响指。然后一根毫毛从远处飘来，被孙悟空收回在了手里。虽然刚刚这个人每一箭都抱着必杀的意志，可是孙悟空并不会因为这个就大开杀戒。孙悟空知道。妖弓手和其他职业不同，其他职业的如果攻击时候还有可能留那么几分力道，可是妖弓手就完全不同，每一箭都要抱着一定要杀死目标的意志才行，否则到了孙悟空他们的这个境界，没有必杀意志的箭根本就毫无威胁。

　　“孙悟空，这一关你过了。没想到在我妖梦族的地盘竟然还有人使用幻术的，嘿嘿，就让我看看你能走多远吧。”

　　话音一落，那人几个闪烁间就不见了踪影。任凭孙悟空火眼金睛如何观察，却也无法发现一丝一毫的痕迹。暗暗叹息一声，随着自己实力的提升，对手也越来越强大了，自己的火眼金睛明显的不够用了。很多时候对于对方的隐匿和快速的攻击，火眼金睛都无可奈何。看来此间事了，该是去想办法提升火眼金睛等级的时候了。

　　经过这千多年的摸索，孙悟空已经发现这火眼金睛一共可分为九个等级，分别是目光如炬，虚室生白，洞隐如微，明察秋毫，分真辨假，凭生紫电，洞幽烛远，触目如故，放眼乾坤。

　　当年从太上老君的炼丹炉出来的时候，孙悟空的火眼金睛也就是洞隐如微的程度，这个程度的瞳力，可以看破结界，阵法并且能寻找到其薄弱的地方。一眼望去千里之外如在眼前。所以那时孙悟空才能在几十万凌霄宝殿的天庭亲卫布置得伏妖大阵中轻易破阵而出。

　　后来在大闹天宫之后，因为逐渐消化了太上老君那里偷吃的药力，所以双目已经打到了明察秋毫的程度，这时孙悟空与人对敌之时可以看破对方的下一步动作，三千里的距离，孙悟空皆可看的清清楚楚。

　　后来被如来佛祖压在了五行山下五百年，五百年来每日遥望远方，不经意间双目就进化到了分真辨假的地步，不论是妖是仙还是佛，只要实力不高于孙悟空三个境界，皆可以看透本相。所以取经的路上，不论妖魔鬼怪如何幻化，孙悟空都能一眼看破。

　　可是这之后的几百年，孙悟空的火眼金睛一直没有再晋级的迹象，知道前阵子吸收水属性的绅士之后，孙悟空才感觉到双目似乎有了进化的迹象，如果到了凭生紫电的程度，那孙悟空的实力绝对能提升一大截。

　　摇摇头不再多想，孙悟空提了金箍棒继续前进。后面的，只会越来越危险越来越困难，对方对自己不会有丝毫的手下留情，所以虽然过了第一关，可孙悟空还是不敢掉以轻心。

　　孙悟空念头一动，身上蓝色水幕升起。可是随后孙悟空忽然想起，自己的水幕在这里好像并没有什么用，这幻妖族应该是有一种特殊的方法或者能力，能毫无阻碍的破开法术防御。

　　想到这里，孙悟空索性把水幕继续扩大，既然没有了防护能力，那就只能用来充当警戒结界了。扩大范围之后，一旦有什么攻击或者人进入到水幕之中，自己就可以立刻察觉到。

　　布置好警戒水幕，孙悟空就停下了脚步。自己现在对于他们来说，无异于是一个侵略者，所以他们肯定会无时不刻的想办法的在暗中观察着自己，所以，这样一来，自己就等于是一只飞行在黑暗中的萤火虫，这对自己十分不利。而且一关一关的消耗，自己还真不能肯定的说，自己就一定能走到最后。

　　这些上古遗族，任何一支都不能小看，亿万年的积累，他们的底蕴的手段绝对超出自己的想象。而且，这座森林的主人更是以幻术著称的幻妖族。千般法术，就数幻术最难防御，特别是高级的幻术，往往在你根本没察觉的时候，已然落入了对方的幻境，除非你的神识能高出对方几个级别，否则，那就是砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份。

　　所以，自己在这么走下去，很有可能真的没办法走到最后一关。

　　心中思定，孙悟空忽然伸手拔了满满一手的猴毛，然后张嘴一吹，就见无数的孙悟空如同下饺子一般纷纷落地，略一大量，约有三四百人。然后这三百多的孙悟空一声欢呼之后，就四散奔逃了。转眼间，原地就只能下一个孙悟空了。

　　笑眯眯的收回了手掌，孙悟空再次前行。只不过这次，如果仔细观察的话，就能发现孙悟空的眼中，多了一丝戏谑和自信。半个时辰之后，孙悟空停在了一株古树的前面。

　　因为孙悟空的前面多了一个浑身肌肉的壮汉，这壮汉足有两米多高，手持一把开山巨斧，脸阔耳大，赤裸着上身，对着孙悟空虎视眈眈。

　　处一看到这巨汗，孙悟空竟然愣了一下，然后面色古怪的就这么看着那巨汗。直到把那巨汗盯得有些毛毛的。

　　“呔，兀那猴子，看什么看，没见过人么？”

　　他这一声怒喝，孙悟空也就不好自己盯着人家看了，只不过脸上的笑意却更浓了。“嘿嘿，那黑汉子，你叫什么名儿啊？说来给俺老孙听听。”

　　“哼，俺叫幻猛。勇猛的猛。你可是那齐天大圣孙悟空？”

　　“嗯？你叫幻猛？嘿嘿嘿，没错，俺就是齐天大圣孙悟空。”

　　“啊哈哈，那就没什么好说的了，看斧！”

　　孙悟空双手一拖金箍棒，架住劈来的巨斧，然后整个人一转，然后矮身，金箍棒顺着手臂一滑，就抡成了一个半圆，然后狠狠的抽打在了幻猛的腰间。

　　可是孙悟空这一棍子下去，那幻猛竟然连吭都没吭一声，只是低头嘿嘿一笑，然后膝盖一提，就把孙悟空给顶了出去。当然，是顶在了孙悟空横着的金箍棒之上。

　　孙悟空一个后空翻稳稳落地，眼中不禁凝重了许多。因为刚刚孙悟空看到此人的第一眼，差点就把他认成当年的天庭先锋巨灵神。可是后来自己一看，却发现了很多差别。所以孙悟空才故意问了那么一句。

　　后来那人一听自己名字，二话不说一斧头就看了过来，可是孙悟空并没有在意，因为从他的动作孙悟空看得出来此人的速度并不快，所以自己挡住那一斧之后，一个矮身跨步就成功给了他一棍子。

　　不过，原本信心满满的一棍子下去，那人竟然一点事都没有。虽然此时的自己只有平时一般的力量，可是也不该如此啊？那答案就只有一个，就是这个叫幻猛的人，有着一身无与伦比的防御力。


第五十二章 破防

　　看到自己的一棍无果之后，孙悟空没有选择后退，而是腰身再次一矮，双腿一蹬，左手撑着地就划过了幻猛的身侧，出现在了幻猛的身后。这时幻猛的大斧才刚刚举起而已。

　　下一刻，孙悟空双手紧握金箍棒，猛然挑起，一棍跟跟的打在了幻猛的左侧脖颈，可是，依然没有任何效果。只换来幻猛的嘿嘿一笑。这时孙悟空棍势已尽，整个人落到了地上。然后，那幻猛却没有打算放过孙悟空，当孙悟空双脚刚刚着地的那一刻，幻猛双手紧握大斧，然后腰身一拧，右脚前踏，就这么硬生生的转了过来。

　　一柄巨斧从孙悟空左侧腰身横斩而来，孙悟空这是刚刚落地，来不及动作进行闪避，只好把金箍棒一转，然后狠狠插在地上，同时左手抓紧金箍棒，右手在金箍棒顶端用力一按。

　　金箍棒插在地上那一段忽然伸长，一瞬间就插进地下七八丈。孙悟空来不及做出更多的动作，那鼓面一般大小的巨斧已经到了身侧。可是这时，那巨斧忽然凭空顿了一下，由极快到瞬间停止竟然没有一丝一号的停滞，仿佛一切都那么自然。这一下停顿，顿时就让已经蓄力准备迎接雷霆一斧的孙悟空感到一阵呆滞。

　　这就像你卯足了力气做好了姿势等待别人撞你一下，可是那人却在即将撞到你的时候突然静止了。这种感觉是极为难受的。

　　不过让孙悟空更难受的是，就在孙悟空的气势一泄的时候，那巨斧突然以更强的力量继续完成刚刚没有完成的横斩动作。可是这是孙悟空的防御已经有了松懈了缝隙。

　　所以，这一斧子，就直接让孙悟空退后了几乎有三十丈。而且双手虎口全部崩裂，鲜血兀自流个不停。本来深深插进地下的金箍棒，现在依然插在地下，只不过却直接把地面给切开了一条足有三十丈的深不见底的裂缝。

　　就像你把一根针插在一块蛋糕里，然后抓着针不拔主来却横向一拉一样。终于，孙悟空深吸一口气，平息了一下丹田内府翻腾的灵力。不顾双手的鲜血，换换的拔出金箍棒。

　　其实，孙悟空这一下并没有受太重的伤，只不过因为那一斧力量确实大的离谱，孙悟空根本就招架不住。不过那人的斧子却并不是什么极为厉害的神器，不过金箍棒就不同了，金箍棒此时已经是准至尊神器。所以那一斧子巨大的力量和斧中的破坏意志，几乎全部被金箍棒给吸收了。

　　孙悟空几乎可以想象得到，现在金箍棒的器中世界肯定已经一片混乱了。不过也幸好如此，不然恐怕孙悟空受的伤，就不止如此了。

　　当孙悟空刚想再次冲上去的时候，忽然发觉怀里有异动，所以连忙停下身形。这时，一朵几乎透明的虚无小花从孙悟空怀里飞了出来。小花飞出之后，分别绕着孙悟空的双手各转了一圈。然后就见孙悟空被震裂的虎口以肉眼可见的速度在复原。几个呼吸之后就已经完好如初。而当着小花绕着孙悟空身体转了一圈之后，孙悟空受的内伤也全部回复。

　　这真是让孙悟空惊讶不已。没想到师父的虚无渡化花竟然还可以自主的为自己疗伤。

　　这可比带了一堆瓶瓶罐罐的丹药好用多了啊。

　　待伤势痊愈，孙悟空不禁有点为难。这个幻猛虽然速度不快，不过却相当灵活，而且自身的防御力之强更是孙悟空闻所未闻的。很难想象自己全力的一棍子，竟然没有半点效果。就好像是蚊子叮了人家一下。

　　其实，还不如蚊子。至少蚊子咬完还会有个大包。就算自己能凭借自己的速度攻击到他，可是根本就不能破开他的防御，这样根本就无济于事。而且他还能在自己攻击他的时候抽空还击。就算自己打他十下他打自己一下，那算起来依然是得不偿失的。

　　这让孙悟空感到一阵憋屈，自己大小战斗经历无数，却从没遇到过防御力这么强的人。以前不论对手是谁，那都是自己仗着一身铜皮铁骨无往而不利，可是如今角色却换了过来。

　　可是事已至此，想再多也没用，这一仗是无论如何都要打的，而且还必须要胜。否则将再无机会得到那火属性的五彩神石。

　　孙悟空右手紧握金箍棒，到提在身后，缓缓的抬起头。然后左脚忽然迈出，随着这一步，孙悟空整个人身上徒然升起一股无与伦比的气势，这股气势包含着霸绝天下的意志和一种舍我其谁的狠辣。

　　随后，右脚踏出，这股气势再次提升。随后，孙悟空每一步踏出，这股气势都会提升一截，当孙悟空缓步走到幻猛身前的时候，这股气势已经提升到了顶点。那如渊如狱的磅礴恐怖的霸气，让幻猛一阵失神。

　　可是那幻猛也不是好易于的，很快就摇了摇头清醒了过来。然后整个人也忽然暴怒，一种坚如大地却烈如火的古怪气势从幻猛身上升起，不过这股气势虽然怪，却更多的包含的是一种愤怒。

　　因为堂堂幻妖族第一猛将，竟然被一只猴妖的气势给震慑住了。这简直就是奇耻大辱。所以幻猛的气势中更多的就是愤怒。

　　随后，孙悟空右手握着金箍棒，手臂后伸，双腿弯曲，重心前倾。这样的姿势，说明孙悟空正在把全身的力量全部灌注于一点。这样的姿势挥出的金箍棒的威力将是最大的。

　　那幻猛也不甘示弱，腰身一扭，双腿踏马步，双手紧握战斧横与身后。看这样子，二人竟是打算来一记硬拼。毫无花哨的一记硬拼。靠的不是技巧也不是速度，而是全凭自身的力量。

　　狭路相逢勇者胜，谁的力量大，谁就会赢。如果说是幻猛主动出击想凭借力量来取胜，这还可以说得过去。可是明显在力量上吃亏的孙悟空却主动挑衅，竟和对面纯拼力量，这就说不过去了。明显的以己之短击帝之长啊。

　　下一刻，二人的兵器狠狠的轰击在了一起。顿时一阵金铁交鸣的巨大颤音传来，紧接着就是洪钟大吕般的轰鸣。不过在声音之前，确却是一圈激荡的气势和杀意向着四周猛然射出。以二人为圆心，周围数十丈瞬间清空。不论是古树合适巨石，全部被震成了满天的齑粉。

　　再看二人，全部都是浑身肌肉隆起，青筋暴起，双脚下的土地已经下陷并且龟裂。任谁都想不到，那瘦弱的孙悟空竟然可以和那铁塔般的壮汉硬拼一击却旗鼓相当。

　　这时，孙悟空的嘴角露出了一丝胜利的微笑。

　　下一刻，孙悟空双臂肌肉迅速隆起，眨眼睛双臂就已经巨大的和幻猛双臂一般无二。然后，本来旗鼓相当的幻猛就猛然觉得一股无法阻挡的巨力从金箍棒上传来。然后，幻猛的感觉到脚下一轻。

　　原来，人已经被孙悟空一棒子给抽非了。


第五十三章 继续前进

　　孙悟空手搭凉棚，看着越飞越远的幻猛，终于是松了一口气。双手一震，随即恢复原形。然后孙悟空一屁股就做到了地上，可是却只听扑通一声，孙悟空本来是打算坐在地上休息一下，可是却忘了刚刚和幻猛对拼一记之后，把脚下的大地已经全部震的寸寸龟裂。这还不算，两耳立足的地面更是被震成了厚厚的一层细土。所以孙悟空一屁股做下，顿时就做到了灰尘堆里，整个人都是灰头土脸的。

　　与幻猛硬拼，自己只是内息混乱而已，可是自己这一坐，却把自己弄成了一个泥猴了。看着漫天的灰尘飘舞，孙悟空无奈之下只能起身。就算孙悟空不在乎一身的泥土，却也不愿意在一团灰尘中休息。

　　几个筋斗之后，孙悟空便来到了一个小湖边。在这到处都是参天古树的森林里，能看到一处如此空旷的湖泊，也是颇为难得。而且这湖面波光粼粼，平静如镜，更是让孙悟空觉得眼前一亮，不禁心情大好。

　　当下就准备褪去战甲，去湖里洗个痛快。刚刚与幻猛这一战，看似简单，其中蕴含的凶险却比第一关丝毫不减。如果不是自己灵光一闪，放弃了与他死战而是打飞，恐怕自己最后就算能胜，那也是惨胜了。

　　当孙悟空发现那幻猛不但力量绝强，而且一身防御力更是恐怖之后，心里就已经有了计较。自己此行是为了得到五彩神石，并不是来杀人或者结仇的。所以就算是敌人，却也不一定非要死战。只要能赢就行。

　　因此孙悟空在蓄势之后，全力挥出一棒与幻猛硬拼一击，就是为了让幻猛可以正面借下。当两人的兵器撞击在一起之后，孙悟空就发现了这幻猛竟然没有用出全力，最多也就是六成的力量。仅仅只是六成的力量就和自己全力一击不分上下，这幻猛还真是个异类。

　　不过孙悟空也并没有退却，而是在瞬间催动体内三属性神石之力，灌注到自己的双臂，在幻猛还不急二次发力的时候，双臂由下而上倾尽全力再次发力。那幻猛猝不及防之下，正好被自己一棍子给掀飞。

　　这其中就涉及到了力的奥妙了。打个比方，相同力量的两辆火车对撞，那结果肯定是势均力敌。前提是两辆火车都极为坚固，相撞之下不会爆炸。

　　可是当两辆火车停止之后，一方却骤然以更大的力量更快的速度猛然加速，那结果就不言而喻了。

　　所以孙悟空可以凭借比幻猛更快的二次爆发把他给掀飞。

　　书归正传，看到这清澈的湖水，孙悟空连忙脱下盔甲，准备跳进去洗个痛快。可是当孙悟空刚脱去战甲的时候，忽然没有来得感觉到一阵惊悚。就放佛被猫盯上的老鼠。

　　孙悟空瞬间就明白了，自己肯定被人给盯上了。稍有一个不慎露出破绽，那暗处的敌人肯定会给予自己狂风骤雨般的打击。可是，自己现在如果露出警惕，那肯定会打草惊蛇。一个时刻在暗中盯着自己的敌人，绝对是最恐怖的。

　　于是，孙悟空不动声色，继续慢慢的脱着战裙、战靴。当孙悟空身上就剩内衬布衣的时候，孙悟空忽然毫无预兆的跳进了湖里。这时从孙悟空身后的一株古树之上忽然闪下一道黑影。

　　孙悟空刚一入水，就立刻拔下一根猴毛变作自己的样子，然后自己则变成了一尾游鱼跟随在自己的替身后面。小心驶得万年船，在还没有看清敌人样子的时候，还是藏在暗处稳妥一些。这之前孙悟空可是吃足了敌人在暗我在明的亏了。

　　当孙悟空的替身也就游出三四丈的时候，忽然从替身的头顶出现了一把巨剑，这巨剑浑身金光四溢，端的是威风凛凛。然后下一瞬间，这把金色巨剑就以雷霆之势俯冲而至，目标，赫然就是水中的孙悟空，当然，是替身孙悟空。

　　化身游鱼的孙悟空不禁暗自心惊，从这剑蕴含的威势和那迅如雷电的速度，孙悟空暗自衡量了一下，就算是自己，在陆地上勉强能躲得开，可是在这水里，还真的不一定。想当然的，那替身就更不可能躲开了。

　　几乎是在百分之一个瞬间，那巨剑就已经劈在了孙悟空的替身之上。那替身只是坚持了一个呼吸就轰然破碎。相应的，那巨剑也化作了满天的金光四散了。

　　这时，一道人影出现在了湖边。只见这人一身灰色道袍，看模样也就二十出头，双手正掐着一个奇怪的法决，很明显，刚刚那一击就是这人发出来的。

　　“咦？竟然是个替身？这次的孙悟空，倒还有几分手段。”说完收起手决，慢慢闭上了眼睛，似乎是稍稍酝酿了一下，然后双眼猛然睁开“阴阳法眼，开！”这年轻道士的双眼竟然化为了一白一黑两个颜色。

　　年轻道士开了法眼，低头开始探查小湖。当看到孙悟空所化那游鱼的时候，一抹笑意从那年轻道士的嘴角漏出。

　　“寒冰道法，冻结！”双手法决连掐，随着手势变动，一股股的寒气从年轻道士身上漏出。当寒气到达一个顶点的时候，道士左手一指，所有寒气全部顺着手指射进了湖里。可是奇怪的是，这寒气并没有对这小湖造成什么影响。而是在进入湖面之后，化为了一面森白色的渔网，向着孙悟空化身的游鱼兜头罩去。

　　孙悟空这时也已经知道，自己的变化之术肯定已经被对方给识破了。就算再继续变化也没什么意义。所以瞬间就变回了本体，然后金箍棒一甩，就把那寒冰渔网给打到了一边。

　　可是下一刻，那寒冰渔网竟然化为了丝丝缕缕的寒气缠绕住了金箍棒。任凭孙悟空如何甩动也无法摆脱。

　　无奈之下，孙悟空只能一甩手把金箍棒给丢了出去。不过孙悟空也并不是胡乱丢的，金箍棒以极其迅捷的速度射向了岸边的那道士。

　　那道士看孙悟空不仅没有慌乱反而可以利用着间隙来攻击自己，心中之前的轻视顿时全部消失。

　　看着射来的金箍棒，那道士也并不是太过慌张，而是右手掐法决，在身前快速的画了一个圈形。当画完之后，这道士嘴里吐出一个“盾”字。然后一面玄青色的古盾凭空出现，在刹那间挡住了射来的金箍棒。

　　而这时在水下的孙悟空，却轻轻的松了一口气。


第五十四章 幻妖族天才道术师

　　看到那金箍棒狠狠的撞在了那道士的盾上的时候，孙悟空表情一松，然后变回本体，猛然跃出水面。

　　再看那道士，本来信心满满的在抵挡住金箍棒的同时，还打算准备下一击的道术攻击。可是本来被古盾抵挡住的金箍棒，忽然开始震颤，随着震颤的剧烈，金箍棒竟然一化为二，二化为四，四化八，八化十六。转眼间，就化成了一面牢笼，将那道士给困在了里面。

　　眼看不好，那道士急忙变换法决，可是这时从金箍棒上面飘起一道水蓝色的绳索，向着道士缠去。这道士不但有着一身强横的道术，更是有着不弱的身法。手决不停之间辗转腾挪，竟然连续躲过那道绳索的捆绑。

　　看着这道士如此难缠，孙悟空也不敢有一丝的大意。双手连连挥动，从指尖飞射出七八道的水蓝色绳索飞进金箍棒牢笼之内。这下，任凭那道士身法如何干净利落，终究没发全部躲开。当第四十七个法决结束之后，那道士已经被捆的一动不动了。

　　孙悟空终于松了一口气。还差两个法决！孙悟空知道，一般大型的超级道术的法决是有着严格的个数规定的。一般分为九，十八，二十一，三十六，四十九这五个级别。四十九为数之极，四十九个法决的道术已经称得上惊天动地了。

　　幸好，停在了第四十七个法决。

　　孙悟空手一挥，金箍棒牢笼自行解除，所有金箍棒合为一根，飞回到了孙悟空手里。

　　“你叫什么？第三关了是么？”

　　“幻法。第三关守关人。”

　　看着一脸不甘心的道士，孙悟空嘿嘿一笑。“我这算不算过关了呢？小娃娃？”

　　似乎是这一句小娃娃激怒了那道士，这道士怒极反笑，竟然开始剧烈的挣扎。

　　虽然这道士力气也不小，可是想挣脱这绳索的捆绑，却也绝不简单。这可是五彩神石水属性幻化的绳索，充分展现了水的韧性和柔性。并不是凭力气大就可以挣脱的。

　　而事实也正是如此，尽管那道士脖子上已经青筋暴起，可是除了手臂稍稍移动一些之后，绳索不但未松反而越来越近。

　　可是，那道士却忽然诡异的露出一丝笑容。孙悟空本来好整以暇的看着这道士挣扎，却忽然感到一阵莫名的心悸。

　　这种心悸，只有在即将遇到极为恐怖的危险之时，才会出现。在这之前，这种预警一般的感觉已经救了孙悟空无数次了。

　　这次也一样，当感觉刚一出现，孙悟空毫不犹豫的双手一挥，在头顶布置了一层厚厚的土元素遁甲。然后整个人瞬间消失在了原地。

　　下一刻，一道水桶般粗细的紫黑色雷霆突然劈下。那道土元素遁甲仅仅支持了一个呼吸就轰然破碎。然后雷霆狠狠的劈在了孙悟空消失的地方。

　　可是当这道雷霆轰击在地面上之后，雷霆并没有消失，而是顺着地面直接轰进了地下。

　　没有了孙悟空的法力牵制，缠绕在那到时身上的水蓝色绳索也化为了一潭清水滴落在了地面上。

　　那道士撇了撇嘴，似乎对于自己被孙悟空擒获颇为不满。整理了一下道袍，看了看已经钻进了地面的雷霆，那道士再次打出数到法决。

　　此时的孙悟空，也颇为狼狈。当孙悟空感觉到危险之后，瞬间在头顶布下了一面巨大的土盾。然后全力催动全身土属性法力，整个人凭空消失，当出现的时候已经遁入了地下。

　　孙悟空之前已经领略了那道士似乎有着一门不弱的瞳力。所以如果自己趁机变化为别物会被识破，到时反而更加危险和被动。所以便想到了遁入地下。

　　可是当孙悟空刚刚遁入地下仅仅潜行不足百丈的时候，忽然感觉到身后出现了一股极为恐怖的雷霆力量。而且以极快的速度追击着自己。孙悟空连忙在身后布下数十道土盾来阻挡雷霆。

　　刚开始那数十道土盾确实消耗了雷霆不小的力量，可是后来不知怎的那雷霆好像吃了大补药一般，竟然转眼间就变得粗大了几倍，而且更是化为了一条紫光粼粼的凶猛巨龙。

　　这雷霆紫龙几个翻转间就已经追上了自己。孙悟空布置的土盾此时已经完全没有了作用。要是到这可是土属性五彩神石之力夹杂土系大地之力形成的土盾，可是却根本没办法对那雷霆紫龙造成哪怕一丝的阻碍和拖延。

　　无奈之下，孙悟空放弃了继续逃跑。而是一转身，金箍棒一横，显然是打算与这雷龙硬拼了。

　　这雷龙似乎也颇具灵性，眼看着追击的目标不单停了下来而且看样子还打算与自己硬碰硬，雷龙的眼里顿时就充满了不屑。

　　其实，正常情况下，孙悟空与这雷龙硬碰硬，确实是不占优势的而且可以说是吃了大亏。这雷龙虽然有些灵性，可毕竟只是雷系元素大量聚集在一起，被某种方法给强行凝练成了龙形。

　　这样的生物，都被成为元素体。顾名思义就是没有实体的生物，元素体生物最不怕得就是物理攻击，除非是你的物理攻击里面已经蕴含了一定程度的毁灭意志或者破坏意志，不然不可能对元素体生物造成任何的伤害。相反，元素体生物却同时拥有强大的物理攻击力和法术攻击力。

　　所以，孙悟空对上这雷龙，可以说是相当的吃亏。这一点孙悟空当然也知道，只不过自己一招错，招招错。自己固然想到了那道士瞳力不凡，却忘了但凡厉害一些的瞳力，对于寻踪捉影都有着一定的优势。所以很有可能那道士是看到了自己遁入土里，所以才会只会雷龙对自己进行追击。

　　如果早知这样，孙悟空绝不会遁入土里的。可是这时已经没时间多想了。看着雷龙充满嘲笑的眼睛，孙悟空心里突然生出一股无可遏制的怒火。

　　想自己堂堂齐天大圣，自从进到这破岛，就处处收到掣肘。先是被弓箭手暗算，然后被一个防御变态的家伙逼得爆发体内神石，现在更是被一条区区雷龙追击和嘲笑，这让孙悟空怎么能接受呢？

　　所以孙悟空全身法力激荡，金箍棒上面层层金光缠绕。向着雷龙迎面冲去。

　　雷龙也不甘示弱，四爪狠狠一抓，也向着孙悟空猛冲而去。

　　然而，当孙悟空的金箍棒与雷龙相撞之后，却发生了诡异的一幕，这诡异的场景让孙悟空都呆立当场。

　　因为孙悟空竟然发现，那凶猛异常的雷龙，竟然被金箍棒吸收了，不，正确的说，是正在吸收。

　　这金箍棒到底怎么了？怎么什么都能吃？


第五十五章 震慑

　　就在孙悟空还没有反应过来的时候，金箍棒已经把那条雷龙给吃了个一干二净。末了，还喷出了一缕闪电，就像……就像是吃饱了打的一个饱嗝。

　　看着这已经脱离自己控制的一幕，孙悟空不禁面面相觑。自从上次金箍棒忽然异动吸收了自己神识海中的土属性灵韵之后，这金箍棒就越来越不受自己的控制了。不过金箍棒与自己心神之间的联系不但没有减弱反而更加增强了，也就是这一点，让孙悟空坚信金箍棒还是金箍棒，而不是变成了妖兵魔兵。毕竟这样的事也不在少数。

　　在上古时期，就有几柄神兵因为吸收天地灵韵从而诞生灵智，可是因为兵器主杀戮，绝大多数诞生灵智的兵器最终都会变成一柄只知道杀戮的邪兵，轻者抛弃主人独自离去，重者甚至会反噬主人来增加自己的力量。

　　手一招，金箍棒便飞回了自己手里，感受着金箍棒那股心脏跳动一般的血脉相连和传出的非常明显的兴奋之情，孙悟空相信，金箍棒距离诞生灵智，也不会太远了。

　　看来自己除了要寻找提升火眼金睛之物之外，还要赶紧找到一个完全没有杀戮的地方，好让金箍棒诞生一个干干净净的灵智。不然，恐怕真的是一个天大的麻烦。

　　思量间，孙悟空已经顺着雷龙钻出的巨大空洞飞了出来。之所以毫无防备的飞出来，是因为孙悟空在把金箍棒握在手里的时候，从金箍棒内传来的一道信息。

　　金箍棒说，这条雷龙是这道士的杀手锏，而自己吃了雷龙，给那道士造成了很重的内伤。所以，此人已经没有危险了。

　　所以孙悟空才大大咧咧的飞了出来。而事实确实和金箍棒传达的意念一模一样，那道士一脸呆滞的坐在原地，嘴角溢出的鲜血证明他确实受了重伤。

　　孙悟空轻轻地摇了摇头，随即不在理会那道士，转身离去。

　　什么是天才？天才便是那些一出生，就拥有着远远超越普通人的能力，不论是做什么事，都要比普通人强上几十倍几百倍甚至几千倍。

　　毫无疑问，这幻妖族的年轻道士，就是那种真正的天才，而且是天才中的天才。

　　幻妖族幻法，今年五百二十一岁。幻妖族族人的寿命是与实力成正比的。出生的时候，便有两百年寿命，如果此生实力不进一步，那就只有两百岁。可是每当实力提升一个等级的时候，都会不同程度的增加寿命。

　　这不但在整个妖族，就是整个修真界都是异常罕见的。普通修真仙人当实力提升的时候，固然也能增加寿命，但却绝对没有幻妖族这么夸张。

　　幻法今年五百二十一岁，却已经是中位圣人的实力。其寿命更是达到了与天同寿的程度。

　　五百年成圣，这种资质堪称万年不遇。更何况，这幻妖族本来是以幻术著称，族里圣人皆是以幻道成圣。唯独这幻法，竟然以道成圣。

　　舍弃与生俱来的幻术天赋，却独修攻击力强大的五行道术。

　　可是今天，这位举世难寻的超级天才，竟然败了。从头到尾没有强烈的道法碰撞，没有惨烈的搏命厮杀，自己就这样莫名其妙的失败了。

　　自己最后所发出的融合了五行元素的混沌雷龙，竟然没有伤到对方分毫就消失不见。

　　这场对于幻法来说莫名其妙的失败，让他无法接受。

　　可是孙悟空却不会理会这些，这世上天才多了，可是能走到最后的，只有意志坚定的人。就算你资质再出色，可是连一次失败都无法坦然面对，那你的成就，绝不会太高。

　　这，都是在五行山下那五百年的时间，孙悟空想通的。

　　其实说起来，从踏入这座岛一直到现在，自己算是共闯过来三关，可是这三关却是占了一定的运气成分。

　　第一关的那个神射手，绝对是个高手。可惜唯一不足的地方就是没有一门修炼有成的瞳力。身为一个弓箭手他的视野固然极为强大，可是却没有洞穿真假事物的特殊瞳力。所以被自己的分身骗过，从而让自己得以近身。一个远程弓箭手，一旦被近战攻击者近身，结局，恐怖都不会太好。如果当时这弓箭手能看穿自己的分身，那恐怕第一关就会有一场恶战。

　　第二关的那个防御强的离谱的家伙，一身恐怖的防御力真的是孙悟空生平仅见。很难想象一个靠幻术立族的为什么会有这么一个肉身如此强横的异类。当时要不是孙悟空取巧，在对拼的时候，趁对方没来得及二次发力的时候，就突然催动全力部分变身，恐怕这又是一场苦战。而且是纯粹肉身的对拼。

　　其实当时孙悟空是强行按捺住心里想要痛快淋漓大战一场的欲望的，这种纯粹力量型的对手，孙悟空可是最喜欢的。不过为了火系五彩神石，孙悟空只能忍耐。万一在第二关不小心受了伤，对后面的路可是很不利的。

　　而到了第三关，孙悟空更是清闲。除了一开始的时候用替身挡下一击之后，就只是用金箍棒困住对方然后就遁入地下了。然后看着金箍棒大发神威吸收了恐怖的雷龙。第三关，孙悟空又过了。

　　三关已过，孙悟空却并没有耗损多少体力，不过孙悟空不但没有丝毫的庆幸，而且更加的谨慎了。才第三关，就已经出现了中位圣人实力的强者。在外面，就算是一个下位圣人，也绝对是各方势力争抢和供奉的抢手货。可是在这里，堂堂圣人竟然只是一个守关的。

　　看来这天下，并没有自己想象的那么简单。而且这幻妖族，也并不是之前水族能比的。

　　多想无益，想太多，恐怕会给自己一往无前的气势造成破绽。不论这前路有多坎坷艰难，自己始终都是要继续前进的。

　　接下来，就是第四关了。这一关，很有可能遇到上位圣人或者圣人巅峰的强者。而且，极有可能是真正以幻术成圣的幻术强者。

　　对于这一点，孙悟空多少还是有些心虚的，自从发现火眼金睛的等级已经跟不上对手的实力之后，幻术就成了孙悟空的短板。

　　要真是遇到一位幻术大师儿火眼金睛又没办法破解，那，可就真的危险了。


第五十六章 亦真亦幻

　　想到此，孙悟空越发的谨慎了。渐渐地，天已经黑了下去。略一思索，孙悟空便停下了脚步。在这凶险莫测的地方，还是小心一点好。虽然黑夜对于自己的火眼金睛并没有太多的影响。可是不怕一万就怕万一，就算再急，也不差这一夜。

　　四处看了看，孙悟空选定一颗大树。收回金箍棒，用最原始的方式爬到了树的顶端。可是当孙悟空站在树冠上面之后，却发现并不能看到多远的距离。远处的远处，郁郁葱葱的全都是更加高大的树木。一眼望去只怕有着几千万里。可是当初登上这座岛的时候，孙悟空也大致目测了一下，这座岛虽然大，可是也没有这么夸张。那只证明了一件事，这岛肯定被笼罩在一座巨大的幻阵之中。上岛之前看到的不一定就是真的，而眼前所见，也未必就是假的。

　　真真假假，假假真真，这才是真正的幻术，一味的假，那只是下等幻术。见再看下去也不会有什么发现，孙悟空也就死了从上空飞过去的心思。很明显，这座岛上的幻阵，是自己的火眼金睛无法看破的。贸然飞行，很可能会距离中心越来越远。

　　找了一个粗壮的树枝，孙悟空把双手枕在了脑后，闭上了眼睛。

　　这岛上其实环境还是很好地，不但灵气比外界高出三倍左右，身处在这森林中，甚至连悟性都能提升一些。此时的孙悟空，就感觉六识通明，大脑一片清晰。

　　就连对于水洗法则的感悟都加深了一些。孙悟空手指一动，混天绫从手指处飘出，然后在孙悟空身体周围布置了一个警戒圈。随后孙悟空便进入了空明的境界。

　　似乎，连对方，也在休息。

　　一夜无话，当天际露出一丝光亮的时候，孙悟空一个鲤鱼打挺就站了起了。伸了个懒腰，孙悟空重重的打了一个哈切。经过一夜的休息，孙悟空的精神和身体状态都达到了一个巅峰的状态。而且对于水元素的领悟也更上一层楼。

　　用力一跃，从几百米的大树上直接飘落而下。当落地的一瞬间，孙悟空伸出双手，十指连连翻动，如同穿花蝴蝶一般。随着手指的舞动，一根根头发般的透明水丝从孙悟空的之间飞出，然后再空中不断地飞舞。仔细看的话，就会发现着一根根看似纤细的水丝，其实是有三种不同的元素构成的。最里面，是一缕金元素细丝，然后是土元素细丝套在金元素的外面，最外面，就是水元素。

　　十根细丝不断飞舞，可是孙悟空却忽然皱了皱眉眉头，似乎有什么不满意。这时，孙悟空手指忽然开始以一个极为快的频率颤动。而指尖的细丝内部也发生了变化。本来泾渭分明的三种元素开始互相缠绕，最终，三种元素完全混合在了一起，形成了一根淡银色的细丝。当然，这细丝也是几乎和透明一般无二。如果没有特殊的瞳力，是根本无法看清的。就算是孙悟空的火眼金睛，也只有催动到了极致才能看个大概。想要彻底看清是不可能的。

　　终于，孙悟空的脸上露出了满意的神色。手指再一动，细丝全部回到了孙悟空体内。

　　从此，又多了一个手段。孙悟空对于这细丝的坚韧程度，可是很有信心的。

　　这时，孙悟空忽然感觉身后有些不对，猛然转头，同时金箍棒瞬间出现在手里。可是当孙悟空转过身之后，竟然看到了自己。准确的说，是看到了镜子里的自己。

　　“呼。”松了一口气。看来是这段时间太过紧张了，连照个镜子都能吓一跳。突然，放佛一道灵光从脑海中闪过！镜子？这森林中怎么可能会有一面如此巨大的镜子？难，难道……

　　想到此处，孙悟空火眼金睛全力催动。双目甚至射出一道有如实质的金光。可是缺什么都没有发现。放佛那就是一块普普通通的镜子，不过此时的孙悟空已经冷静了下来。这森林中不可能无缘无故的凭空多出一块镜子，而且昨晚的时候还是没有的。

　　那，就只有一个结果。第四关的守关人已经出现了，只是不知道为什么这里只有一块镜子却不见其人。

　　不过孙悟空也并不打算呼喊，对方如果是想和自己光明正大的一战，肯定早就现了身形。看如今的架势，对面恐怕又是一位精于暗杀的高手。

　　可是当孙悟空屏气凝神足有半个时辰的时候，对方却还是没有一点动静。看着镜子里的自己，怎么看都觉得此时的自己简直太可笑了。区区一面镜子就把自己吓得如临大敌。堂堂齐天大圣怎么如此胆怯了？

　　看着镜子，孙悟空妹由来的一阵火大。抡足了金箍棒，对着这镜子就是一棍狠狠地砸下。

　　这时，终于异变突生。本来镜子里的孙悟空是和孙悟空一样的动作，抡起金箍棒就要砸下，可是孙悟空却突然发现镜子里的自己，似乎对这自己诡异的一笑。就在孙悟空怀疑是不是自己眼花了的时候，镜子里的孙悟空竟然突然以比孙悟空更快的速度砸下了金箍棒。

　　而且更诡异的是，这金箍棒竟然从镜子里伸了出来，在孙悟空的金箍棒距离镜子还有半尺的时候，狠狠地砸在了孙悟空的身上。

　　顿时，孙悟空便倒飞而出。

　　半空中孙悟空身子一扭，一个跟头就站在了地上。只不过被镜子里孙悟空的金箍棒抽中的地方，还是隐隐作痛。

　　孙悟空一脸的凝重。从刚才的一击来看，镜子里的自己不但样貌与自己完全相同，而且就连速度和力量都与自己一般无二。难道又要上演一出真假孙悟空？或者是，自己不经意之间陷入了幻境？

　　如果是前者那还好说，大不了一场血拼倒也有可能打败对方，可是要是自己已经陷入了幻术之中，那就太可怕了。

　　来不及多想，镜子里的孙悟空这时已经完全在镜子里面走了出来。这下，孙悟空看得更仔细了。这人不但样貌与自己一般无二，甚至连每个表情都一模一样。这简直就和当年的六耳猕猴有的一拼。甚至还隐隐超出一份。因为从刚刚一击看来，对方手里的武器就算不是金箍棒，但也差不了多少。

　　看来，真正的苦战，终于要开始了。


第五十七章 真实？幻术？

　　紧了紧手中的金箍棒，孙悟空全身戒备，火眼金睛催动到极致。而对面的镜子版孙悟空，也同样的一脸戒备，表情与姿势和真正的孙悟空完全一致。难道又要上演一场真假美猴王？

　　深吸了一口气，孙悟空弓着身子，一动不动的盯着镜子版孙悟空。四周，忽然就安静了下来，没有风声，没有野兽的吼叫，甚至连空气都要停滞。这是两个人的气势催动到了极致的表现，高手之间的较量，绝大多数比拼的就是气势。如果你在气势的比拼中胜了，那完全可以乘着气势一鼓作气的摧毁对方。

　　可是这一回，孙悟空真的是遇到了旗鼓相当的对手。在气势上，孙悟空竟然没有办法压过对方，而且因为对对手的不了解而心存的一丝顾虑，还让孙悟空在气势上稍逊一筹。

　　不能等了，再不出手，等对方的气势提升到一定的程度之后，那自己也就不用大了。

　　一声怒吼，随后孙悟空右手到提金箍棒，悍然出击。对面的镜子版孙悟空虽然气势上赢了半分，不过也没有丝毫的大意，在孙悟空身形刚动的时候，人也忽然消失在了原地。

　　下一刻，两道人影极其凶悍的对撞在了一起。孙悟空的金箍棒从上到下大力砸下，而镜子版孙悟空也曲膝弓背，双手握着金箍棒横于头上抵挡。在二人兵器对撞的瞬间，一股能量波动以二人为原地扩散开了。

　　一击无功，孙悟空单手一抽，金箍棒就收了回来，然后一个侧身，左手一转，金箍棒已经对着镜子版孙悟空的腰间狠狠抽去。镜子版孙悟空也不甘示弱，只是一个错步，金箍棒已经竖着插在了地上，挡住了金箍棒的抽打。

　　挡住金箍棒之后，镜子版孙悟空脚下飞起，双臂以竖立的金箍棒为支撑，眨眼间已经飞出几十脚。

　　刚开始孙悟空还在躲闪，哪知道这镜子版孙悟空一脚猛似一脚，而且速度越来越快，到最后孙悟空只能双臂交叉硬挡。

　　又一脚过后，孙悟空看准时机，用神识操纵金箍棒，金箍棒顿时好像被一只无形的大手给握住，然后对准镜子版孙悟空撑在地上的金箍棒狠狠打去。

　　临空飞踹的镜子版孙悟空忽然感觉手中金箍棒倾斜，只好停下继续攻击孙悟空，一转身稳稳的落在了地上。

　　这一次的试探，孙悟空明显的吃了亏。不但没有碰到对方一下，而且还被对方踹的双臂一阵火辣辣的疼。

　　不过这一次的交手，孙悟空也知道了对方的大致实力。不论速度和力量，对方都稳稳超过自己半分。而且对于战斗时机的把握也丝毫不差。唯一不足的就是对方的武器不如自己金箍棒这么灵活。虽然也极其坚硬，不过也仅此而已。

　　如果自己不能想出什么有效的办法出奇制胜，这一关，恐怕很难过去了。

　　孙悟空虽然在思索着，可是眼睛也依然在紧紧的盯着对方。对方此时也是一动不动，应该也是在想办法吧？不然这样势均力敌的打斗，是毫无意义的。唯一的办法，就是利用自己的最强攻击，一瞬间摧毁对方。

　　突然，孙悟空冥冥之中感到了一种莫名的危机感。来不及多想，孙悟空狼狈的一个滚地，在险之又险的瞬间躲开了自刚刚自己位置升起来的一只巨手。

　　迅速的起身，孙悟空再一回头，却发现刚刚自己一直盯着的镜子版孙悟空竟然变得虚幻了起来。然后，变作了一根毫毛。

　　这时，那只巨手也已经伸出了地面，随着轰隆隆的巨响，一只土黄色的巨猿出现在了孙悟空的面前。

　　孙悟空心里已经震惊的不知道说什么了，对方是什么时候用的替身？自己竟然一点都没有发现。要不是最后关头的危机感，自己现在已经被巨猿给抓在了手里。

　　看着这小山般的巨猿，孙悟空知道如果自己不拼命，很可能就会没命。深吸了一口气，孙悟空大喝一声，随着声音，孙悟空身高急剧增加，转眼间，也化成了一个金黄色的巨猿，和那土黄色的巨猿遥遥相望。

　　其实孙悟空心里还是有些疑惑，看之前这镜子版的自己，孙悟空知道对方肯定是用了一种极为高明的镜像之术，可是在变成了巨猿之后，对方竟然变得与自己有了明显的不同。

　　自己的巨猿之身，多了一份霸道和大气，而对方却更多的是暴虐和厚重。这两种截然相反的气息却出现在同一个人的身上，这让孙悟空一时间有点吃不透了。

　　不过，也没有多想。不管如何，这一场硬仗，肯定要有一个结果。自己胜，则可以逼问对方自己想知道的一切。如果败，很可能就是死。

　　孙悟空把金箍棒向着天空一扔，随着一声怒吼，整个人竟然以一种不可思议的速度向着土黄色巨猿冲去。其前冲的气势，竟然把空气都向着两边排开，由此可见，这速度，达到了一种何等的境界。

　　可是再看那土黄色的巨猿，虽然速度比孙悟空稍稍慢了一丝，不过气势却更加的强大。显然，巨猿化的两个人，孙悟空对于速度更擅长，而镜子般的孙悟空，却是力量更胜一筹。

　　百分之一个呼吸的时间，两头凶兽就好似两座大山一般狠狠地对撞在了一起。整个地面瞬间龟裂塌陷。冲击波更是瞬间横扫开去，房源五十里草木顿时一空。

　　再看两头凶兽，孙悟空的一拳狠狠地打中的对方的胸膛，而对方的一拳同样重重的打在了孙悟空的肩膀上。这一次，到是孙悟空凭借比对方快上一些的速度稍稍沾了一些便宜，在最后关头勉强移了一下身子，不然对方的拳头，也会打在自己的胸膛。

　　当拳劲捎去，二人同时转身，然后两条粗壮无比的巨腿就狠狠地对撞在了一起，这一下，又是一阵冲击波激荡开去。

　　随后，两头凶悍无比的巨兽，就展开了最原始的肉搏战。谁都没有用兵器，谁都没有用法术，只是凭借肉身进行赤裸裸的攻击。拳拳到肉，腿腿相击，没有花哨，没有取巧，比的，就是谁的身体更加强悍。

　　山崩地裂，风云变色，二人从天亮打到天黑，从岛的一头打到了另一头，每个人的身上都是伤痕累累，可是战意却越来越盛。


第五十八章 天生的战斗者

　　其实，从很久以前，孙悟空就希望能遇到一个可以让自己拼命一战的强者。可是这个愿望却一直没能实现，大闹天宫的时候，对手要么太弱要么强大的自己无法撼动。

　　只有一个二郎神可以和自己一战，却又被太上老君和哮天犬偷袭。后来西去，遇到的妖魔鬼怪也都没有一合之敌。

　　终于，今天的孙悟空，如愿以偿了。虽然不知道为何一个镜像幻术能如此逼真，不过孙悟空已经不在乎了。只要能痛痛快快的大战一场，其他的，孙悟空已经都不在乎了。

　　有些人，天生就是要战斗的。没有战斗的生命，是没有任何意义的。

　　一拳，一脚，两个小山般的怪兽，越打越激烈。直到后来，两个人都已经放弃了对于自身的防御，只是想方设法的去攻击，去打击。只要能比对方多打一拳多踢一脚，那就是胜利。这样的战斗，是极为惨烈的。虽然化身为巨猿的孙悟空防御力大大的提升，可是力量却也同样的提升到了一个恐怖的境界。在如此高强烈的攻击下，两个人身上都收到了极为严重的伤痕。

　　终于，又一次的以伤换伤之后，两只巨猿全部同时噗通一声直挺挺的倒在了地上。粗重的喘息着，只是浑身上下却没有了一丝一毫的力气，甚至连站立起来都做不到了。

　　与此同时，两个人身上的伤势却有着不同程度的回复。镜子版的孙悟空在倒下的那一刻，身上就缭绕起了丝丝缕缕的土黄色的能量，这能量丝纷纷钻入地下，然后开始疯狂地吸收着大地的力量来为镜子版的孙悟空提供灵力并且回复伤势。

　　而孙悟空在倒下之后，额头位置却出现了一朵小花。这小花滴溜溜的不停的旋转，随着旋转，一道彩色的光幕凭空罩下，把孙悟空给完全的罩在了五彩斑斓的光幕里。

　　时间，就这样静静的流淌。这个时候的幻妖岛，已经有大部分变成了一片荒地，并且随处可见巨大的脚印与硕大的坑洞还有斑斑血迹。这一切，都是这两头超级巨猿拼斗的造成的。

　　终于，一刻钟之后，孙悟空首先缓缓起身。身上的五彩光罩慢慢消散。这时的孙悟空浑身上下看不到一丝伤痕，而且灵力气势更是达到了巅峰的状态。

　　看着此时的自己，孙悟空心里一阵阵的惊讶。这小花的恢复能力也太强了吧？不但伤势尽数回复，更是连体力灵力都恢复到了巅峰。有这朵花在，自己的战斗力绝对提升几十倍！

　　再看那土黄色的巨猿，虽然一身伤势也好个七七八八，可是明显的体力和灵力并没有恢复到巅峰。不过这个土黄色巨猿也确实很厉害，仅凭自己的能力，就能在一刻钟之内把一身伤势回复个七七八八，绝不简单。

　　那土黄色的巨猿看到孙悟空站了起来，虽然眼中的惊讶很明显，不过依然没有半分的退缩。怒吼一声，就冲了过来。而原本化身土黄色巨猿就扔在一旁的金箍棒，这时也放佛受了什么召唤似的飞了过来。并且金箍棒身上土黄色的光芒大盛。当飞到巨猿身边的时候，光芒已经有如实质一般把土黄色的巨猿给包裹在了里面。

　　随后，孙悟空就听到了一阵机械组合的咔嚓声。下一刻，慌忙散去，就见原本土黄色巨猿此时竟然穿上了一身金灿灿的铠甲。头上更是戴了一个面目狰狞的巨猿咆哮状的头盔。这一身金甲极为齐全，从头盔到胸甲，战裙，护臂，护手，护腿，战靴再到身后的猩红披风。原本颇为狰狞的巨猿，此刻竟然威风凛凛，说不出的威武霸道。

　　更让孙悟空惊奇的是，原本只恢复个七七八八的伤势和体力，在穿上这一身铠甲之后，竟然瞬间就达到了巅峰状态。而且这巨猿周身缭绕着一股极其浓郁的土元素力量。当这巨猿距离孙悟空还有十丈左右的时候，忽然巨猿双手一招，身边浓郁的土元素竟然化为了一把金灿灿的巨斧，说是巨斧，因为这斧子比土黄色的巨猿还要高大。

　　看来之前与自己的一战，这人根本没有用出全力。变换为自己的摸样然后把兵器变成金箍棒，可能也只是为了让自己心生疑惑。

　　其实，这时的孙悟空已经看出来了，眼前这头身披金甲的巨猿并不是什么幻术，而是这第四关的守关人本体就是这巨猿，之前的什么镜像啊变成自己啊，只是为了让自己胆怯的手段而已。

　　到了这个时候，除了死拼，也没有什么办法了。看着咆哮着并且拖着巨大战斧的土黄色巨猿，孙悟空胸中的战意没由来的燃烧沸腾。

　　“吾乃托天巨猿孙悟空，尔等何人？”怒啸声中，孙悟空反手一招金箍棒瞬间出现在了手里，然后变作一根巨大无比，其长度比孙悟空的身高还要高出不少。而且足有成人腰那般粗细。当金箍棒变大之后，才能清晰的看到这金箍棒上面，竟然盘着一条同样金黄色的金龙，而且不止如此，正跟金箍棒上面林林总总的雕刻着不知道的虫鱼鸟兽，并且，全部都是上古洪荒异种。

　　双膝微曲，腰身弓起，双臂上肌肉攀枝错节，双手紧紧握住金箍棒，面对暴冲而来的土黄色巨猿，孙悟空已经准备好了迎接着雷霆一击。

　　“吾后土神猿帝煌！”一声简直如同闷雷般的巨吼，这土黄色的巨猿道出了自己的姓名。

　　听到这巨猿自报家门，孙悟空当真是吃了一惊。竟然，竟然是后土神猿？

　　不待孙悟空多想，这帝煌已经单手握着巨斧一个旋身，巨斧横斩而来。孙悟空也不甘示弱，金箍棒当即在身侧一挡，顿时，孙悟空只觉得一股无可匹敌的巨大力量传来，一时不慎，竟然被这巨斧顶着金箍棒硬生生的把孙悟空推出三丈有余。

　　随后，这帝煌另一只单手撑地，一只巨大的脚掌已经飞踹而来。这速度，已经和孙悟空不想上下了，而且这灵活程度比孙悟空还要强上那么一点点。


第五十九章 铠化

　　本来这土黄色巨猿的力气就已经很恐怖了，没想到穿上一身铠甲之后力量竟然再次提升了。这铠甲，绝对不是仅仅只有防御的能力而已。

　　侧身，后退一步，同时金箍棒收回，然后右手端住金箍棒一头，对着帝煌的腹部狠狠捅去。这帝煌此时的反应速度也相当可怕，一脚不中立刻狠狠一脚跺在了地上。地面顿时崩裂，孙悟空见势不妙几个起身就远远跳开。

　　事实证明孙悟空的选择是正确的，因为在孙悟空闪身之后的瞬间，以帝煌为中心方圆十几丈地面全都瞬间崩塌，然后无数的尖锐地刺仿佛雨后春笋一般冒了出来。其速度之快简直骇人听闻。而且每根地刺上都冒着幽幽的黄色光芒，让人一眼看上去就知道这地刺肯定是锋利异常而且极为坚固。

　　孙悟空还没有站稳，就立刻感觉到脚下的土元素能量在急速凝聚，想也不想孙悟空就以金箍棒柱地，然后金箍棒猛然伸长，借着金箍棒的力量，孙悟空几个翻腾就退出了百丈开外。

　　这时再看，那帝煌周身百丈范围已经没有了一丝空地，全都是密密麻麻粗壮尖锐的地刺。

　　看来，这帝煌是不打算和自己硬拼了，而是打算用自己擅长的土行道术来一决高下。

　　就在这时，异变再起，帝煌周身百丈的尖锐地刺忽然开始疯狂的晃动，那感觉，就像是这些地刺在努力挣扎着脱离大地的束缚。看到这，孙悟空双眼瞳孔一缩，显然已经意识到了这帝煌的打算。

　　孙悟空连忙收回金箍棒，同时一声大喝，只见孙悟空身体周围凭空升起一个水蓝的光幕，可是这还没完，随后金元素和土元素疯狂汇聚在周身的蓝色光幕之上，很快三种元素就已经彻底融合在了一起，顿时，一个完全能把孙悟空巨猿的身体遮盖住的巨大盾牌凝结成形。这盾牌表面纹理曲曲折折，仔细看的话，就能发现这纹理竟然和玄武神龟的龟甲上的纹路极为相似。

　　可是，孙悟空却还没有玩，用法力把巨大盾牌悬浮在自己身前，然后腰一弯，双手就猛然间插在了身后的地面之下，顿时，孙悟空全身发力，双臂上肌肉隆起的简直像一座小山包，头上更是青筋隆起，很显然孙悟空此时用处了生平最大的力量。

　　然后，孙悟空吐气开声一阵怒吼，就见孙悟空的身后一阵地动山摇。

　　这巨猿化的孙悟空，竟然在地下抱出了一座小山。这小山比孙悟空还要大上整整三倍。

　　下一个，孙悟空猛然转身，把怀里的巨大土山向着帝煌狠狠地丢了出去。在丢出土山之后，孙悟空脸上忽然露出了一个坏坏的笑容。

　　“金元素，爆！”

　　当这一声怒喝出口，就见原本砸向帝煌的巨大土山忽然间金光大盛，然后带着浓郁的金光，一个加速就冲到了帝煌的眼前。

　　本来这帝煌一脚踏出满地的锋利地刺之后，就想用土元素爆裂的方法让着方圆百丈的地刺全部爆射出去。不过这是却看到一团巨大的金光向着自己砸来。帝煌二话不说就飞速后退同时无数面厚重的土墙升起，阻挡这飞来的土山。

　　可是让帝煌难以置信的是，自己飞退之间布下的土墙竟然无法阻挡这飞来的金色土山。眼看自己再退的话必然气势大衰，那是孙悟空一鼓作气冲上来，自己很有可能就此落败了。

　　心中一狠，帝煌突然停止后退，而是屈膝扎了个马步，然后双手合十大喝道：“后土之源，为我所用，大地巨像，附！”声音方落，周围的大地忽然开始震颤，就好像遇上了十二级的大地震。

　　然后被震裂的大地全部被一股莫名的巨大吸力拉扯起来，最后尽数附在了帝煌的身上。本来已经十分巨大的帝煌，此刻身形更是暴涨五倍之多，简直就成了一座大山。这时，孙悟空掷出的土山已经到了帝煌的眼前。

　　帝煌眼中一阵的凝重之色，然后双臂张开，就这么用自己坚实的胸膛狠狠地顶在了飞来的土山之上。

　　本来犹如天外流星般飞来的土山，竟然瞬间停止住了。这一动一静之间转化的十分突然，远处的孙悟空更是一阵阵惊诧。虽然自己并没有指望这一下给对方造成什么重伤，可是至少也能让帝煌手忙脚乱一番，而趁着这个机会自己就可以在土山之后突然出现给与帝煌致命一击。

　　可是没想到的是，这帝煌竟然还有如此手段，竟然可以让大地变成自己身体的一部分从而大大的提升自己的力量。

　　“孙悟空，你也吃我一记。”

　　就在孙悟空思量间，帝煌竟然抱着巨大的土山高高跃起，然后对着孙悟空狠狠掷下，其声势绝对比孙悟空刚刚那一下有过之而无不及。毕竟此时帝煌的力量已经超过孙悟空太多。

　　孙悟空赫然发现自己竟然来不及躲闪了。这可真是自讨苦吃，自己干嘛非要相处这么一个办法，没有伤到人家不说，反而让人家给利用来攻击自己，而且其速度和力量更是超过自己。

　　孙悟空自付可是没有突然间变大的能力，可是又躲不开，无奈之下，只有运起全身的力量，同时尽全力的散去附着在土山表面的金元素外壳。

　　下一刻，孙悟空已经和这土山狠狠地撞在了一起。顿时大地震动，土山在把地面砸出一个大坑之后，就开始龟裂，很快就散成了无数块巨大的石头。

　　而在这大坑的正中间，孙悟空一身黑土的半跪在地上，浑身狼狈不堪。这时，一道利风忽然从孙悟空的背后传来，可是此时的孙悟空正处于旧力已去心力未生的尴尬境地，唯一能做的就是快速的找回金箍棒然后勉强转头。

　　而看到的，就是一柄巨大的战斧在眼中不断的扩大，就在巨斧已经马上看到孙悟空后背的时候，终于金箍棒在千钧一发之际飞到了孙悟空的手里。

　　几乎是用这辈子最快的速度反手一握金箍棒，堪堪的把金箍棒挡在了身后。然后，孙悟空就感觉一股巨大的力量和疼痛传来。

　　下一刻，孙悟空已经飞了出去。


第六十章 胜？败？

　　孙悟空被帝煌一斧子砍飞，在飞出去的刹那，孙悟空勉强一个转身，手腕一翻，金箍棒就像一枝利箭一样射向了帝煌的额头。由于距离太近，帝煌就算速度在快也来不及躲闪，只好单臂抬起，护住额头。凭借现在的铠化状态，帝煌有信心挡住孙悟空这十分仓促的一击。

　　就在帝煌单臂抬起遮住双眼的时候，孙悟空的双手忽然间十根指头如穿花蝴蝶一般快速抖动了起来。随着手指的飞舞，一根根淡金色的丝线从孙悟空指尖飞出然后在空中交织成一张大网。

　　这大网刚一成型，就因为孙悟空此时正是飞速后退的状态，所以大网立刻兜头罩下。而下方，正好是刚刚挡住射向额头金箍棒的帝煌。

　　由于挡住了双眼，所以帝煌并没有看到这淡金色的大网。当帝煌感觉到身上的异样的时候，已经晚了。直接被孙悟空的金色大网给带飞了出去。

　　这一下，帝煌就相当狼狈了。虽然孙悟空是被一斧子辟飞的，可是在最后关头孙悟空用金箍棒挡住了后背，所以受的伤并不重，只不过因为帝煌力量实在太大，孙悟空抵挡不住所以金箍棒狠狠的撞在了自己的后背。

　　不过这种疼痛对于意志坚定的孙悟空来说，已经不算什么了。所以才能在飞出去的瞬间布下金色大网。而且这一招还相当的成功。

　　当孙悟空足足飞了百丈之后，这股力量才渐渐衰弱，这还是因为孙悟空手中的黄金大网拖拽着帝煌的关系，如果只有孙悟空自己，还不知道会被打飞多远呢。

　　身体凌空一翻，双脚稳稳的站在了地上。转头看向身后被自己大网套住的帝煌，孙悟空不禁嘿嘿一笑。

　　手一招，金箍棒就飞到了手里。扛着柱子一般粗大的金箍棒，孙悟空一脸坏笑的走到了帝煌的身前。这时的帝煌浑身上下不知道被多少根金色丝线缠住，虽然帝煌的力量强横而且在不停地挣扎，可是让帝煌郁闷的是每当自己挣断一些金色丝线之后，这丝线很快就分化出更多的丝线然后交织缠绕在一起。

　　当孙悟空走到帝煌眼前的时候，帝煌浑身上下已经被金丝给密密麻麻的缠绕成了一个金人。刚开始还能猛烈挣扎的帝煌此刻已经连动一下手指都极为困难了。

　　“嘿嘿，没想到这金色丝线竟然如此好用，简直比什么捆仙索晃仙绳好用多了。你叫帝煌是吧，嘿嘿，现在就让你尝尝被打的滋味。”

　　话刚说完，孙悟空双手抡起金箍棒就照着地上被捆成一团的帝煌猛抽。而且孙悟空一边抽一边叫喊：“叫你变得和俺一样，叫你用大斧子砍我，叫你拿大石头丢我，你不是能变大吗，继续变啊。竟然有比俺还大的猴子，看俺不把你揍成猪头。”

　　任谁都没有想到，本来占尽上风的厚土神猿帝煌，却因为一些微不足道的金色丝线瞬间被困，落得个让孙悟空满地抽打的局面。一步错，步步错。不过，孙悟空这金色的大网也确实诡异，就连铠化的帝煌都没办法一下子全部挣断。反而因为挣扎导致更多的金色丝线的缠绕。

　　终于，孙悟空似乎是发泄完了胸中的怒气，把金箍棒一扔，一屁股就坐到了地上，大口的喘着粗气。

　　同时双手虚空一撕，那些缠绕在帝煌身上的金色丝线仿佛被一双五行却极为有力的大手给撕开。露出了里面躺在地上不断哀嚎的帝煌。此时帝煌身上的铠甲已经消失，那柄巨大的战斧也同样消失，不过之前使用的金箍棒却出现在了帝煌的旁边。

　　孙悟空望着帝煌的金箍棒，若有所思。

　　良久，孙悟空似乎是休息好了，欢呼一声就化为了原本大小。只不过原来的一身铠甲已经消失不见。孙悟空也不在意，右手向着天空一扯，顿时一道白光落到了孙悟空的身上。当白光消失，一身金光色的战甲却出现在了孙悟空的身上。

　　提着金箍棒，孙悟空走到了还在地上趴着的帝煌的巨大的头颅的旁边。二话不说抡起金箍棒对着帝煌的大头就是一棍子。

　　顿时，本来趴在地上的帝煌一声怒吼：“谁？谁敢打扰老子睡觉？”

　　看着茫然四顾的帝煌，孙悟空不禁又好气又好笑。拿着金箍棒对着帝煌又狠狠的捅了一下。

　　“你小子没完了吧？赶紧给我变回来。小心我还抽你。”

　　帝煌听到孙悟空的声音，顿时一愣，竟然就真的如孙悟空所说，慢慢的变回来和孙悟空一般大小。只不过，样貌却与孙悟空并不相同。帝煌变回本体，也是一身赤裸，可是他竟然也和孙悟空一样，手对着天空一挥，一道白光被撤下，然后落在帝煌身上化成了一套土黄色的铠甲。

　　“你小子怎么还在用这一手？摘云化铠这种小把戏你也不嫌丢人？”

　　这帝煌整理了一下身上的铠甲，然后打量了孙悟空一眼，随后不屑道：“还有脸说我？你不也一样么？”

　　说完，帝煌突然紧紧的盯着孙悟空，而孙悟空却也同样紧紧的瞪着帝煌。下一刻，两人竟然狠狠的拥抱在了一起。

　　“猴哥，竟然真的是你。你比以前更强了。”

　　“臭小子，你也不赖。我还以为你已经死了，没想到你却成了这岛上的守关人。你比以前，也更强了。”

　　这时，帝煌微微摇了一下头，如果有外人看到的话，就会发现，帝煌头上原本的一双耳朵，竟然化成了三双一共六只耳朵。

　　原来，这厚土神猿帝煌，竟然是当年的六耳猕猴！

　　当年孙悟空师徒取经，六耳猕猴被如来唆使化作孙悟空的模样，与孙悟空师徒好生为难了一番。

　　良久，二人才分开，继而孙悟空重重的锤了一下六耳猕猴的胸膛。

　　而六耳猕猴也一脸傻笑的回了孙悟空一下。而后像是突然想起了什么一般，突然对孙悟空问道：“猴哥，你是不是早就认出我了？”

　　孙悟空忽然扭捏了一下道：“是啊，从你变身的时候就发现了。不过为了能揍你一顿，我就假装没发现。”

　　“啊啊，死猴子，你玩我！”

　　“哈哈哈，哈哈！”

　　整个幻妖岛，都回荡着孙悟空那畅快的笑声。


第六十一章 六耳猕猴

　　关于六耳猕猴和孙悟空的故事，这要从很久以前说起了。

　　传说猴族有四大神猴，每当乱世将至，四大神猴都会纷纷现身，而且为了带领猴族，四大神猴之间将会出现一名猴王。

　　这一次，猴族的四大神猴却有些怪异。最先降临的是赤尻马猴。赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。当赤尻马猴降世之后，就带领着猴族访名山访灵地，最终，到达了东胜神州傲来国的花果山。并且赤尻马猴凭借自己天生神通在花果山占领了一席之地。

　　而后，猴族就在此繁衍生息。终于，一百二十年之后，通背猿猴降世。通背猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。可是通背猿猴却不满足于现状，觉得猴族不应该躲在如此偏僻的一个地方，而是应该有更好的发展。在于赤尻马猴大吵一架之后，通背猿猴就带领一部分族人离开了花果山。

　　由于两位神猴不合，可能引发了天道不悦，所以六耳猕猴与灵明石猴竟然一前一后纷纷降世。

　　六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。灵明石猴通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　灵明石猴诞生之后，就因为其神通而为猴族寻到了水帘洞洞天。为猴族做出了大贡献，在赤尻马猴的带动下，于是整个猴族均奉灵明石猴为猴王，起名号为美猴王。

　　就这样，春去冬来花开花落，五十载春秋就这样过去了。终于，猴族里发生了一件事，从此改变了整个猴族的命运。那就是一只老猴年岁太高，在一个夜晚悄悄的去世了。

　　这让身为美猴王的灵明石猴大受震惊，这时他才知道，万事万物均有他的宿命。所有人所有物都会有死的一天。死了，就什么都不知道了，不能欢笑，不能玩闹，不能一起吃果子，不能一起饮泉水。甚至还会慢慢腐烂最终消失。

　　这实在太可怕了。灵明石猴与六耳猕猴都吓坏了。这世间怎么还会有死亡这种可怕的事？因为恐惧，因为不想死，所以孙悟空决定一个人出海，去外面的世界找寻一种可以长生不老的法术。

　　于是，在某一天的夜里，孙悟空一个人乘坐着一只竹筏，就那么义无反顾的远渡重洋，不知道方向的漂泊。

　　同一天的夜里，在花果山的另一个方向，六耳猕猴也同样背着一些瓜果，一个人乘着一只竹筏，离开了花果山。他的目的与孙悟空一样，也要学习一种能长生不死的法术。

　　就这样，在同一个夜里，两个有着同样梦想的猴子，向着两个方向，分别踏上了属于自己额未来。

　　后来，孙悟空到了西牛贺洲，拜了菩提祖师为师，学习道术。这些大家已经熟知暂且不提，再说那六耳猕猴，在海上整整漂泊了三年之后，竟然也到了一处地界。这地界正是那天下间妖魔鬼怪最多的所在，北俱芦洲。

　　上古时分，人所居住的世界，中央有一须弥山（又作苏迷卢山，意译为妙高山、妙光山），耸出水面八万四千由旬，水面之下亦深达八万四千由旬，周围有九山、八海环绕，形成一个须弥世界。

　　九山是：须弥山、持双山、持轴山、担木山、善见山、马耳山、象鼻山、持边山、铁围山。内部的七海都为八功德水所成，而外边的海为咸水所成。

　　第八持边山和第九铁围山之间的海洋，四方有四大洲，名为须弥四洲，东边是东胜神洲，南边是南赡部洲，西边是西牛贺洲，北边是北俱卢洲。

　　北俱芦洲位于须弥山北的咸海中，州行四方，每边各长二千由旬，状如盒盖，由七金山与大铁围山所围绕，黄金为地，昼夜长明。

　　当六耳猕猴到达北俱芦洲之后，只觉得这里宛如仙境，各种美妙的山林，河水，还有很多闻所未闻见所未见的生物和果实，六耳猕猴甚至觉得自己已经到达了传说中仙人们居住的地方。

　　可是，在这之后的五年里，六耳猕猴彻彻底底的明白了，这里并不是什么仙人住的地方，反而是比花果山残酷得多的世界。这里看似美好，实则处处凶险，各种强大的凶兽层出不穷，一不小心就是个命丧当场的后果。

　　可是六耳猕猴没有选择，唯一的信念就是活下去，不仅是自己要活下去，而且还要让猴族全部活下去。不能死，谁都不能死。就这样，在生死间磨练自己，在孤独中打熬自己。终于，六耳猕猴凭借自己的天生神通与心中那坚定无比的信念，竟然奇迹般的在这处处都是危机的北俱芦洲之中，整整生活了五年。

　　这五年，六耳猕猴几乎没有一天是能安心的，除了厮杀，就是厮杀。渐渐地，六耳猕猴从一开始的为了活下去而厮杀慢慢到了后来为了变强而厮杀。当六耳猕猴已经足够强大的时候，他依然没有停下来，而是继续一路向北。因为他从为数众多的凶兽口中得知，北俱芦洲的最北方，有一位极为恐怖的存在。他是整个北俱芦洲最为强大的人，就是因为这个人的存在，天下间才没有任何一方势力敢窥视这北俱芦洲。

　　不然，这北俱芦洲虽然较其它三大部州贫瘠一些，可是也相差无几，如此一块无主的地盘，各方势力那可是极为眼红的。不论哪一方势力能得到这北俱芦洲，那绝对可以在极短的时间内势力大增。

　　可是就是这么一块拥有无限诱惑力的部州，千百万年来，依旧安然无恙。这一切，都是因为在北俱芦洲极北之地，有一个恐怖的存在。只要他在一天，这北俱芦洲就属于妖族一天，而且，是最自由的妖族国度。

　　当六耳猕猴知晓这一切之后，他的心中就只有这一个信念了。打败这个人，然后统一这北俱芦洲，让这块部州成为猴族的地盘。

　　当这个念头刚一升起，就在六耳猕猴心里疯狂的蔓延。而且这股念头越来越坚定，最后甚至成为了六耳猕猴活着的唯一动力。

　　当第五个年头过去之后，六耳猕猴已经成为了北俱芦洲最为强大的存在，不论是在那边妖魔森林还是万恶山脉，六耳猕猴都成为了最强者。

　　在打败迷雾沼泽的最强大的一直龙角鳄鱼之后，六耳猕猴决定，去挑战那位最强大的存在。找到他，然后打败他。

　　这之后，六耳猕猴花了三个月的时间，终于到了北俱芦洲最北的地方。这里终年下着大雪，而且狂风呼啸。可是奇怪的是地面上却没有一点雪花，有的，只是一眼望不到尽头的荒芜。

　　此时的六耳猕猴，也已经与五年前有了极大的区别。一身兽皮衣裳，看摸样应该是一头老虎的。而事实也正是如此。六耳猕猴身上披的，就是妖魔森林里最强大的一只千年虎王的虎皮。那一战，整整打了一天一夜，再以残废一只手臂的代价之后，六耳猕猴终于斩杀了它。

　　六耳猕猴不但身上披着一身虎皮，而且脖子上还挂着一串牙齿，这牙齿就是迷糊沼泽的龙角鳄鱼的。再看六耳猕猴的手里，倒提着一根比他自己还要长的手腕粗的棍子。这棍子粗看起来粗糙不堪，似乎只是一节普通的树干。

　　可是，这棍子确实北俱芦洲一株万年龙血铁树的树心，这龙血铁树相传是上古青龙神兽与敌人争斗时流出的血液滴落在一颗铁树之上才形成的。经过万年的成长，这铁树变得坚不可摧，甚至比四大圣兽玄武圣兽的龟甲还要坚硬。

　　六耳猕猴，已经准备好了。为了猴族的未来，这一战，只能胜！


第六十二章 不堪一击

　　六耳猕猴在原地坐下，深吸了一口气之后，开始慢慢平复自己的心境。虽然这五年的日夜厮杀让六耳猕猴的心志锻炼的极为坚定，可是在这最后的关头，还是难免心里会有波澜。而这波澜，对于这种决战来说，很有可能就是致命的。

　　所以六耳猕猴才会原地打坐，当自己的心境再无破绽的时候，那才是大战开始的时候。

　　终于，整整三个时辰。六耳猕猴终于起身而立。虽然只有短短的三个时辰，可是这六耳猕猴却似乎经历了一场蜕变。原本弥漫于周身的杀气和煞气，此时皆被六耳猕猴藏于心中。整个人的气质都变得内敛，厚重。如果说之前的六耳猕猴是一把锋利的剑，那现在的六耳猕猴就是一把宽厚的刀。

　　这其中说不上谁好谁坏，不过唯一能肯定的是，现在的六耳猕猴变得更加的沉稳了。

　　慢慢的闭上眼，把龙血棍插在旁边的，然后深深的吸了一口气，下一刻，只听见一声狂吼“最强的家伙，给我出来，我来打败你了！”

　　……

　　其实这也不怪六耳猕猴，毕竟这北俱芦洲守护神，也只是传说中的存在。没有谁真的见过他，所有的一切都是一辈一辈的传下来的。所以六耳猕猴除了大喊之外，真的是没什么其他的办法。要是真的凭借自己去寻找，恐怕这辈子都找不到。

　　喊完之后，六耳猕猴自己都忍不住笑出了声。想一想自己也还真的是胡闹。哪有自己一声喊人家就冒出来的。正当六耳猕猴想腾云飞起去空中看看这附近有没有什么特别之地的时候，忽然感觉肩膀被谁拍了一下。

　　猛一回头，六耳猕猴却看到一个穿着一身青衫，长相极为俊朗的年轻人。剑眉星目，气质不凡。在某个刹那，六耳猕猴几乎以为自己见到了天神。正当六耳猕猴出身的时候，这年轻人慢慢的走到了六耳猕猴的前面。

　　每当这年轻人迈出步子的时候，悬挂在他腰间的小铃铛都会传出一阵清澈的响音。而也正是这铃音，打断了六耳猕猴呆滞的状态。

　　当六耳猕猴回过神来的时候，不禁吓了一身冷汗。六耳猕猴自付在这北俱芦洲厮杀整整五年，从生死边缘锻炼出来的灵识那可是异常的灵敏。平时一旦有生命体接近自己百米范围，不论是不是有恶意自己都会瞬间惊觉。也正是靠着这种异常灵敏的灵识，六耳猕猴才得以趋吉避凶，甚至是救了六耳猕猴多次。

　　可是就在刚才，六耳猕猴一直引以为傲的灵识竟然失灵了，身前的这年轻人不但走到了自己身后，甚至是出手拍了自己一下。而自己却一直没有发觉。如果刚才这人不是轻拍自己，而是攻击自己，那此刻，恐怕自己已经死了。

　　死？不能死，自己怎么能死呢？

　　一瞬间，六耳猕猴不知道哪里涌现出的勇气和力量，以生平最快的速度反手抽出插在地上的龙血棍，身子一扭，来势凶猛的一棍已经向着这年轻人的后腰狠狠抽去。

　　哼，就算你身法再诡异，可是你竟然如次托大，把后背竟这么暴漏在敌人的眼前。在六耳猕猴的眼里，这北俱芦洲的一切生命，都是自己的敌人。虽然不明白眼前的年轻人从何而来，不过这丝毫不影响六耳猕猴把他当做敌人。在这片杀戮的丛林，能信任的，只有自己。

　　而且六耳猕猴有信心，自己这势大力沉的一棍子，对方就算不死也会受伤。可是，当六耳猕猴的棍子堪堪到达这年轻人后腰的时候，六耳猕猴却忽然骇然的发现这年轻人竟然不知道什么时候转过身来了，而且还是一脸笑眯眯的伸出了一根手指头。

　　然后，自己这极有信心的一棍子，就硬生生的被这年轻人用一根手指头给挡了下来。自己甚至觉得刚刚这一棍子不是在打一个人，而是在攻击一座巍峨的大山。自己就是那一根细细的树枝，无力的拍打在巍峨的大山上。

　　不可能，不可能，怎么可能用一根手指就挡下了自己，这绝对不可能。嘴里不断地重复着这句话，六耳猕猴猛地抽回龙血棍，然后浑身杀气突然爆裂，浓郁的杀意简直逗化成了实质。

　　在这森然的杀意中，六耳猕猴浑身一肉鼓胀，仿佛忽然之间得到了一股庞大的力量一般。当杀意凝聚达到某个极端的时候，六耳猕猴忽然在原地消失了。

　　再次出现的时候，已经是身在半空中，并且双手紧握龙血棍高高扬起。然后龙血棍悍然砸下，而这年轻人依然是一脸笑意的举起一根手指，在龙血棍即将碰到额头的时候挡住了。在这过程里，这年轻人甚至都没有动一下身子。

　　六耳猕猴眼看一击不成，倒抽回金箍棒，身体在空中以一个诡异的姿势对折了一下之后再次消失。

　　而再次出现的时候，已经站在了年轻人的左侧，龙血棍对着年轻人的右脚狠狠砸下。可是这次还不如上次，因为龙血棍才刚刚落下的时候就被年轻人深处的右手食指指尖给挡住了。

　　在随后的时间里，六耳猕猴几乎是用尽了浑身解数，不断地消失不断的出现，可是不论怎么刁钻怪异的攻击，全部无一例外的被年轻人的一根食指给挡住了。

　　终于，在自己又一次的攻击被当下之后，六耳猕猴猛的后跃几步，然后把龙血棍插在地上大口的喘着粗气。

　　“你打完了？那该轮到我了。”

　　就在六耳猕猴喘气松懈的瞬间，之前一直在抵挡自己攻击的年轻人忽然向着自己走了过来。六耳猕猴顿时惊骇不已，难道这恐怖的年轻人终于要出手了么？或许，今天自己就要死了吧。可是不甘心啊，自己甚至连北俱芦洲传说中最强的人都没见到一眼却要就此丧命了。看来，自己还是太幼稚了。

　　望着一步一步走来的年轻人，六耳猕猴忽然感觉自己心中一直以来的杀意和暴虐全部消失了。甚至连长生不死的执念都减弱了很多。一时间，六耳猕猴进入了一个奇怪的意境之中。

　　心，是如此的平静。从出生开始一直到现在的一幕幕开始在眼前回放。从当初的一只什么都不知道的小猴，一直到现在双手不知道沾染了多少生灵的鲜血，这一路走来，自己，得到了很多，但是好像也丢失了很多。

　　忽然间，六耳猕猴的心，猛地一颤。一束光芒，穿过万千遮盖的乌云，直接照在了六耳猕猴的心上。

　　忽然一阵清澈的铃音传来，六耳猕猴惊醒。却发现自己竟然出现在了花果山！


第六十三章 拜师（一）

　　六耳猕猴一脸茫然的四处打量，发现这里竟然真的是花果山。一草一木，一花一石都是如此的真实。这到底是怎么回事？自己不是去了北俱芦洲么？自己不是正在和北俱芦洲的守护神交战么？这到底是怎么回事？

　　用力的掐了自己一下，很疼。那就证明现在的一切是真实的。那如果现在是真的，那就是说，之前的是自己在做梦？梦里自己去了北俱芦洲并且在那里生活了五年而且还和一位异常强大的人战斗？

　　如果真的是做梦，那这个梦也太真实太可怕了。仔细回想起来，在北俱芦洲生活那五年的所有记忆全部非常清楚。没有一点模糊。

　　虽然想不明白到底那边才是梦境，不过六耳猕猴也管不了这么多了。现在他所有的心思，都是要去看看自己的族人们。毕竟在六耳猕猴的记忆里，自己已经整整有五年没有见到他们了。

　　略微平复了一下激动地心情，六耳猕猴快步向着猴族居住的地方奔去。其实，这花果山，并不是只有猴族一个种族居住。毕竟花果山这么大，就算是猴族人多势众也不过只是占了南侧靠近山顶的一个地盘而已。

　　六耳猕猴几乎是用最快的速度一路奔行，这期间六耳猕猴越发的肯定现在的一切才是真实的，之前什么北俱芦洲什么守护神只不过是自己做了一个长长的梦而已。抱着这种念头，六耳猕猴的速度更加的快了。

　　终于，六耳猕猴经过半个时辰的奔跑，终于停了下来。怀着激动的心情，六耳猕猴到达了猴族的领地。

　　可是此刻的猴族领地，竟然看不到一只猴子。六耳猕猴顿时心生警惕，难道出了什么事？怎么一只猴子也看不见了？没办法，六耳猕猴只好运起天赋神通，六只耳朵忽然听到了一阵十分吵闹的声音，顺着这声音的方向看去，六耳猕猴竟然看到的是那条不知道存在了多少年的瀑布。而喧闹的声音，正是从瀑布之中传来的。

　　六耳猕猴越发的迷惑了，这到底是怎么回事？瀑布后面怎么会有喧闹声？自己睡着的这段时间，到底发生了什么事？

　　六耳猕猴想不通，不过却还是走到了瀑布的前面，看着这普普通通的瀑布，六耳猕猴再次运起申通，顿时那喧闹声更加的清晰了。这瀑布后面一定有什么，说不定猴族的猴子们就在这后面，不然不可能会有这般喧闹。

　　想到此，六耳猕猴心下一狠，再也不管不了许多，双耳再次仔细辨别了一下声音的来源，六耳猕猴鼓起勇气纵身一跃，原来已经准备好的撞到墙的六耳猕猴忽然发现自己在穿过瀑布之后竟然落在了一处洞府里。抬头一打量，却发现这石洞的左右两边各书一行大字，正是“花果山福地，水帘洞洞天。”

　　而这时的喧闹声已经十分的清晰，不靠天赋神通也能听到了。压着一颗好奇的心，六耳猕猴顺着山洞走了进去。在走过一个转弯的时候，喧闹的声音轰然传来，竟然让六耳猕猴有着一瞬间的失神。

　　原来，他竟然看到自己梦里想念了整整五年的猴族的兄弟朋友们竟然全在这里，大家正在一起开心的吃着水果喝着酒，好不快活。

　　“哈哈，我回来了，我六耳猕猴回来了，哈哈哈。”没经历过长久孤独的人是无法体会那种久别重逢的激动心情的。虽然在六耳猕猴的意识里自己只是做了一个长长的梦，不过这并不能阻止六耳猕猴再见到大家的激动。

　　可是下一刻，六耳猕猴却僵立在当场。因为刚刚自己的欢呼，竟然没有任何一只猴子听得到，而且自己已经跑到了大家的身边，可是却好像没有任何人看到他一样。而看着大家的眼神又不像是和自己闹着玩。这样的场景，怎么能不让六耳猕猴呆立当场呢？

　　六耳猕猴不信邪，一边大叫一边向着人群的最中心跑过去。可是更让六耳猕猴骇然的事情出现了，六耳猕猴竟然穿过刚刚碰到的所有猴子的身体。这一切，已经让六耳猕猴毛骨悚然了。怎么回事，到底怎么了，难道自己还在做梦？

　　这时，一道声音突然传来，这声音十分的浑厚，可是却感觉不到是哪里传来的，简直就像是直接出现在了心里。

　　“六耳猕猴，不要担心，这一切并不是梦，那些猴子只所以看不见你，只是因为现在的你并不是实体，只不过是元神出窍而已。”

　　“你是谁？你到底是谁？你怎么知道我是六耳猕猴？”

　　“呵呵，我？我就是你之前在挑战的人啊，有的人叫我北俱芦洲的守护神！”

　　六耳猕猴瞬间瞪大了眼睛，北俱芦洲？守护神？难道之前的一切，并不是做梦？自己真的去了北俱芦洲？元神出窍？难道自己死了？

　　“我是不是已经死了？为什么他们看不到我？这到底怎么回事？之前的一切，我不是在做梦么？”

　　“你没有死，只不过我把你的元神用某种法术给剥离了出来，目的，只是为了让你回花果山看一眼而已。不信的话，你可以看一下你身上的伤痕还在不在。”

　　这声音一说完，六耳猕猴一下子就扯掉了身上的虎皮，顿时，在右侧胸前一道巨大的疤痕，狰狞而又透漏着杀意。

　　六耳猕猴在看到这伤痕的时候，就已经相信了脑海里这道声音说的话。因为不论是自己胸前的伤痕还是自己身上穿的虎皮衣，都证明着，自己，是真的去了北俱芦洲。而且，六耳猕猴也同样想起来了，这石洞，正是当年那灵明石猴为猴族寻到的那洞天福地。只不过当初自己诞生之后一直在花果山山顶打坐吸收日月精华，只是曾听过那位年长的赤尻马猴提过，说花果山出了一位美猴王。只不过自己因为降世的时机提前而导致必须打坐五十载持续不断的吸收日月精华才可以，否则自己将失去六耳神通。后来好不容易五十年过去，自己还没来得及去拿水帘洞看一看就因为知道了死亡的可怕而连夜出海。

　　深吸一口气，六耳猕猴已经镇定了下来。随后在脑海里回问道：“那你让我的元神回到这里到底是为了什么？只是让我看一眼他们么？”

　　那道声音答道：“不仅仅如此，更是为了让你放下你心中的执念。当初你为了猴族可以长生不死而到达北俱芦洲，经过整整的厮杀五年才活到现在。不过，我想让你知道的是，你当初的执念，现在已经实现了。你们猴族出了一位不得了的人物。”

　　说完，还不等六耳猕猴反问，就见空间一阵波动，然后忽然显现出了一个如镜子般的屏幕，这屏幕上忽然出现了一个人的身影。六耳猕猴一下子就认了出来，这人正是猴族四大神猴中的灵明石猴。这时画面开始震动，然后六耳猕猴就仿佛穿越时候一般，这灵明石猴从花果山出发，之后漂洋过海到达西牛贺洲，然后拜师学艺之后归来，先是打败了趁花果山无王而入侵花果山的混世魔王，然后入龙宫为花果山众猴寻得诸多兵器，后来上天宫，闹地府，为猴族强销生死簿，这一切，都让六耳猕猴热血沸腾。

　　终于，看完了一切，六耳猕猴不禁问道：“那灵明石猴孙悟空不是在西牛贺洲学艺七年么？而我记得我在北俱芦洲才呆了五年，为何，这时间？”

　　“呵呵，这不难，因为我北俱芦洲乃是这世界之外的小世界，我北俱芦洲一年足有西牛贺洲两年之久。所以，你在北俱芦洲，足足呆了十年。而那灵明石猴在西牛贺洲的确是学艺七年，不过却在大海上足足飘荡了三年。所以，这石猴也只比你早上一月而已。”

　　六耳猕猴却又是呆了。已经，整整十年了？


第六十四章 拜师（二）

　　竟然已经有十年了么？“你说这北俱芦洲是单独的小世界？”

　　那声音继续回答道：“是的，其实这要从上古时代说起了。其实，我也是妖族的一员，而且还是上古妖族仅有的几位首领之一。只不过后来妖族内部发生了一场内乱，而仙族道家更是趁着妖族内部四分五裂，所以整个仙族倾巢而出，与当时的妖族展开了一场旷世的大战。而这北俱芦洲就是在那时候被打碎的，只不过后来我用大法力把北俱芦洲勉强的拼凑在了一起，那时起，这北俱芦洲就成为了一个单独的小世界了。”

　　听完之后，六耳猕猴又陷入了惊讶之中，旷世大战？竟然连一洲都能打碎？“那上古时候的妖族，是不是很厉害？”“哼，何止厉害，那时的妖族可是整个三界唯一的主宰！妖师鲲鹏，妖皇帝俊，还有烛龙，应龙等等诸多大妖，如果不是因为那件事，现在的天庭怎么会轮到这道家来掌控？”

　　听到这里，六耳猕猴的心再次沸腾了起来。这时，又一个念头滋生，而且，无法磨灭！“我一定要让猴族，不，要让整个妖族再现上古时期的风采。这三界，本就是我妖族的！”

　　“哈哈，好，有志气。也不枉我亲自出手送你的元神回这一趟花果山。那么，六耳猕猴，你可愿拜我为师？”

　　“啊？拜师？”

　　“是的，拜师。我要收你为徒，传你我的衣钵。千年后，妖族将有大劫，那时，需要你的力量！”

　　六耳猕猴只是略一沉吟就答应了。毕竟自己一直的心愿就是让猴族能脱离三界外，不在五行中。现在那灵明石猴已经把这个愿望变作了现实，而且凭借灵明石猴的强大，守护整个猴族绰绰有余。自己正好趁着这个机会也去学上一身本事，不管以后妖族是不是会有大劫，只要能拥有力量，那就能为守护猴族尽上一份力。这个理由，足够了。

　　而当六耳猕猴刚想跪拜行拜师礼的时候，却没一股力量给拖住了。抬起头疑惑的四处望了望，这时，那声音又响了起来。“你这猴子，都没见到我呢就行拜师之礼？”话音一落，六耳猕猴只感觉空间一阵波动，等到他再次睁开眼睛的时候，发觉自己已经回到了北俱芦洲。

　　利落的一个跟头站了起来，六耳猕猴就看到了眼前的那位年轻人。六耳猕猴二话不说，几个箭步冲了过去。扑通一声双膝就重重的跪在了地上，然后连续磕了九个响头。这一次，这年轻人却是没有再阻挡，只是满脸笑意的不住的点头。显然对着徒弟是十分的满意。

　　在古代拜师，磕三个响头，代表的只是和这人学一些本事，虽然也算师徒，不过师傅却并不会倾囊相授。这时叫的是师傅。

　　而连磕六个响头，代表的是想和这人学一些真正的看家本事，这时的师傅对于徒弟就已经很在意了。而连磕九个响头，那代表着已经把这个人当成了父辈一样的长辈看待，这时的称呼就是叫做师父了。而作为师父则会把自己生平所学全部传授给徒弟，也就是所谓的传人或者继承衣钵。

　　很显然，这六耳猕猴与神秘男子，就是这最后一种关系。

　　九个响头磕完，六耳猕猴还想再磕，却已经被一股柔和的力量给托了起来。“九个响头足矣，不用再多磕了。”

　　六耳猕猴赶忙站直身体，恭恭敬敬的道了一声是。不过随后六耳猕猴便一脸渴望的看着神秘男子道：“师父，徒儿现在还没有名字呢，连那灵明石猴都有了名字，我……”

　　“呵呵，这个好说，那为师就送你一个名字。只是不知道你是想要一个什么样的名字？”

　　“唔。这个徒儿不知，师父起什么名字都好。”

　　“这样啊，那……那就叫帝妖皇吧。算是今年为师和曾经的那位妖族首领。”

　　“哈哈，哈，帝妖皇，我终于也有名字啦，以后我就是帝妖皇啦！”

　　这之后，六耳猕猴便跟随着神秘的年轻人隐居在了北俱芦洲极北之地，潜心学习本事。这六耳猕猴本就是天地生成的一灵物，加之其师父也不是凡人，所以不论是法术还是体术，六耳猕猴都学的异常的快。

　　只不过山中无日月，就算这六耳猕猴在如何神异，却也是花了整整两百年的时间才把那神秘人的本事学了个七七八八。余下的倒不是那神秘人吝啬，只是修炼一途，终是讲究个道行与感悟。不论多么天纵奇才，想要在修炼一途上有所成就，那都是需要时间来沉淀的。

　　两百年，六耳猕猴也已经把能学的全部都学了，剩下的，就只剩下感悟了。而北俱芦洲的两百年，在外界却是整整的四百年了。不过因为孙悟空当初勾了生死簿，所以猴族的亲朋好友们应该并无什么大事。对于长生不老的猴族来说，时间已经没有意义了。

　　这一天，那神秘人把六耳猕猴叫到了身前。先是仔仔细细的打量了六耳猕猴一番，眼里是止不住的笑意。区区两百一十年，就从一个刚刚诞生的小猴成长为现在的程度，现在六耳猕猴的修为只怕已经达到了大罗金仙的巅峰了。稍有感悟就能立刻晋升帝级强者。帝级，那可是与玉皇大帝平起平坐的存在了。

　　这种成长速度，恐怕就是同位四大神猴的灵明石猴也远远不及吧。“六耳，如今已经整整两百年过去了。你，也是时候离去了。不过，在这之前，为师还要为你做最后一件事。把你的那根龙血棍拿出来。”

　　“师父，都这么多年了，您怎么还是喜欢叫我六耳。”虽然嘴里在碎碎念，不过六耳猕猴帝妖皇还是把那根龙血棍拿了出来，递给了神秘人。原本这龙血棍就已经颇具灵性，经过这两百年的日月温养，如今的龙血棍已经成为了六耳猕猴的本命兵器了。

　　这神秘人接过龙血棍，细细的打量了一番，也是经不住的心里掠过一丝差异。这六耳猕猴确实神异，仅凭自己日夜心神蕴养，竟然已经把一根龙血树树心祭炼为一把威力不俗的法宝，而且这种自己心神蕴养的法宝，使用起来更加的随心所欲而且极易生出器灵。

　　“六耳，这龙血棍，为师会拿去给你祭炼一翻，这段日子，你且自行去这北俱芦洲走一遭。不过，切记，这一趟你不需有任何的执念，只是随意走走，走到何处，何日回来，全凭本心。不可执妄。好了，你去吧。”

　　说完，神秘人拿着龙血棍化作一缕青烟消失不见。

　　而六耳猕猴却没有就此离去，而是直接就躺在了地上。望着头顶天空漫天的白云，六耳猕猴就这么睡着了。睡得很踏实，很舒服。

　　在梦中，六耳猕猴梦见了自己当初刚刚拜师的时候，当日师父就带着自己驾云飞起，想想第一次驾云时候自己惊喜的模样，六耳猕猴就觉得好笑。

　　而后就这样一直飞，最后竟然已经飞到了九天之上。这时，六耳猕猴是真的震惊了。因为在九天之上，竟然悬浮着一所巨大的宫殿。整个宫殿仙音渺渺，彩云缭绕，说不出的神秘与威严。

　　而师父却告诉自己，这宫殿只是他的本名法宝的器中世界用大法力给显化出来的而已。


第六十五章 蛊惑（一）

　　当时，六耳猕猴就决定了，不论日后的修炼有多艰难，自己都一定要坚持下来。定要学得一身本事，至少，不能输了那灵明石猴。而且自己竟然能拜得如此通天手段的师父，绝对是几辈子修来的福气，必定要十分珍惜才成。

　　如今，晃眼间几百年过去了，自己也该是时候出去走走了。正如师父说的，目前自己的确处在了一个瓶颈的时期。大罗金仙之前，靠着天资勤奋和服用一些天材地宝确实可是把自己身体给激发出来从而快速晋级，可是当一个人要想从大罗金仙突破到帝级，那可就不是单单靠着天资和勤奋就可以的了。

　　气运，资质，领悟，勤奋缺一不可。没有那个帝级的强者是简单地人物。本来已经沉沉睡去的六耳猕猴，却忽然间一个翻身站了起来。那模样就好像是突然想到了什么急不可耐的事情一般。

　　可是暮然间，却又轻轻地摇了摇头。然后举这样缓慢的，一步一步的走了下去。如果此刻能有人看到的话，肯定会惊讶的下巴都掉在地上。因为六耳猕猴竟然是从九天之上的虚空处凭空走了出来，然后就那样如履平地一般在虚空一步步的向着地面走去。

　　要知道，虽然不论是神仙妖怪还是佛陀罗汉，只要修未到达一定的境界就可以驾云飞起，可是驾云和凌空踏步却完全不一样。驾云只是凭借自身发力并且把法力灌输进白云之中，从而让白云变得坚固而且不受大地制约。从而达到御空飞行的地步。可是凌空踏步却不一样，这说明六耳猕猴仅仅凭借自己的力量就足以抗拒大地的吸引力。

　　如果用在战斗中，一个驾云一个凌空踏步，战斗起来，可以凌空踏步的人不论灵活度还是身法的辗转腾挪，绝度比驾云的强上不止一筹。由此看出，六耳猕猴此时的实力有多强悍了。

　　而且，最重要的一点是，只有帝级强者才能凭借自身的实力凌空虚渡。可是这六耳猕猴却只有大罗金仙巅峰而已。

　　就这样，六耳猕猴一步一步的走着，穿过九天罡风，走过霹雳雷云。感受风吹云动，体会日升日落。足足在虚空中行走了三天三夜，六耳猕猴的双脚才踏上了北俱芦洲的土地。

　　当六耳猕猴刚刚落地的瞬间，整个人却徒然升起一种奇怪的感觉，因为六耳猕猴虽然已经站在了地上，可是在他的感觉中，自己好像还是漂浮在空中。感觉不到什么太大的吸引力和重力。

　　双膝微曲，六耳猕猴打算尝试一下，这种状态到底是怎么回事。双腿一蹬，六耳猕猴整个人瞬间在原地消失不见，再出现的时候，已经是千米之外了。六耳猕猴停住之后，自己竟然也愣了。刚刚那一下，自己也就用了五分力而已，可是不到半个呼吸的时间自己就出现在了千米之外，这速度，已经快倒了无法形容的地步了。

　　尝试过之后，六耳猕猴当时就在原地盘膝而坐。开始领悟刚刚那一瞬间出现在自己心里的一抹灵光。可是六耳猕猴哪知，这一盘坐，竟然就是整整的二十年。

　　这二十年时间，不论风霜雨雪，还是丁山雷鸣，都无法把六耳猕猴叫醒。而盘坐的六耳猕猴，身上也渐渐地被灰尘所掩盖。这其中，六耳猕猴六识尽闭，到最后甚至连呼吸都消失了。整个人简直就如同一段枯木，毫无生气。

　　在二十年后的某一天，这一天，原本风轻云淡，可是忽然间，北俱芦洲极北之地的某个石像却忽然裂了开来，随后从中射出千百道的土黄色光芒。随后，整个天地间徒然升起了一股极其厚重的土元素的力量，这力量中蕴含着大地的厚重与宽容，可是却又有着不容人忽视与质疑的威严。

　　在这威严中气势中，一只长有六只耳朵浑身土黄色毛发的猴子凭空升了起来。只是这猴子却依然紧闭着双眼，盘坐于虚空。

　　就在这时，在六耳猕猴头顶的虚空中忽然出现了一个庞大的漩涡，随后从这漩涡中竟然探出了一只托天搬的巨大手掌。这手掌出现之后，就立刻化掌为指，随后无数道神秘的符咒从虚空凝聚然后附在了这一根巨大无比的手指之上。

　　本来就气势惊人的一指，在无数的符咒贴上之后，威势更强。即使隔着极为遥远的距离，可是六耳猕猴却还是感到了一种如负山岳的庞大压力。可是就算如此，六耳猕猴却还是没有睁开双眼也没有任何反应，依旧盘坐于虚空之中。

　　只是额头冒出的冷汗和握得发白的手指，明显可以看得出六耳猕猴绝不轻松。可是那凭空出现的手指却没有任何的怜悯和犹豫，反而一指落下的速度更添三分。

　　而且因为手指点下的速度太快，甚至整个指尖已经冒起了熊熊的火焰，很快，这火焰就已经蔓延在了整个手臂之上。不过这手臂却仿佛没有一点知觉。看模样，这燃烧的火焰，根本就是这巨手有意为之。

　　很快，虚空盘坐的六耳猕猴就感觉承受的压力越来越大，甚至整个人已经在空中摇摇晃晃了。不过，六耳猕猴依旧没有任何的反应甚至都没有睁开眼睛抬头看上一眼。

　　其实，这并不是六耳猕猴托大或者怎样，而是实在是六耳猕猴到了最为急切要紧的关头。二十年前六耳猕猴就已经达到了大罗金仙的巅峰，加上二十年的盘坐领悟，终于在今日成功突破大罗金仙，即将成为天地间的又一为帝级强者。

　　可是，就在六耳猕猴即将准备全身灵力冲击最后一道关卡的时候，虚空中却突然出现一根巨指，锁定自己之后就以一种威猛绝伦的势态点下。

　　这时的六耳猕猴处境极为危险，若是自己此时动了，那此次突破必然失败，这是毫无疑问的，而且一身灵力绝对会退回到大罗金仙的境界，甚至还更有不如。六耳猕猴唯一的办法，就是在这巨指到达之前，突破到帝级，那时或许有一丝的机会逃离。

　　可是，六耳猕猴越是着急，那最后一道屏障就越是坚固，连续几次的灵力冲击，竟然只是冲开了一丝的缝隙。

　　而那巨手距离六耳猕猴已经近在咫尺了，危机，前所未有的危机，在生死关头，六耳猕猴猛然凝聚浑身所有的灵力，做了最后一次的冲击。终于，这么长久的努力终于有了回报，那最后一层屏障，终于开始动摇。六耳猕猴看到了希望，于是更加的拼命，可是就在这时，那巨指已经到达的六耳猕猴的头顶了。

　　呵，还是来不及了么？没想到自己努力修炼几百年，还未去那三界闯荡一番竟然就此陨落，哎！

　　叹息声刚落，那巨指已经带着漫天的火焰悍然点下。顿时，一阵黄钟大吕般洪亮的声音传递开来！

　　整个天地间，只剩下这钟声，悠悠的回荡着！


第六十六章 蛊惑（二）

　　钟声悠扬的回荡着，而火焰也燃成了满天的火海。就在这熊熊的火焰之中，一尊古色古香的大钟赫然落座在火海中央。大钟整个呈现一种玄青色，钟身上面刻画着无数的花鸟鱼虫，亭台楼阁，大山江河，风雨雷电……简直就像是把一个世界给浓缩然后刻在了这大钟上面。

　　再看大钟的上方，那根巨大的火焰手指死死的抵在大钟上方，可是却不能在前进分毫。这时，大钟又是一阵厚重威严的钟声响起，随着这声音的传出，空间竟然泛起了一阵阵的波动，而大钟上方的火焰手指也开始渐渐的破裂，随后啪的一声碎成了满天的光影碎片。

　　就在这时，这大钟竟然又传来一阵浩大的吸力，竟然把这无数的光华碎片给吸进了大钟的里面。

　　一声饱含怒意的冷哼从遥远的天外传来，起初只是一声冷哼，可是随着声音的传递，最后竟然化为了实质的音波攻击，当这音波到达大钟上方的时候，音波已经实质化为了一个道家的神秘符咒的模样。

　　可是当这符咒撞在大钟上的时候，不但没有起到任何的作用，甚至化为了一声更为恐怖的音波倒射回了天空。

　　“堂堂玉皇大帝天界至尊，竟然出手难为一个后辈，你们道家真是越来越不要面皮了。”

　　“哼，想不到你还有如此力量，不过，你这妖族，迟早会被我天庭灭了。一口破钟而已，真以为我奈何你不得？”

　　“哈哈，我妖族虽然没落，但也不是谁都可以欺凌的。昊天，你还是守好你的天庭吧。千年后，这天庭，也许就易主了！”

　　“哼。”

　　一声冷哼之后，这玉皇大帝的声音与气息渐渐消散。而虚空中，以为身穿青色袍子的年轻人却走了出来。只不过这年轻人的眉间却有着浓浓的担忧。一个闪身到达了六耳猕猴的身前，手一挥，那座坚如磐石的大钟忽的凭空飞起，然后一道光芒闪过之后，已经化作了一个普通至极的小铃铛，悬挂在了这年轻人的腰间。

　　这年轻人却急忙俯身，抱起地上昏迷过去的六耳猕猴，右手并作剑指，抵在了六耳猕猴的眉心处。

　　片刻后，一声怒吼从这年轻人的口中传出“该死的天庭，竟然下此毒手。我定与尔等势不两立。”

　　无尽的愤怒与懊悔，让这一直都古井不波的年轻人竟然发出如此的怒吼。显然，这神秘人是真的怒了。

　　怒吼声尽，年轻人抱着六耳猕猴，几个闪烁间消失在了北俱芦洲。再出现的时候，已经到达了九天之上的巨大宫殿之中。

　　整整七天七夜，昏迷的六耳猕猴才悠悠转醒，而醒来的第一眼，就看到了自己床前的那年轻人。六耳猕猴刚想起身，却忽然感觉倒丹田处一阵剧痛。

　　“师父，我……”

　　“不用多说了，为师都知道了。你且好好休息，一切等你伤势好了以后再说。”

　　六耳猕猴知道这次的事情不同凡响，想起那天凌空点来的巨指，六耳猕猴不禁一阵心悸。不过既然自己并没有死，那就证明最后肯定是师父现身救了自己。想到此处，六耳猕猴也就不再多问，点头称是。

　　“来，为师先助你疏导体内阻塞的灵力，不过我只能先助你疏导开主要的八大主脉，其余的还要靠你自己。当你疏通完所有经脉之后，来妖尊殿找我！”

　　说完，这年轻人附身扶着六耳猕猴坐起，然后也盘膝坐在了六耳猕猴身后，双手抵在了六耳猕猴背后。

　　六耳猕猴不敢多想，连忙收敛心神，神识内视。这不看还好，一看之下，竟然把自己吓了一跳。此时自己体内的所有经脉不知为何全部被一种强大的能量给完全阻塞住了。尝试了一下运转灵力，可是却完全没有一丝反应。自己原本的一身修为，竟然全都化作了泡影？

　　“不要多想，抱元守一。你只是因为突破时受到外界影响，所以被天地造化之力侵入了体内，所以才淤积在你经脉丹田之中。为师助你破开八大静脉之后，你必然可以恢复。”

　　听到师父的训斥，六耳猕猴心神一动，连忙按照师父说的抱元守一，不再妄想。

　　很快，六耳猕猴就感觉到一股浩大且温暖的灵力从背后传进体内，然后开始一点一点的同化自己经脉中阻塞的天地造化之力。

　　时间，就这样慢慢过去了。终于，足足三天之后，那年轻人才轻轻舒了一口气。慢慢的起身，然后轻轻的走出了房间。而六耳猕猴却依旧盘坐在床上，竟然对于年轻人的离去毫无知觉。

　　退出房门外的年轻人关好门之后，就坐在了门前，显然是不放心六耳猕猴一人在此，所以亲自为他护法。

　　在六耳猕猴的识海里，六耳猕猴的神识化作了一道一股势若奔虹的洪流，不断在体内的大大小小的经脉中冲刷，同化。原本阻塞在经脉中的天地造化之力，在年轻人的帮助下竟然被六耳猕猴慢慢的给吸收炼化了。

　　可以想象，当六耳猕猴完全炼化这庞大的造化之力之后，就算不能立即晋升帝级，但是也绝对不会差上太多。

　　不知道过了多久，六耳猕猴忽然长长的呼出了一口浊气。然后猛然间睁开了双眼。这一刻，一股庞大的造化再生之力从六耳猕猴身上席卷而出，不过很快就被六耳猕猴收敛会来，然后全部归于体内。

　　这时，那年轻人推门而入，第一件事就是仔细的打量了六耳猕猴一番，不过，片刻之后，年轻人脸上竟然露出了一种怪异的表情。六耳猕猴正想向师父问好，却看到师父怪异的表情，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。本来到了嘴里的问好却变成了询问。

　　“师父，难道徒儿有什么不妥？”

　　“真是怪了，六耳你之前是自己因为感悟天道而即将突破了把？”

　　没有回答六耳猕猴的询问，年轻人却是直接问了起来。知道师父是在问自己之前在北俱芦洲突破一事。六耳猕猴恭敬的答道：“是的，师父。之前徒儿枯坐二十年，终于感悟了一丝天道，正在即将突破的时候，却……”

　　年轻人一摆手，阻止了六耳猕猴继续说下去。“六耳，你知道你现在的实力是什么境界么？”

　　六耳猕猴一愣，然后仔细感悟了一番，不过却也是愣了一愣道：“已经超过了之前的大罗金仙巅峰，不过却没有到达帝级？”

　　由于没有晋升为帝级，所以六耳猕猴也不确定帝级到底强大到了什么程度。只不过冥冥中有一种感觉，帝级强者，绝对不会是现在自己这样的程度。

　　“不过，现在的你处于一种奇怪的境界，准确来说介于大罗金仙巅峰与帝级初期的中间，应该算是半帝。只不过，这整个三界千百万年以来，却从未有人的实力晋升的如此之怪，半帝，这是为师生平仅见的。”


第六十七章 蛊惑（三）

　　后来，六耳猕猴听师父说了才知道，原来帝级实力的强者是为九天仙帝。乃是所有神仙中的帝王。而自从道家和妖族大战，道家占领天庭之后，除了那几位早已证道的圣人之外，就只有五位仙帝。东南西北加上中央五个方位各有一位仙帝镇守。

　　而且，从大罗金仙突破到九天仙帝，这是十分困难的，不但要积攒足够多的灵力，最重要的一点，就是顿悟，在顿悟中得到天地的认可。

　　大道之数，九为数之极，所以天地大道的规则，就是天地间只允许诞生九位仙帝。这个数字只能少，但是绝对不能多。如果九位仙帝已满，若再有强横之极的人物以通天手段得到天道的认可，那么就会在之前的九位仙帝中剔除一位，而这位被剔除的仙帝，就会被天道安排到一场不可避免的大战中，从而陨落。

　　这样，新诞生的仙帝就会继承陨落者的帝格。成为天地至尊。

　　所以，当六耳猕猴机缘巧合得到天地认可之后，即将突破为仙帝的时候，才会有人不顾脸面前来阻止六耳猕猴的突破。

　　其实，这一切，也都是诸多巧合碰在了一起的结果。按正常来说，就算六耳猕猴再如何神异，也绝对不可能在如此短的时间里得到天道的认可，从而区区几百年就晋升仙帝。

　　而且之前那年轻人是准备把六耳猕猴的龙血棍给炼化一番，给六耳猕猴打造一柄趁手的兵器。可是年轻人没想到自己竟然在炼化龙血棍的时候，忽然有所感悟，于是便闭关感悟。哪想到这一闭关就是二十年。

　　第三件巧合是，就是那玉皇大帝。本来玉皇大帝也并非无所事事的到处闲逛，只不过那天恰好发生了一件玉皇大帝不得不亲下届的大事，那就是五百年前大闹天宫的孙悟空要破开五指山的封印了。当年大闹天宫，孙悟空差点把天宫给掀个底朝天，如今孙悟空即将破开封印，玉皇大帝是无论如何也要亲自去看看的。

　　所以这三件巧合碰到了一起时候，就发生了之前的一幕。不过最后关头幸好那年轻人及时破关而出，并且利用手段把玉皇大帝法力显化的巨手的灵力给打碎并且吸收到了六耳猕猴的体内。不然光是突破失败这一点，就能让六耳猕猴遭受不可估量的损伤。

　　不过，如今看来，六耳猕猴虽然没有晋升仙帝，不过却也没有什么太大的损伤。一位得到多年的仙帝的灵力凝聚的巨手，这其中蕴含的能量，可不是大罗金仙能够拥有的。可能也是因为这个的关系，再加上六耳猕猴吸收了经脉内的天地造化之力，因此实力才变成现在这个样子吧。

　　要知道，千百年来，除了仙帝晋级为圣人的时候，有可能出现实力足够境界却不够，从而成为准圣的存在，但是晋级仙帝失败成为半帝，却实在是稀奇。

　　后来，六耳猕猴问道：“那师父您现在是什么实力呀？”

　　年轻人不经一愣，随后似乎是在回忆着什么，半饷道：“如果说之前，我的实力是圣人巅峰。不过现在嘛，应该只有圣人初期的实力了。”

　　虽然年轻人说得很不经意，不过六耳猕猴却已经十分吃惊了，圣人么？六耳猕猴不禁暗暗发誓，自己也一定要成为圣人，要站在最巅峰。

　　“对了，六耳，既然你已经没事了，那为师就和你说一下现在天地间一些有实力的强者。然后，你就可以出去了。去这天地间好好闯荡一番吧！并且，还有你的使命在等着你！”

　　六耳猕猴虽然因为要离开这生活了几百年的地方心里有很大的不舍，不过一想道自己可以去这大千世界闯荡，心里就一阵激动。

　　“六耳，你要记住。你的实力现在也就处在中上的水准，虽然这天地间绝大多数的地方你都能去，不过还是要注意一些人和一些地方。首先，就是天庭，除非你的实力到达仙帝巅峰，不然绝对不要去。因为天庭的人是不会容许一名即将图片仙帝的妖族人存在的。另外，就是西天灵山。他们虽然不会针对妖族，但是也不会喜欢一个佛门之外的人突破到仙帝。”

　　“如今的天下，共有妖族，天庭和佛门三大势力。其中天庭有圣人三位，仙帝五名，下面大罗金仙等无数。佛门圣人四名，佛陀七名，罗汉菩萨无数。而妖族是这所有势力实力最弱的，我知道的现存的圣人，共有五位。不过其中有两位属于上古遗族，目前处于隐居的状态。另外两位妖圣则是烛龙烛九阴，另一位就是妖师鲲鹏。不过这两位就连我也不知道现在在哪里，只知道二人并没有在上古一战中陨落。剩下的一位，就是为师了。不过因为某种原因，为师无法离开北俱芦洲。另外，妖帝现有五人，分别是白泽，睚眦，陆吾，穷奇和前段时间晋升妖帝的孙悟空。也就是猴族四大神猴中的灵明石猴。”

　　“什，什么？他已经成为帝级了？他，他……”

　　“是的，而且是在五百年前就已经是妖帝了。这只猴子，真的很特别，就连为师也无法推演出他的命运。只能很模糊的看到，他应该是一个十分重要的人，似乎，是被天道选中的人。”

　　“师父，你放心，我一定也会晋级为妖帝的。不会给您丢脸的。”

　　“呵呵，六耳，你现在的心中，多了一些不该有的东西。你记住，孙悟空，不是你的敌人，相反，他是你最好的兄弟。你要记住。就算全世界都成了敌人，孙悟空绝对不会！你的未来。注定了要和他一起战斗，妖族的未来，是属于你们两个人的。”

　　“是，师父，徒儿知道了。”

　　“好了，该说的都已经说了。取了你的龙血棍，下去吧！妖族能否恢复上古时期的荣耀，就看你们的了！”

　　说完，年轻人化作一缕青烟，慢慢消散了。六耳猕猴站起身，眼神中透露出前所未有的坚定。

　　终于，六耳猕猴出山了。怀着信心与战意，六耳猕猴离开了北俱芦洲。只不过，一场阴谋却在等待着他。


第六十八章 蛊惑（四）

　　从一只懵懂无知却天赋异禀的小猴，到现在半帝级强者，六耳猕猴却只用了不足五百年。这在满天神佛之中，除了那些天生就拥有强横实力的特殊存在，六耳猕猴堪称千年难遇的奇才。可是，这一切，在那灵明石猴孙悟空的面前，都不值一提。几乎与自己是同时诞生，可是他竟然在五百年前就已经晋升为了妖帝，帝级强者啊，那几乎就是处在这世界巅峰的存在了。

　　按照师父之前所说得，天地间九为数之极，这就代表者，每一方势力或者是一个种族或者是一个体系的，都只能最多诞生九位帝级强者。而天道划分，天下所有妖属均为妖族，这就是说整个妖族最多只能有九位妖帝。而天庭也一样，所有修炼道术，以道家之法成仙的，均为道家天庭一脉。最后就是佛门，但凡修习佛法，以佛为信仰的修炼者，都是佛门势力之内的。最多，也只能有九位佛陀。而佛门的佛陀就和仙帝或者妖帝是一样的，只不过称呼不同而已。

　　而自己，花了五百年时光修炼，现在却只有半帝的修为，六耳猕猴的心里，着实有着一股不甘的感觉。所以，出了北俱芦洲之后，六耳猕猴想都没想就一路向着东胜神州而去。此去，却是有着两个目的，一是看望花果山的猴族同胞，另一个，就是找到那灵明石猴孙悟空，然后与他一战。

　　虽然师父说了孙悟空会是自己最坚定的兄弟，可是这不能阻止六耳猕猴心中那一战的决心。

　　从北俱芦洲到达东胜神州，当年自己不知在海上漂流个几年，而如今只要一月的时间就足矣。

　　六耳猕猴坐在飞云之上，不禁拿出了师父送与自己的龙血棍。当初的龙血棍，六耳猕猴只是在一株万年龙血木上取得树心，并未有任何的祭练。可是现在手里这根龙血棍可不一样了，整根棍子呈现一种妖异的血红色，棍身上一条通体血红色的小龙不断地游走，可是当六耳猕猴伸手去摸的时候，却只能摸到冰凉的棍身。放佛那游龙并不存在一般，可是双眼又的的确确能看得到。

　　捉摸了半天，六耳猕猴却不得要领。刚想收起来的时候，突然想起了师父曾教自己的祭炼之法，于是六耳猕猴把龙血棍放在盘坐的双腿之上，两只手紧紧的握住，然后闭上了双眼。同时神识涌出，并且把龙血棍给完全包裹。仔仔细细的体会龙血棍的一切，起初六耳猕猴的神识并无任何反应，所感觉到的也只是一根有些凉意的棍子，可是随着时间的推移，六耳猕猴的脸上越发的惊讶了起来，放佛手中的一根小小的棍子，却蕴含着什么天大的秘密一般。

　　就这样，整整一天一夜，六耳猕猴就在这体会中度过了。

　　当第二天的日落时分，六耳猕猴忽然间睁开了双眼。而后一抛手中的龙血棍，同时口中大喝一声：“赤血游龙棍，化形。”

　　声音刚起，就见那被高高抛起的龙血棍之上，竟然分化出一条三丈左右的血红色神龙。这血红色神龙一身龙鳞晶莹剔透，简直就像是红水晶雕刻而成的一般。如果你再细细看的话，就能发现这三张左右的赤红色神龙，竟然足有五根爪子。竟然是龙族中至高存在，五爪神龙。

　　这赤红色神龙刚一现行，就立刻直冲而下，然后围绕着六耳猕猴周身不停地游走。

　　六耳猕猴看此情景，非但没有一丝的惊讶，而且明显的十分兴奋的表情。看样子，六耳猕猴已经开始逐步掌握这根龙血棍，不过现在的名字，应该是赤血游龙棍！

　　一声欢快的高呼声，六耳猕猴倒提着赤血游龙棍，驾云的速度不禁再次快上三分。

　　就在这时，六耳猕猴六只耳朵忽然一起动了一下，原本以一个极快的速度飞行的六耳猕猴不禁慢慢减缓了速度，最后甚至在半空停了下来。可是当六耳猕猴停了下来之后，却发现刚刚听到的声音又不见了。这让六耳猕猴十分的疑惑，按理说自己天赋神通，六只耳朵能查天音，辩万理，不可能有什么声音逃得过自己的耳朵。如此看来，不是自己出现了错觉，而是由一位实力高出自己太多的大人物来了。

　　想到此，六耳猕猴倒也干脆，控制驾云慢慢落地。这时的六耳猕猴正处于西牛贺洲的边缘，底下正是一个一望无际的巨大森林。六耳猕猴索性驱散了驾云，纵身一跃跳到了一株参天古树之上。

　　当六耳猕猴顺着古树落到地面的时候，却看见古树下面竟然盘坐着一位老和尚。只见这老和尚盘腿坐于九品莲台之上，可是身上却感觉不到一丝强横的气息，放佛就是一个普普通通的老和尚而已。

　　可是，这一切骗得过别人，却骗不过六耳猕猴。只不过这老和尚的实力太过于强大，导致六耳猕猴也只能勉强分辨出眼前这人绝不是个普通和尚而已。至于到底是谁，六耳猕猴却只能感觉到一阵浩大的佛力。

　　“施主，这般盯着贫僧看了许久，难不成贫僧有什么地方得罪了施主？”老和尚似乎对六耳猕猴的目光有所感觉，亦或是听到了六耳猕猴从树上落地的声音，因此便出声询问。

　　“你这和尚好生奇怪，明明有着通天的实力，却又装作一个普通人，难不成准备诓骗谁？”六耳猕猴虽然不知道眼前这人的深浅，不过却也并没有过多的害怕。毕竟，一个强者，就要有着一个无所畏惧的心。

　　“呵呵，施主倒是好眼光。不过贫僧这般为之，却不是欲要诓骗谁人，只不过是为了让某个人明白自己心里的真我而已。”

　　“嘿嘿，着天地间，别的我不敢说，不过要是有谁想要骗我，可是太难了。你这和尚坐在此处难道是为了等人？”

　　其实，六耳猕猴之所以会与这和尚说这般多的话，只是因为六耳猕猴自出生一直到现在，除了刚出世的时候与猴族同胞说过话，剩下的也就只有自己那位年轻人师父了。不过似乎自己那师父并不喜欢多说话。自己在九天宫殿之上的几百年，修炼之外，也只能对着空气说说话，这对于好动的猴子来说，着实是有些寂寞和苦闷。

　　如今终于出了九天宫殿，又遇到了一个从未见过的和尚，六耳猕猴心里升起了极大的兴趣。

　　那和尚依旧闭着眼，也不去看看眼前与自己交谈的是什么人，只是回答道：“贫僧等的人，正是你。”

　　“恩？等我？啊哈哈，真是好笑，你连我是谁都不知道吧？你这和尚当真有趣。”

　　“施主可是猴族四大神猴之一的六耳猕猴？”

　　“呀？你还真的知道？那你说说你为何等我？”

　　“呵呵，只是因为施主的心中，有着极大的不甘心。所以施主想要找一个人，不过，这个人却并不在你要去往之地。”

　　“哦？你知道我要找谁？那他在哪里？”

　　“你要寻的人，已经随着一名叫做唐三藏的和尚去了西天。此刻，正在路上。”

　　“你为何知道这么多？你告诉我这些，到底想做什么？”本来只是因为好奇，可是这时六耳猕猴忽然发现，这老和尚竟然真的是在特意的等待自己。这让六耳猕猴如何不惊讶呢？

　　“北俱芦洲五百年，已经让你有了足够强大的实力了，也许，你才是最适合成为猴族大王的人吧。五百年，已经让猴族把你给忘记了。他们的心里，现在只有那灵明石猴孙悟空，却根本不急的有什么六耳猕猴了。在他们心里，你早已经死了。”

　　“可是，你为猴族在背后默默的付出，这一切，有谁知道？所以，你需要一场战斗，去吧，去打败那灵明石猴，从此，你才是猴族乃至妖族的忘。美猴王齐天大圣应该是你，六耳猕猴！”

　　“去吧，去找他吧。就在去往西天的路上，一只猴子，一头猪和一只半妖，再加上一个和尚。去找到他，然后，打败他！”

　　话音还在空气重回荡，只不过那老和尚却不见了。剩下的，只有双眼透露出浓烈战意的六耳猕猴。只不过，此刻的六耳猕猴的双眼中除了战意，竟然还有着……有着一种被人控制了的感觉！


第六十九章 真假美猴王

　　原本六耳猕猴离开北俱芦洲之后，是打算直接去往东胜神州，没想到在路过西牛贺洲的时候竟然遇到了一个老和尚。本来六耳猕猴只是出于好奇与这老和尚说说话，可是六耳猕猴哪里知道，这老和尚竟然是专门在等待他的，一番话下来，竟然在不知不觉间引出了六耳猕猴内心深处隐藏的心魔，而且似乎还对六耳猕猴使了什么手段，只不过此刻六耳猕猴的心里只有那汹涌的战意。

　　向天大吼了一声孙悟空之后，六耳猕猴伸手一招，一片驾云便出现在了眼前，而后翻身一跃，就已经站在了驾云之上。把赤血游龙棍一收，全力催动着驾云向着东胜神州而去。此刻的六耳猕猴虽然因为听了那老和尚的话，从而心里滋生了心魔，不过六耳猕猴却并没有不顾一切的直接去找上孙悟空。而是先去了东胜神州傲来国旁的花果山。就算那老和尚说的话的确是自己心中所想，不过自己却还是要去亲自证实一番。如若是真的，那再找那孙悟空算账也不迟，若是假的，那边去找那老和尚算账。

　　一路无话，原本需要一月有余的路程，硬是被六耳猕猴二十天就给赶到了。这二十天的不断赶路，六耳猕猴心里却渐渐地平静了。因为六耳猕猴想起了临行前师父的话，相对于那莫名其妙的老和尚，六耳猕猴还是更加相信自己的师父。所以当六耳猕猴到达花果山的时候，心里已经平静了许多。

　　驾云站在花果山的山前，六耳猕猴不禁一阵感叹，寒来暑往几百年过去了，自己也成为半帝级别的强者，只是不知道这花果山上有了些什么变化。深吸一口气，六耳猕猴散了驾云，直接凌空而落。可是当六耳猕猴落在了花果山猴族领地，第一眼看见的不是满山的猴子，而是那一杆高高大大的旗帜，上书“齐天大圣孙悟空”！端的是威风凛凛，霸气森森。

　　这时，六耳猕猴耳朵一动，忽然听见一阵阵兵甲碰撞和整齐的脚步声。停止了打量，六耳猕猴随即便好整以暇的等待着。很快，就有一队衣甲整齐的猴族士兵列队出现在了六耳猕猴的眼前。只见这一队猴族士兵训练有素，每个人都是一脸的谨慎并且同样的守住一杆亮银长枪。

　　不过六耳猕猴依旧是没有什么动作，只是静静的看着这一群猴族的士兵。而这队猴族士兵看到来的人也是一只猴子，不禁都送了一口气，然后一个队长模样的猴子走了上来，对六耳猕猴一抱拳道：“阁下也是猴族的么？”

　　六耳猕猴看着一脸谨慎的猴族队长，不禁心里好气又好笑，不过却也没有摆什么架子。直接回答道：“不错，我也是猴族的，六耳猕猴！”

　　本来六耳猕猴是觉得这群猴族士兵虽然没有认出自己，一来可能是自己离山太久了，所以有些不敢相认。而来也有可能这队士兵是自己离开花果山之后才诞生的，所以不认识自己也属正常。

　　可是六耳猕猴没有想到，当自己报出名号之后，那队长模样的猴子竟然还是不知道自己是谁。而且看那模样，绝对是连听都没有听说过自己六耳猕猴的名字。

　　顿时，六耳猕猴心里有些不悦道：“你竟然不知我六耳猕猴？那我问你，你可知灵明石猴？”

　　一听到灵明石猴四个字，那队长模样的猴子顿时一脸敬意的道：“当然知道了，那正是我家大王。别的我不敢说，这灵明石猴在这世间可是只有我家大王一位啊。”

　　听到这里，六耳猕猴的心里，已经隐隐有了愤怒。随即道：“我是你家大王的朋友。虽然你们不认识我，不过山上的长辈们肯定都认得。毕竟，我都离开花果山有几百年了。”

　　听到这六耳猕猴竟然是大王的朋友，这些猴族士兵顿时都收起了兵器，带领着六耳猕猴上了山上。这一路，六耳猕猴却又生出许多感慨。五百年，这花果山却还是自己当初离开时那般模样，未曾有一丝的改变。那队猴族士兵看到六耳猕猴如此怀念的神态，终于肯定这六耳猕猴肯定是很久之前就离开了花果山外出的猴子，不然怎么能成为大王的朋友呢。

　　终于，在猴族士兵的带领下。六耳猕猴来到了水帘洞的门口，话说六耳猕猴还从未进过这水帘洞呢，上次还是师父以大法力让自己的元神出窍来了这花果山一趟，可是自己却未曾进去。

　　也不管身边那群猴族士兵，六耳猕猴纵身一跃，就已经穿过了水帘瀑布，到达了水帘洞内。

　　看着洞里的石桌石椅，石床石凳，六耳猕猴不禁欢喜异常。这里虽然没有自己之前修炼的九天宫殿华丽，不过却胜在自由自在。正在打量间，却忽然有一只猴子对着六耳猕猴问道：“咦？你是谁呀？以前怎么没见过你？你是新来的么？”

　　六耳猕猴哈哈一笑道：“快去叫你家大人吧。我走的时候你都还没出生呢。”

　　这小猴也当真听话，真的就蹦蹦跳跳的区找他爸妈了。不一会，两只中年模样的猴子被小猴子拉着走了过来。看到这小猴真的找来了爸妈，六耳猕猴不禁感到好笑。

　　“爸爸妈妈，你们认识他么？他说他走的时候我都没有出生呢。”小猴一手指着六耳猕猴一边询问道。那对猴子夫妇仔仔细细的打量了六耳猕猴一番，可是却同时摇了摇头，竟然也不认识！

　　“你们再仔细看看，是我呀，我是六耳猕猴。对了，看我的耳朵，耳朵！”

　　那对夫妇又仔细看了看，并且认真的想了想，其中那公猴对六耳猕猴道：“我们夫妻二人是真的不认识你，不如我去请族中的长老来认认？”

　　对于突然出现的长着六只耳朵的猴子，这对夫妇也很好奇，于是便去叫了猴族里年岁最大的长老来认认六耳猕猴。毕竟一只在外面漂泊了几百年的人回家时发现家人竟然都不认识自己，那种感觉一定很不好受。

　　不一会，在一群猴子的簇拥下，一只浑身毛发皆白的老猴子，拄着一根拐杖慢慢地走了过来。当走到六耳猕猴身边的时候，那对中年夫妇就对这老猴子道：“长老，就是他，您来看看，是不是认识他。他说他五百年前就离开花果山了，现在才回来。对了，他说他叫六耳猕猴。”

　　这老猴子走得近了，一边打量一边回想，而六耳猕猴也站在那里一动不动，生怕自己一动而导致对方看不清楚一样。

　　半饷的时间过去了，那老猴子慢慢的退了回来，似乎是最后努力的想了一下，不过最后却还是摇了摇头道：“不认得，不认得。老猴子我活了有七百年了，这花果山上的所有猴子不论大大小小我全都认识。不过却怎么也想不起，哪只猴子是有着六只耳朵的！”

　　这老猴说完，六耳猕猴顿时一下子就坐在了地上。他们，竟然真的不记得我了？就算是活了七百多年的老猴子也不认识我了？


第七十章 变化

　　其实，六耳猕猴的心里还是很喜欢花果山的，毕竟这里是他出生的地方。可是当那老猴竟然也认不得六耳猕猴的事后，他只觉得满心的委屈和愤怒，还有很多的不理解。自己当年为了能让猴族长生不死，特意出海寻仙访道，最后更是在北俱芦洲苦学百多年，喂得，不都是猴族么？

　　可是，他们却只记得那灵明石猴，只知道灵明石猴是大王，而我六耳猕猴，却什么都不是！越想越难过，越想心里就越痛。而心里那被老和尚蛊惑出的心魔，也开始偷偷作祟。

　　六耳猕猴忽然对着天空一声怒吼，而后便飞身而已，直直的冲向云端。其它的猴族们只以为是个迷路的猴儿，也并过多的关注，只有那只最年迈的猴族长老，深深的望了一眼六耳猕猴离去的方向，然后摇摇头，拄着拐杖慢慢的走了回去。

　　可是这群猴子才刚刚散去不旧，就听见远处传来一声高呼：“孩儿们，俺老孙回来啦！”听着这熟悉的声音，整个花果山都沸腾了，所有的猴族们全都从各处聚集而来，一起欢呼着美猴王的归来。

　　当天空那道人影落地之后，这群猴子们看得真切了，果然是大王，于是全部簇拥到了孙悟空的身边。

　　“猴儿们，去通知大家，就说俺老孙回来了。”

　　猴儿们听令，呼啦的一下全都散去了，有的互相奔走相告，有的准备瓜果美酒。放佛孙悟空的回来，就是他们最大的节日一样。而那孙悟空，把这一切都看在眼里，只是却为多数什么。此刻他心里如何想，恐怕只有他自己才知道！

　　很快，花果山上的大小猴头全都聚集在了水帘洞内，也幸好这水帘洞够大，不然还真的容不下。孙悟空一手提着一壶美酒，坐躺在水帘洞内的王座之上，也不说什么，只是看着底下欢呼庆贺的猴儿们，若有所思。

　　这时，那位猴族长老在几只健壮的猴子的搀扶下走到了孙悟空的身边。微微弯腰做了个揖，便对着孙悟空问道：“大王，您不是随那唐僧西去取经了么？今怎的突然回来了？”

　　“呵呵，原来是老猴。那唐僧肉眼凡胎却又愚钝固执，俺老孙随他西去取经简直是埋没俺老孙的才华。”说到这里，孙悟空顿了顿对着底下的猴儿们道：“猴儿们，谁愿意随俺老孙去西天取经啊？这可是天大的功德。”

　　“我去，我要去！”“你还没有我厉害，应该我去！”

　　顿时，底下一阵吵吵嚷嚷。这时忽然有个猴子高声问道：“大王，咱们自个去取经，是不是也要弄些行李什么的呀？上次大王回来的时候，说要什么通关文牒什么的，我们都没有啊。”

　　孙悟空一挥手，嘿嘿一笑道：“那都是小事，你们等着，我这就去取那通关文书去。”

　　说完，一个筋斗翻起，再看时，已经化作一道流光而去。

　　再之后的事情，大家应该都已经知道了。孙悟空先是打上了唐三藏与猪八戒，并且抢了行李文书，而后回到花果山之后，挑了三个猴儿变作唐三藏，猪八戒与沙悟净的模样。

　　而这时，却被真正的沙悟净给找上了门，后来经过一系列的误会之后，终于，两个孙悟空碰面了。

　　当真正的孙悟空随沙悟净来到花果山之后，竟然真的发现有个和自己一模一样的孙悟空。孙悟空二话不说便全力催动火眼金睛，可是让孙悟空震惊的是，在自己的火眼金睛之下，眼前这人竟然没有丝毫变化，甚至连头上的金箍圈手里的金箍棒，在火眼金睛之下竟然也全都是真实的。

　　这让孙悟空感到了一阵莫名的诡异。真正的孙悟空震惊之下提棍便打，可是交手之后，孙悟空再次震惊了，眼前这人不但与自己长相一模一样，甚至连身手与修为都一般无二。

　　几百回合下来，竟然拼了个不分上下。于是孙悟空便以激将法激这人，说要去天庭与他辩个真假。可是没想到这人竟也答应了，于是二人边打边走的到了南天门，寻了李靖拿出照妖镜。

　　可是，在天庭至宝照妖镜之下，二人竟然全都是真的。连照妖镜都无法分辨真假？孙悟空这时心里已经感觉事情不对劲了。毕竟如果这个变作自己模样的是个妖怪或者什么其他，是不能有胆量与自己上这天庭的。那如果不是妖怪，那又会是谁？为何变作自己的模样？

　　这之后，二人又去了观世音处，可是这次竟然是那人提出来的。看着模样，那人似乎比自己还要着急去分个真假出来？

　　到底怎么回事？这人是真有惊天的变化之术还是另有所图？可是当观世音菩萨也无法分辨的时候，孙悟空终于嗅到了一丝阴谋的味道。

　　又战了近千回合，孙悟空是彻底确定了。眼前这人绝对有问题，可是自己不论如何催动火眼金睛却都无法看出个所以然。这时，孙悟空想到了一个人，于是二话不说掉头便向着地下飞去。果然，那人也紧随其后，生怕自己逃了一般。

　　一刻钟之后，孙悟空已经和那人一起到达了九幽地府，地藏王菩萨处。就在刚才，孙悟空似乎想通了什么。从而想起来地府中的主宰，地藏王菩萨。如果自己的猜测是真的，那也只有地藏王菩萨才能帮助自己了。

　　地藏王菩萨，九幽地府的真正主宰。虽是菩萨果位，但一身功德佛力，早已经超出了佛陀，达到了圣人的程度。只不过地藏王曾发下偌大宏愿“地狱不空，誓不成佛！”，所以却迟迟无法征得菩提道果。

　　当地藏王菩萨听二人说完事情的前因后果之后，便让自己的座下谛听神兽上前，与二人分个真假。这谛听元身是一条白犬，可分天下真假，辩世间是非。

　　两个孙悟空全都各自站定，这谛听神兽慢慢的走到了二人身前，然后把耳朵附在了其中一个孙悟空的额头上，听了片刻，然后又走到另一位孙悟空的身前，同样把耳朵附在了孙悟空的额头。这时，另一个孙悟空一时心起，双眼猛然一瞪，却是那火眼金睛先出。

　　可是当火眼金睛照在了第二个孙悟空身上的时候，前面的孙悟空忽然惊叫道：“怎，怎的是你？六耳猕猴？”


第七十一章 局中局（一）

　　其实，当孙悟空第一眼看到这个和自己一模一样的孙悟空的时候，火眼金睛就已经看破了一些。只不过看到的景象太过惊人，孙悟空一时间想不明白而已。于是孙悟空便将计就计，假装火眼金睛无法看穿这人的真实，随着这假的孙悟空大闹。

　　可是后来与这假的自己打着打着，孙悟空脑海中忽然闪过一个念头，所以急忙引着这假的孙悟空来到的地府，面见了地藏王菩萨。而当地藏王座下神兽谛听在二人身边辨别真假的时候，孙悟空神念一动，火眼金睛猛然发动。而看到的，眼前这变作自己模样的孙悟空的本体，竟然变成了六耳猕猴？

　　别人也许对这六耳猕猴不熟悉，可是孙悟空不同。猴族的四大神猴相传乃是妖族的救世主，所以四大神猴冥冥之间会有一种特殊的感应。而且在孙悟空的记忆深处，也有着这六耳猕猴的记忆。这份记忆是与生俱来的，再长久的时光都无法忘记。

　　就在孙悟空惊呼出声的时候，地藏王菩萨却是双手急速翻动，大四象金刚锁印，三山印，大威德金刚手印最后是地藏菩萨手印。手印翻转间，孙悟空只觉得四周空间忽然开始震荡，三个呼吸之后，孙悟空骇然的发现自己竟然已经身处于另外一个时空。之所以如此肯定，是因为孙悟空在这里感觉到的是完全不同的空间感受。

　　再转头看那六耳猕猴，此时已经现出了本体，并且昏迷在了地上。孙悟空抬头看向地藏王，却发现地藏王似乎在以神念探查什么东西。不一会，地藏王菩萨应该是探查完毕，手一点，一道金色光华流转进了六耳猕猴的体内。

　　当所有光华隐去之后，六耳猕猴竟然悠悠转醒。而醒过来的六耳猕猴的第一句话就是“放开我，快放开我。”

　　可是挣扎了一下发现自己并没有被束缚住，竟然愣了一下，然后才开始打量四周。而第一眼看到的，就是坐在上位莲花宝座上的地藏王菩萨，这时六耳猕猴似乎想到了什么，竟突然对着地藏王菩萨跪了下来，并且恭敬的道：“多谢菩萨解救之恩。”

　　地藏王轻轻一挥手，六耳猕猴便被一股柔和的力量托了起来。这时才对着孙悟空道：“大圣，我知道你心中有许多困惑，贫僧愿为大圣一一解惑！”

　　这时的孙悟空，心里也有了一丝明悟，看这样子，自己应该是被人给算计了。不过却因为这地藏王菩萨的原因，从而有了一些变数。

　　孙悟空先是双手合十，弯腰向地藏王菩萨鞠了一个躬，然后问道：“菩萨，我知道我应该是陷入了一个局中，只不过我能猜到的也只有一些蛛丝马迹而已。首先，这里是什么地方？”

　　“这里是九幽冥府中连接的域外空间，大圣确实猜对了，这个局牵涉很大，为了以防万一，我也只有用法力把大圣和六耳猕猴移到了这域外空间。只有在这里，我们才不用担心被人窥视。”

　　“多谢菩萨。那这个局到底是怎么回事？为何我第一眼看到这六耳猕猴的时候，我的火眼金睛看到的竟然是如来的虚影？我还以为是如来变化成了我的模样，要给我们增加磨难呢。”

　　“呵呵，之前大圣看到的，的确是那大日如来，只不过那却不是他的分身，而是心念投影。”说到这里，地藏王菩萨微微转过头对着六耳猕猴道：“想必你之前应该有遇到过如来吧？或者是他的化身。”

　　此时的六耳猕猴早已经清醒，已经知道连同自己在内全都被算计了。“是的，之前我在西牛贺洲边缘处遇到了一位老和尚。这老和尚说是专门在此等我的。然后还告诉我说，让我去找孙悟空然后打败他。”

　　“打败我？为什么要打败我？”

　　一说到这里，六耳猕猴明显情绪有些激动。“你还问为什么？那我问你，为何如今的花果山众猴子全都不记得六耳猕猴是何人？却唯独记得你灵明石猴？当年为了让猴族摆脱死亡，我也驾船出海寻访仙道，我苦苦修炼百多年，为的也是猴族啊。为什么所有人都不记得我了？我也是猴族的四大神猴之一啊。所以我要打败你，我要证明，我六耳猕猴也是花果山的大王。”

　　一口气说完了心里的所有委屈，孙悟空却听得一愣。而后忽然露出了满脸的愧疚。

　　座上的地藏王菩萨听完，却是明白了其中缘故。“六耳猕猴，你的确是冤枉大圣了。大圣并不是有意让猴族忘记你的。只不过当年大圣大闹天宫的时候，天庭众神全都不是大圣的对手，后来托塔天王李靖以玲珑宝塔收走了花果山所有猴族，以此威逼大圣就范。大圣心疼花果山众猴，只能投降被缚。可是却没想到那托塔天王在大圣投降之后，竟然还是用玲珑宝塔练去了塔内众猴的记忆，然后才放众猴归去。所以现在花果山的众猴只记得大闹天宫之后的事情，之前的，确实都忘记了。”

　　“啊？怎，怎么会这样？天庭真的欺我花果山无人么？”听完之后，六耳猕猴早已气急，忽然六耳猕猴猛然转身，对着孙悟空的脸就是狠狠的一拳。而孙悟空却也没有躲闪，实实的挨了这一拳。

　　“亏你还是花果山美猴王，众猴遭此欺凌，你都无动于衷么？”

　　孙悟空此时眼神黯淡，并没有争辩，只是缓缓的站起了身，然后慢慢走到了六耳猕猴的身前。就在六耳猕猴还欲说什么的时候，孙悟空忽然重重的抱住了六耳猕猴，并且低声说道：“兄弟，这份耻辱，我一直记得。只是我一个人势单力微，就算报仇都做不到。现在你回来了，我终于不再是一个人战斗力！”

　　本来还想指责孙悟空的六耳猕猴，却也沉默了下来。是啊，猴族虽然人多，但是和偌大的天庭一比，什么都不是。孙悟空再厉害，却也只有一个人，一个人的力量，撼动不了天庭。如今，孙悟空更是要收起所有的骄傲与尊严，堂堂的齐天大圣却成为一个打手，任由满天神佛百般刁难。这其中的屈辱，却只能孙悟空一个人扛着。

　　低声叹息，六耳猕猴反手回抱住了孙悟空。道：“算了，以前的事我不追究了。只是猴族的这份耻辱，迟早要让天庭血债血偿。”


第七十二章 局中局（二）

　　座上的地藏王菩萨看着二人间隙尽消，也不禁微微点头。这时孙悟空松开六耳猕猴，并在肩膀上重重的拍了两下，道：“好兄弟，剩下的话以后再续，目前还有事情没有解决。”

　　六耳猕猴也是识大体的人，而且那如来诓骗自己甚至以神念倒影在自己的内心世界，后来更是把属于自己的意志给封印了起来。如果不是地藏王菩萨搭救，恐怕自己这辈子就变成了一具行尸走肉了。

　　“菩萨，这到底是怎么回事，还望菩萨指点。”

　　“你二人且细细听我说来。这次的事情，原本是如来佛祖一石三鸟之计，只不过中间出了纰漏，所以这局算是失败了。”

　　“一石三鸟？对了，菩萨，您是如何知道这许多事情的？而且，菩萨您不也是佛门的么？为何却来帮助我们二人？”

　　其实当年孙悟空大闹地府强抢生死簿的时候，就发现了这地藏王菩萨似乎与佛门或者天庭并不亲近，而且隐隐有着敌意。不然当年孙悟空仅仅是帝级初期的实力，而地藏王菩萨已经有了圣人的修为，要拿孙悟空简直易如反掌。只是地藏王当年却放了孙悟空一马，而且孙悟空临走前还对孙悟空传音道：“以后若有麻烦可来九幽之处寻我。大圣，保重！”

　　孙悟空身为灵明石猴，对于一个人是善是恶感觉十分灵敏。所以孙悟空可以感觉得到地藏王对于自己是真心的帮助并没有什么邪念歹心。

　　就像当初拜唐三藏为师，孙悟空也是感觉到了唐三藏心中纯粹的大善，不然，唐三藏若是恶人，孙悟空就算背上忘恩负义的骂名也不愿拜其为师。

　　“大圣，贫僧的故事，如果要说起来，那就长远了。不过大圣若是想听，贫僧就简单地说一下吧。”

　　孙悟空与六耳猕猴纷纷道：“愿听，愿听。”

　　“其实，贫僧并不是这个世界的人，而是来自上界的一个叫做洪荒古界的，那个世界里也有一个佛门。而贫僧，正是那个佛门里一名普通的僧人。只不过有一天，在下届某处新诞生了一个叫做盘古届的小世界，所以师门便命我与几位师兄去这小世界创立佛门，弘扬道法。”

　　“当贫僧来到这小世界之后，几位师兄确实是建立了新的佛门，并且经历了几万万年之后，这佛门已经遍布弟子了。几位师兄见任务完成，便留下我来镇守就回到了上界洪荒古界复命去了。”

　　“可是当几位师兄回去之后，这佛门余下的几位佛陀和圣人，竟然联手陷害于我，只因不满意这佛门掌握在我的手里。几人联手之下，把我打成了重伤。只不过我乃是洪荒古界佛门弟子，所拥有的格要高出他们。所以他们只能打伤我却无法杀了我或者镇压我。”

　　“后来，他们用所有佛门弟子性命要挟我，让我立下地狱不空，誓不成佛的宏愿。因为当时我被一种特殊的法器所伤，修为掉到了佛陀巅峰，也就是帝级巅峰。所以只要我发了这誓，除非这个世界毁灭，不然我绝对无法再证菩提道果。”

　　“一个佛陀巅峰，对于他们是没有什么影响的，因此也就任由我在地府自由发展了。这就是我的故事了。”

　　听完地藏王菩萨所说，孙悟空和六耳猕猴俱是震惊不已，这地藏王菩萨竟然是上界来的？怪不得这谛听神兽连如来的法身都能看破。

　　沉默了片刻之后，孙悟空问道：“那这次，会不会给菩萨您带来什么麻烦？”

　　“哈哈，这个自不必担心。那如来虽知道是我坏了他的算计，不过他也不敢拿此事来找我。现在佛门与天庭气氛紧张，他不会在这个时候再树强敌的。而且，身为地藏王的我，也不是当年的那个我了。”

　　“那就好，若因此事牵连菩萨，那可真是大罪过。那菩萨，这次的局，到底是什么？”

　　“要说这次的事，不得不说如来的设计的这个局，连我都是花费了极大地代价才堪破的。首先，如来佛祖化身一个老和尚，在六耳猕猴去往东胜神州的路上等待他，然后以大法力勾起六耳猕猴的心魔，最后趁六耳猕猴不注意的时候以神念倒影进六耳猕猴的识海，达到潜意识里的控制。后来六耳猕猴在花果山的一系列遭遇，彻底激发了心魔，如来这是就趁机囚禁了六耳猕猴的神识，然后以神念控制六耳的肉身。”

　　“当如来控制了六耳猕猴之后，就驾云飞去了唐三藏所在之处。如来佛本意是控制六耳的肉身变化成孙悟空的模样，然后打死猪八戒沙和尚与唐三藏三人。可是却没想到六耳猕猴的神识如此顽固，在最后关头六耳猕猴的神念爆发，导致如来控制的肉身竟然无法下杀手，最后只是打伤了猪八戒与唐三藏，然后抢夺了行李与文书。”

　　“其实我的本意也不是杀人，只不过是咽不下那口气，我只想代替你，自己去取经。所以那如来控制我的时候，我的神念还可以与他争斗。”六耳猕猴对着孙悟空道。

　　“菩萨，如来为何要这般？虽然之前也有过百般的刁难，可是如来都不曾亲自出手啊。”

　　“因为他如来怕了。他如来怕了唐三藏，怕了六耳猕猴更怕了你齐天大圣。其实你师父唐三藏已经有九世死在了取经的路上，如果这次再死一次，那唐三藏就会彻底失去神格，再也不能得证菩提道果了。可是这一世有你们几师兄弟的帮助，唐三藏很有可能真的到达西天处。这时如来绝对不能接受的。另外，如来也不想让六耳猕猴晋升妖帝，如果这次的局成功了，如来肯定会继续控制六耳猕猴，最后很有可能六耳猕猴就变成了佛门的有一个罗汉或者菩萨。至于大圣你，若如来控制的六耳猕猴真的打死了唐三藏与八戒等人，到时候如来再用大法力把这杀孽转嫁与你，到时候你就成了杀兄弑师的大逆不道之人，一旦背负上如此罪孽，那大圣你恐怕也永无证道之日。”

　　静静的听完，六耳猕猴与孙悟空不禁都出了一身的冷汗。这如来，真的是好算计。要不是他低估了六耳猕猴的甚是强度，又或者没有地藏王菩萨以谛听神兽驱散如来神念，那后果真的不堪设想啊。

　　借六耳猕猴之手幻化为孙悟空模样然后打杀了唐三藏再把杀孽转嫁给孙悟空，这一连串的局，真的是让人不寒而栗。

　　“对了，如来应该已经是圣人了吧？可是六耳的修为应该还不到妖帝啊，那为何六耳的神念可以与如来的神念争斗？”

　　“其一是如来并没有太过在意六耳猕猴，毕竟帝级以下对于生人来说与蝼蚁无异，所以只是分出了一丝的神念。其二应该是六耳身上有什么法器可以压制如来的神念吧。”

　　六耳猕猴听到地藏王菩萨说完，忽然右手一翻，赤血游龙棍凭空出现。“应该是这棍子吧，除此之外我身上没有别的东西了。”

　　地藏王菩萨手指一勾，赤血游龙棍就飞到了地藏王菩萨的手里，仔细地打量了一番，地藏王菩萨不禁连连点头道：“果然是这棍子，这棍子里不但有着龙祖青龙的一滴真血，更有着应龙，烛龙，虬龙与螭龙四大神龙的真血。而且还有这他的气息。怪不得可以压制如来的神念。只可惜六耳的修为太低，若是你有这圣人的修为，此棍定可绽放无限的威力。”


第七十三章 局破

　　地藏王菩萨说完，便屈指一弹，赤血游龙棍便落到了六耳猕猴的手里。“大圣，这个局，大圣二人也以知晓，大圣准备如何破了这局？”

　　“菩萨，现如今既然我二人已经知道了如来的算计，那自然不会让这如来得逞。我是打算让六耳回我花果山，然后我用分身之法再变出一个我。就算如来能看破，他也不会如何做，这个亏，只能他自己吃。毕竟，还有满天神佛在看着呢。”

　　“那也好，按照我对如来的了解，他肯定会想法子帮你圆了这次的事情，不然出丑的就是整个佛门了。不过六耳猕猴不可再回花果山了，不然若是被如来察觉，定会想法设法的杀了你。”

　　说完，地藏王菩萨忽然闭上了眼睛，右手手指连连掐动。似是在推演这什么。

　　“六耳猕猴，一会你出了九幽地府，便一直向西南方向而去，那边，自有你的机缘。好了大圣，你也该回去了。这出戏，还是要演下去的。”

　　六耳猕猴与孙悟空二人纷纷称是，而后互相拍了拍肩膀，便纷纷化作一道流光飞去。待二人离开，这地藏王菩萨却忽然幽幽的叹了口气，低声道：“这天界与佛界的一场大战，终是不可避免。如来你以为你是未雨绸缪，其实却是自掘坟墓啊！”

　　离开了九幽地府，孙悟空便拔出一根猴毛，变作自己的模样，然后一边打斗一边飞向了西天灵山。

　　当孙悟空到了灵山之后，一切果然如同地藏王菩萨所言，如来虽然气急，但依然配合着孙悟空演完了这场戏。而孙悟空的分身，也被如来佛的紫金钵给扣住，在被扣住的同时，孙悟空则神念一动，那跟猴毛又变成了六耳猕猴的样子。

　　至此，真假美猴王一事，算是结束。孙悟空回到下届寻了唐僧等人继续上路，而六耳猕猴，就来到了这幻妖岛。这时，六耳猕猴也明白了当年地藏王菩萨所说的机缘，就是这幻妖岛。

　　时间再回到现在，大战过后的二人，看着四周一片狼藉的幻妖岛，不禁纷纷苦笑。而随后孙悟空也与六耳猕猴说了当年二人分开后发生的事。一直到自己做了斗战胜佛，后来又率领妖族攻打天庭，可是却被如来给偷袭，导致如今的天庭被佛门占领。不过后来孙悟空融合哪吒的金属性神石之后，又与如来大战一场，并且成功击杀如来，并且后来连续击杀佛门几位圣人，导致现在的佛门虽然占领了天庭，不过却没有了一位足够强大的人物镇压。

　　所以孙悟空才放心的出来寻找散落的五彩神石，他就是要给佛门一些时间，让他们自己去乱。佛门至尊这个名头，可是有不少人看着呢。如来佛祖一死，而且上界来的圣人也全部陨落，那佛门至尊的宝座，很有可能就是余下这些佛陀的。所以，佛门内部，必然会起纷争，甚至大打出手也不一定。

　　当孙悟空把自己的事情说完之后，六耳猕猴听的是一会心惊肉跳一会又是热血沸腾。只恨自己在这偏远的幻妖岛，竟然没有参加那场大战，简直让六耳猕猴悔的哇哇大叫。

　　要不是孙悟空说以后上界还会派人来的话，六耳猕猴恐怕会立刻返回天庭去屠戮那些佛陀了。相信以现在六耳猕猴的实力，那些佛陀完全不是对手。

　　“对了，你之前怎么说自己叫帝煌啊？而且你怎么没用你的赤血游龙棍啊？”

　　“你是不知道那棍子现在有多厉害啊，如果不是生死之战我都不敢用。”

　　“哦？当时地藏王菩萨确实说那赤血游龙棍不一般，可是却也不会强大到让你不敢使用吧？”

　　六耳猕猴没有在说什么，只是露出了一个十分无奈的苦笑，然后双手呈喇叭状，放在嘴边：“姑奶奶，快出来吧。我好兄弟来了！”

　　正在孙悟空疑惑的时候，忽然感觉旁边的空间一阵波动，刚想提起金箍棒进入战斗状态的时候，六耳猕猴却是一伸手挡住了孙悟空并且苦笑道：“别动手，是我那棍子。”

　　六耳猕猴话音刚落，就见那波动的空间忽然像是被什么给撕裂开了一般，然后一个身穿火红色战铠的漂亮女子就从那撕裂的空间走了出来。这女子刚一出现，就一个闪身到了六耳猕猴身边，在孙悟空还没反应过来的时候就掐住了六耳猕猴的耳朵，道：“你说老娘是棍子？你再说一个试试？”

　　六耳猕猴被掐住了耳朵，不但没有反抗反而一脸讨好的道：“额，不是棍子，不是棍子，是大美女，天底下最美的美女。”

　　“哼，这还差不多。”说完便松开了六耳猕猴的耳朵，然后忽然就抱住了六耳猕猴的手臂，一脸的乖乖女。

　　旁边看着的孙悟空差点就石化了，一脸的目瞪口呆。这还是刚刚那霸气凛然的六耳猕猴么？

　　而六耳猕猴似乎是早已经习惯了。“其实我是叫帝妖皇的，这时当年我师父给我取的。只不过当年在地藏王处是在太匆忙了，没来得及告诉你。后来到了这幻妖岛，我变给自己改了名字叫帝煌。至于旁边这位，就是当年那根赤血游龙棍，后来机缘巧合之下诞生了灵智，现如今已经可以化为人形了。”

　　虽然听了六耳猕猴的解释，不过孙悟空还是满脸的不相信。虽然那龙血棍确实神异，而且兵器能诞生灵智这也很正常，只不过诞生的灵智竟然能化为人形，这可就太骇人听闻了。这到底是什么机缘巧合才行啊。

　　而且这赤血游龙棍化形之后竟然是个女孩，更让孙悟空惊讶的是这女孩的性格，转变的是在太快了，前一刻还是凶巴巴的，下一刻就转变为温柔的乖乖女。

　　“六耳，你这棍子，哦，不，是，对了，要怎么称呼？”本来是想叫棍子的，不过看到那女孩瞪着的美目，孙悟空连忙改口，可是一时间又不知道叫什么才好，所以不由得开口询问。

　　“我都是叫她小龙的。她虽然有时候蛮凶的，不过大多数时候还是很好的。”说到这里，六耳猕猴忽然对着孙悟空悄悄说道：“你别看她柔弱，真的打起来，我都不是她的对手。而且她一旦幻化为本体，每次出手都是百龙怒号，实在恐怖。”

　　孙悟空听完，不禁想起了自己的如意金箍棒，如今的如意金箍棒也差不多是一件顶级至尊兵器了，可是与这能自主幻化的赤血游龙棍一比，着实逊色不少。

　　这时那如意金箍棒似乎对于孙悟空的叹息有所感应，竟然兀自的震动了起来。孙悟空一惊之下，便以神识包裹住金箍棒查看，可是当孙悟空的神识与金箍棒的融合之后，却得到了一段让孙悟空震惊之极的讯息。

　　良久，孙悟空才回过神来。不过却是轻轻的摇了摇头，然后对着六耳猕猴道：“六耳，你这一关我算是过了吧，后面还有几关？我要快些找到火属性的五彩神石了。”

　　孙悟空说完，六耳猕猴忽然露出了一脸的尴尬和不好意思，并且十分扭捏。

　　孙悟空看的奇怪，于是追问，最后六耳猕猴看是确实躲不过了，才一脸不好意思的道：“额，这个，这个火属性的神石啊，那个，被我们，弄丢了。现在我们也不知道在哪里了！”

　　六耳猕猴刚一说完，孙悟空差点瞬间就暴走了，猛然间抓住六耳猕猴的肩膀大声问道：“你说什么？丢了？火属性神石丢了？既然丢了你们还费劲的弄着什么闯关？故意的整我？”

　　“不是不是，老大你听我说，那火属性神石确实不在岛上，其实准确来说，应该是那石头自己跑了。后来幻妖族的族长耗费十分巨大的代价才推演得出，那块石头竟然诞生了灵智，然后不甘寂寞的自己跑到了东胜神州。并且投入了一个女性的腹内，借助六道轮回之力竟重生为一孩童。”

　　“那这孩童现在何处？”

　　这个确实不知道，最后的推演结果，就是那孩童天生是火系灵体，并且天生就会喷吐三昧真火。


第七十四章 红孩儿是五彩神石？

　　“你，你是谁红孩儿是火属性的五彩神石？”孙悟空听得六耳猕猴说玩，顿时惊讶的喊道。这不能不让孙悟空吃惊，自己是土属性的五彩神石，哪吒是金属性的五彩神石，现在，难道红孩儿会是火属性的？

　　“老大，你说什么红孩儿？”

　　“哦，这个你可能还不知道。在取经的路上，经过号山枯松涧火云洞的时候，遇到一位圣婴大王红孩儿。后来在土地处得知在红孩儿竟然是我的结拜大哥牛魔王的儿子。这红孩儿就是天生火灵体，能随意喷吐三昧真火，十分难缠。”

　　“那老大，这红孩儿很有可能就是那块火属性的石头，毕竟这种天生火灵体的十分罕见。对了，那红孩儿是何年月出生的？”

　　“这个具体我倒不知，不过应该是我大闹天宫之后，被压在五行山下那五百年期间出生的。”

　　“恩，那应该差不多就是他了。我当初上岛的时候，那块石头就已经不见了。”

　　“我也是越想越有可能。因为我那结拜兄弟乃是破天魔牛得道，而红孩儿母亲则是罗刹国公主，按理说生出的孩子应该也是破天魔牛一脉，就算因为母亲的罗刹体有所干扰，那至少也会生出一对牛角。可是那孩子我见的时候，不但头上无角，而且没有一丁点魔牛的血脉。要不是我知道我那嫂嫂性烈忠贞，我都怀疑是给那老牛带了绿帽子了。现如今想来，原来这红孩儿竟然是五彩神石所化。怪不得，怪不得啊。”

　　一口气说完，再加上两人的分析，最后可以肯定的是，这红孩儿就是火属性的五彩神石。可是，这下孙悟空就真的是犯了难。

　　“老大，你知不知道那红孩儿现在何处？”

　　“如果没有意外的话，他应该是在观音菩萨处做善财童子。”

　　“观世音？红孩儿不是妖怪么？怎么？”

　　顿时，孙悟空一脸的尴尬。“那红孩儿当年抓了我师父唐三藏，阻止我们取经。可是他又是我大哥的孩子，我就不好下狠手，可是没想到那孩子对我可是毫不留情啊。后来我实在是嫌麻烦，就去叫了观音菩萨。结果，他就被观音菩萨收走了。”

　　“而我那大哥也因为红孩儿的事与我闹翻，火焰山的时候甚至大打出手呢。哎，这取经一路，不知道得罪了多少人呢。”

　　“那，现在是直接去观世音处找红孩儿还是？”

　　“且不说佛门遭此变故，那观音菩萨还在不在南海，就算是真的寻到了，我却怎能下得去手啊。难道要我杀了红孩儿？”

　　“哎，也确实难办。”

　　“如今牛魔王在极北冰原苦修，而罗刹女铁扇公主又不知所踪，我要是再杀了红孩儿，那我都不如让我大哥直接杀了我。”

　　“要不，我们先去藏木森林拿木属性神石吧，至于这红孩儿，走一步看一步吧。”

　　“也只能如此了，哎。你与我一同前去么？”

　　“当然了，其实，幻妖族的族长梦归，已经于前阵子启程去往藏木森林了，他临行前告诉我，如果又来闯关者并且又打败了我，就带着这人前往藏木森林。这不，说的就是老大你么。”

　　“那咱们这就启程？”

　　“当然，现在就走现在就走。”六耳猕猴说完，脚下一番，已然驾云离去。孙悟空不禁愕然，这六耳猕猴似乎比自己还要着急啊。于是变不罗嗦，筋斗云一招，也赶了上去。

　　站在筋斗云上，孙悟空忽然问道：“六耳，怎么看你的样子，你比我还急啊？”

　　这时六耳猕猴忽然坏坏的回头一笑道：“咱俩把这幻妖岛打成这个样子，再不跑等着人家来收拾咱俩啊。”

　　“你这家伙。其实在我寻找水属性神石的时候，那水族的长老水虚无就让我先去极东之地的藏木森林先行拿取木属性的神石，可是后来我图方便就先来了这幻妖岛，哪知这一番折腾之后，还是要去藏木森林。你说男的那水长老已经知道了会这样？”

　　“哈哈，老大你这叫不听老人言吃亏在眼前。不过话说回来，这些上古遗族的族长啊长老啊什么的，确实道行很高。而且似乎人人都精通推演之法。不过老大要是先去了那藏木森林，那咱们还不知道什么时候才能见面呢。反正都差不多，现在有我陪着，这木属性的神石还不手到擒来，哈哈哈。”

　　随着一阵阵畅快的笑声，六耳猕猴驾着云以肉眼几乎不可见的速度疾驰着。而那根赤血游龙棍，却早已被六耳猕猴收了起来。

　　“六耳，要不咱们比试比试？去往藏木森林的录你认得吧？”

　　“好啊，咱们比试？这藏木森林我虽然没有去过，不过还是知道怎么走的。”

　　“那好，那咱们就看看谁先到藏木森林吧！”说完，一声厉啸，脚下筋斗云徒然加速。六耳猕猴也高喝一声，不敢示弱，驾着云追赶而去。

　　此时二人的速度均已快的超过了肉眼能捕捉的程度，可是对于这种速度，二人似乎还是不够满意。

　　踩着筋斗云，孙悟空双手几个手印打出，然后就见孙悟空的背上竟然生长出一对绚丽的淡蓝色冰翼。当这冰翼出现之后，两个翅膀一扇，孙悟空的速度竟然更增三分，瞬间就超过了六耳猕猴。

　　本来两个人的驾云速度相当，可是孙悟空冰翼一出，顿时就把六耳眯会落在了后面。六耳猕猴一看，发现自己这样下去肯定会输，于是右手向着空中一划，一到空间裂缝出现，然后一条通体血红色的小龙凭空出现。

　　“应龙之力，翔。”

　　这条小龙长有三丈，背后生有六翼，正是那上古神龙中的异种应龙。

　　在上古，一般把没有生出角的小龙叫做虬龙；没有角的黄色龙或者无角雌龙成为螭（chi）龙；能发洪水的有鳞龙成为蛟龙；有角的龙称为角龙，蛟千年化为龙，龙五百年化为角龙。角龙是龙之中比较年龄大的；有翼的龙为应龙，角龙千年可化为应龙，应龙常翱于天，俯视九州；另一种蛰伏在地的龙为蟠龙，蟠龙不喜飞，属于陆地龙；最后，则是正统神龙，青龙，乃是四圣兽之一，为上古龙之祖先。

　　虬龙，螭龙，角龙，应龙，蟠龙等都不是正统之龙，不过却也有着神鬼莫测的威能。上古正统龙除了始祖青龙之外，就只有青龙的后代苍龙。而所有龙族皆以青色鳞片的青龙为尊。

　　六耳猕猴召唤出的，就是善飞之龙，应龙。不过却只是应龙真血所化虚影。虽然只是虚影，但是却也让六耳猕猴的速度瞬间增加一般，几个眨眼间就超过了孙悟空！


第七十五章 灵木族（一）

　　本来孙悟空招出了冰翼加速之后，还担心六耳猕猴会跟不上，可是还没等孙悟空回头看一眼，就感觉一阵火红色流光闪过。“好家伙，这速度也太逆天了吧？”

　　“喂。六耳，你小心点，别速度太快你直接破开空间跑到虚空之中。哈哈。”

　　“老大，就算我飞到时空乱流里，我也比你快。”

　　“那就让你看看，我最近才领悟的绝招吧。”

　　说完，孙悟空双手连接法印，只见周身土黄色光芒与银白色的光芒大盛，下一个，孙悟空的后背竟然再次生出两对羽翼，一对为银白色，一对为土黄色，正是那土属性与金属性五彩神石本源之力所化。

　　背后三对颜色不一的巨大羽翼猛然一扇，孙悟空的速度竟然再次暴增一倍，其速度之快，甚至连空间都模糊了。眨眼间，就已经再次反超六耳猕猴，向着极东之地疾飞而去。

　　本来十分得意的六耳猕猴一见之下，顿时笑不出了。“果然是变态，这速度是人应该有的么？”

　　虽然再次被孙悟空给落在了后面，不过六耳猕猴并没有放弃，而是一声大喝：“青龙之力，合！”

　　随着六耳猕猴的大喝，赤血游龙棍再次凭空出现，而且随后棍子上血光大盛，当光芒落下之后，六耳猕猴竟然被五条颜色大小不一的小龙给围了起来。

　　最外围是一条十米左右的青龙，然后是应龙，螭龙，烛龙，虬龙。五条神龙虽然都是各自真血所化，不过除了大小，其余竟与真正的真龙没有一丝差别，不论是鳞甲还是神态，都是栩栩若生，看不出一丝虚态。

　　五条神龙出现之后，六耳猕猴并没有停止，而是双手合十，再次大喝：“合。”

　　声音方落，除了应龙之外的四大神龙竟然全部融合为一条青色的神龙，而后这条青色的神龙再次与应龙融合，最后诞生的就是一条长着翅膀的青色神龙，而长度足有五十米。

　　这时六耳猕猴终于松了一口气，盘坐于青色神龙头顶，一脸的笑意。而这青色神龙也没有让六耳猕猴失望，龙尾一摆，龙翼一扇，青色神龙以不可思议的速度急速飞去。这速度，竟然已经不在孙悟空之下了。

　　可是虽然这青色神龙的速度并不在孙悟空的六翼之下，可是毕竟之前已经拉开了不小的距离，想要在追上去，却也不轻松。

　　就这样，两个人几乎都是用这辈子最快的速度一路追赶，只用了不到半天的时间，就已经到达了东胜神州极东之地，藏木森林。

　　而两人比试的最后结果，却是孙悟空比六耳猕猴早了五个呼吸的时间。对于这结果，六耳猕猴是相当的不服气，声称下次在比试的时候，一定直接就拿出最快的速度。

　　两人打打闹闹的休息了半个时辰，等体力与灵力都恢复到了巅峰状态之后，终于，要进入这藏木森林了。

　　出于谨慎，孙悟空还是取出了金箍棒握在手里，而六耳猕猴也用土元素凝聚成了一把大斧头。

　　“六耳，你不是猕猴么？什么时候变成后土神猿了？而且你这一身土元素，都快超过我的五彩神石了！”

　　“嘿嘿，意外，意外。当年不小心闯进了后土娘娘的后土宫，后土娘娘看我天生灵异，便赐了我一个土灵丹，吃完之后，我就进化成了后土神猿。而且对于土元素有着无与伦比的亲和力。不然凭借猕猴之身，我怎么可能打得过你。”

　　“说实在的，我打你一顿一点都不多余。你看看你都变成什么样了，要不是我的火眼金睛，谁能认出来你是六耳猕猴啊。不对，你现在六耳后土猴。”

　　“算了吧，难听死了。还是叫我六耳猕猴吧。”

　　二人正说着，忽然间六耳猕猴双耳一动，似乎听到了什么响动，然后猛然间推开孙悟空，“老大，土系水系防御，全力。”

　　虽然孙悟空没听到什么异常，不过却相信六耳猕猴的神灵觉。再被推开的瞬间，火眼金睛显出，然后水元素在内，土元素在外，顷刻间便形成了一面巨大的元素之盾。

　　而六耳猕猴也同样双手一按大地，一面巨大的土黄色的盾牌从地下升起，然后六耳猕猴双臂间土系灵力不断地灌注进身前的盾牌之中。这盾牌收到灵力灌注，本来已经十分厚重的盾牌竟然再次加厚，当六耳猕猴停止的时候，这盾牌竟然足足厚有十米，然后宽甚至达到了二十米。

　　看着六耳猕猴如此夸张的防御，孙悟空再看看自己身前高五米，厚度只有三米的盾牌，一时间竟然不知道如何是好。

　　六耳猕猴完成之后，一转头就看到了孙悟空的盾牌，突然六耳猕猴就笑出了声，并且边笑边道：“老大，你，你要倒霉了，哈哈。”

　　就在孙悟空不明所以的时候，忽然间，一股无法形容的恐怖热浪袭来，呆在盾牌后面孙悟空一下子就明白了，原来六耳猕猴让自己结双系防御是为了防住这大火。

　　可是为什么又说自己要倒霉了？

　　然后，下一刻，孙悟空就知道了。

　　因为随着热浪，之后竟然是铺天盖地的巨大龙形火焰。实力到了孙悟空与六耳猕猴的这个境界，很多时候灵觉比双眼更好用，就像现在，虽然躲在盾牌的后面，可是二人的灵觉还是捕捉到了迎面而来的两条巨大的龙形火焰。

　　之所以说这是两条龙形火焰而不是火焰神龙，是因为这两道很明显只是火焰凝聚成了龙的形状，不过就算如此，二人不但没有丝毫的大意反而如临大敌。

　　孙悟空再捕捉到了龙形火焰的事后，就已经双手抵在了盾牌之上，然后水系灵力化为冰系，与土系一起，灌注进盾牌之中。

　　当孙悟空身前的盾牌再次扩大为十米方圆的时候，火龙已经狠狠地撞在了盾牌之上。

　　另一条火龙也直接撞在了六耳猕猴布下的土元素巨盾之上。这两条火龙在撞上之后，并没有就此消散，而是开始疯狂的旋转，两条火龙就像两个火焰钻头，直欲破开盾牌，生吞后面的孙悟空与六耳猕猴。

　　看到这火龙如此难缠，六耳猕猴也是一声惊呼，因为这片刻不到的时间，自己布下的盾牌已经被钻透了一半了，虽然这火龙也在不断地消耗，可是看着火龙几十米的身躯，很明显自己肯定坚持不到这火龙溃散。

　　于是六耳猕猴趁着土盾阻挡着的时间，双手发法决连动，当这盾牌足足被破开五分之四，马上火龙就要破盾而出的时候，六耳猕猴终于完成了法决。

　　当法决完成之后，六耳猕猴急速后退，当退到百米开外的时候，那火龙已经破开了土盾，嚎叫着冲向了六耳猕猴。

　　“哼，区区火龙，也敢如此？土灵巨人，降。”

　　站在远处，看着这冲向自己的火龙，六耳猕猴丝毫不惧。当喝音落下，就见天空中忽然落下了一道巨大的人影。这人影直接落在了火龙的龙头之处。

　　轰隆一声巨响之后，一个足有二十米高的巨大石人出现在了六耳猕猴的前面，这石人的脚下，正踩着火龙的龙头，然后石人脚下一发力，龙头溃散。

　　之后这石人转身连踩带抓，很快这火龙灸化为了漫天的火元素四散开来。

　　六耳猕猴得意一笑，手指一弹，就驱散了这石人。

　　而这时，孙悟空也双手一拍，解决了另一条火龙。


第七十六章 灵木族（二）

　　“老大，你这也太夸张了吧？”

　　本来解决完了自己那条火龙，六耳猕猴还想看看孙悟空出丑的模样，结果一回头，六耳猕猴看到的竟然是一条几十米长的冰龙。孙悟空竟然把刚刚那条火龙给彻底冰封了？连火焰都能冰封？这就是五彩神石的力量么？

　　“嘿嘿，还凑合吧。没想到这水属性的五彩神石蕴含的力量，竟然这么恐怖，连我都吓了一跳。本来我是打算弄点水出来看看能不能浇灭这火龙。结果就成这个样子了。”

　　六耳猕猴走得近了，一边打量这冰龙一边啧啧称奇。这天地间，能冰封火焰的寒气，恐怕也就只有这五彩神石才有这威能了。而且，还不是普通的火焰。

　　“老大，你看出没，这火焰不普通啊。”

　　“的确，这已经远远超越了三昧真火了。如果我猜的不过，这应该是还在炫疾天火之上的九昧赤火。离那太阳神火，也就差上一点而已。”

　　“哈哈，这火焰确实厉害，不过老大你的冰封更厉害啊。”

　　孙悟空哈哈一笑道：“来而不往非礼也，六耳，能辨认方位不？”

　　说着，孙悟空竟然把这两米粗，几十米长的冰龙给抱了起来。“恩，这个方向，对，在偏左一点，好，就这个位置。”

　　对准了方向，孙悟空双臂肌肉鼓胀，然后猛然吐气开声，随着一声大喝，这几十米的冰龙竟然被孙悟空当成了标枪给投射了出去。而目标，正是刚刚这火龙来的地方。

　　拍了拍手，孙悟空与六耳猕猴相视一笑。其实，自从与六耳猕猴相遇之后，孙悟空的心境正在渐渐的开朗起来。放佛不论什么事情或者有多艰难，孙悟空都有信心去挑战，去战胜。只因为，孙悟空有了兄弟。自从取经之后，孙悟空已经很久没有这种感觉了，这种和兄弟并肩战斗的感觉。

　　这时，远处忽然传来一声怒喝，然后孙悟空二人就看到刚刚冰龙飞去的方向升起一个巨大的火焰龙卷风，只不过这个火焰龙卷风是平躺在地上的，而不是竖立的，就像一个张着大嘴的怪兽，在吞吃刚刚的冰龙。

　　孙悟空一提金箍棒道：“六耳，正主出现了，上。”

　　六耳猕猴也把那把土元素巨斧扛在了肩膀上，向着那火旋风处飞奔。

　　几个呼吸之后，二人已经到了火旋风之初，只不过这时的火旋风和冰龙都已经消失不见，而原地，却出现了一个身着火红色袍子的人，这人身高只到孙悟空的一半，而且脸上带着一副狰狞的恶鬼面具，显然是不想让别人认出他的真实身份。

　　“哪里来的小鬼，遮遮掩掩。”说完，孙悟空火眼金睛发动，不过当孙悟空的火眼金睛看到这人的时候，竟然无法看破这人脸上带的面具。火眼金睛能看到的，竟然和肉眼毫无区别。

　　这可让孙悟空有点吃惊了。火眼金睛看不透的只有三种情况，第一种是那人的实力远超自己一个大境界，第二种是有一种几位厉害的屏蔽道具，只不过天下间能屏蔽火眼金睛的道具实在稀少，第三种情况，就是对方的幻化手段已经达到极致，可是无中生有的程度。

　　不过，看到眼前这个人，应该是属于第二种情况，这人脸上的恶鬼面具，很有可能就是那种能够彻底屏蔽自己火眼金睛的稀有道具。

　　既然火眼金睛看不破，孙悟空也就不再去计较，不论这人是谁，阻止自己进入藏木森林的，都是敌人。区别只在于是打败还是诛杀。

　　“你是谁，为何阻我们道路。”

　　本来只是象征性的问一句，没想到鬼面人真的回答了，不过声音却显得十分的沙哑。“想要去往藏木森林，就得踏着我的尸体过去。还有，那木灵族，已经被我屠了，至于你们要找的东西，哈哈，就在我的手里。如果你俩跪下来磕三十响头，说不定大爷心情好就给你们了，哈哈哈。”

　　这鬼面人说话还好，可是一笑起来，那声音简直是折磨人的灵魂。孙悟空活了几千年，还从没听到过如此难听的声音。不过孙悟空却也没有直接动手，而是与六耳猕猴神念交流。毕竟不知这人底细也不知他说的是真是假，如果贸然动手，很有可能就处在了下风。

　　看到二人并没有动手，而是似乎在神念交流着，这鬼面人不禁再次开口：“两只猢狲，你们就这点胆量么？你们是怕打不过我是吧？放心，我不会杀了你们的，对了，忘了告诉你们，这藏木森林里不知为何竟然多了无数的猴子啊。啧啧，真不好意思，之前动手时没注意，这些猴子们也不知道还有几只可以活着。”

　　本来神念交流的二人，顿时一惊，急忙展开各自神通，去查看这藏木森林。可是这不查看还好，一查看之下，孙悟空与六耳猕猴顿时目呲欲裂，只觉得胸中的愤怒简直要把自己燃烧了。

　　只因为孙悟空火眼金睛看到的是遍地死伤殆尽的猴子猴孙与花果山其他妖族，每个人脸上都带着绝望与痛苦的神色，而且其中还隐隐有着希冀。

　　六耳猕猴听到的，是无数的哀嚎与呼喊，哀嚎的是死亡的恐惧，呼喊的是对生命的渴望。

　　这一瞬间，孙悟空与六耳猕猴全部暴走。二人纷纷怒喝，然后孙悟空化作了一只足有五十米高大的托天巨猿，而且这巨猿的背后还生有一对水蓝色的冰翼，浑身呈土黄色，然后双臂确实奇异的闪着金属的光泽。

　　六耳猕猴同样幻化为五十米左右的后土神猿，这神猿身披一副古色古香的铠甲，手里提着赤血游龙棍，而且周身更有五条大小不一颜色各异的神龙不住的游走盘旋。

　　很显然，这二人已经拿出了全部的实力。愤怒，痛苦，悲伤，悔恨，让两个人只想把这鬼面人彻底击杀，形神俱灭。

　　这一切，只因为猴族因为在生死簿勾了名号，这固然让猴族脱离三界外，不在五行中，从而达到了长生不死的目的。不过，万一猴族人被人杀死，那就是彻底的死亡，连灵魂烙印都不会留下。是真正的彻底消散在了天地间。所以看到藏木森林里遍地的尸体，孙悟空心如刀绞。

　　自己这千辛万苦，为的就是猴族的猴子猴孙还有花果山的众妖，可是现在，一切的努力全都白费了。

　　当年大闹天宫花果山的猴族被抹去记忆，后来自己再打天庭花果山被如来偷袭，现在，天庭与佛门都不足为惧了，自己已经是这盘古届最强的人了，可是他们却都死了。

　　自己对不住他们啊，自从自己当了猴王，带给他们的只有灾难。

　　我孙悟空，是罪人。

　　一声撕心裂肺的怒吼中，孙悟空身影恍然消失，下一刻，五十米的庞然大物已经出现在了鬼面人的身前，然后一只右拳，带着奇异的金属般的光泽，狠狠地砸向了鬼面人。


第七十七章 鬼面人

　　孙悟空，已经陷入了暴怒的状态，甚至连金箍棒都不用了。看着化身为托天巨猿的孙悟空那巨大的拳头带着利啸声砸下，那鬼面人也不敢托大硬挡，而是脚下忽然冒出两团火焰，然后火焰喷发，这鬼面人在千钧一发之际躲开了孙悟空的拳头。

　　这时，六耳猕猴双手持着更加巨大的大斧已经赶到，双臂奋起神力，对着刚刚躲开孙悟空拳头的鬼面人，一斧子就砍了下去。

　　本来以为这鬼面人匆忙躲避孙悟空的攻击，那自己这一斧子定能奏效，哪知这鬼面人脚下火焰再次喷射出比刚才还要炽烈的火焰，从而使得鬼面人的速度再次暴增，间不容发之间再次躲过六耳猕猴的攻击。

　　躲过了二人的首次攻击之后，这鬼面人身形不停，眨眼间闪出千米之外。孙悟空与六耳猕猴二话不说，同时脚下用力，向着对面人飙射而出。六耳猕猴双手高举大斧，孙悟空右拳金属光泽几乎凝成了实质，两人几乎都用上了全身的力气，这一击，定然声势极为骇人。而且两个人也同时用自己那磅礴的神识之力锁定住了鬼面人，就算他速度在快，二人也可以在第一时间变招。

　　那鬼面人似乎也知道这一次的攻击无法躲开，索性也不再打算躲闪，而是双手瞬间合十，在拉开时，双掌之间就冒出了红的放佛鲜血一般的火焰。当火焰出现之后，鬼面人双手一甩，这鲜红的火焰竟然绕着鬼面人形成了一堵火焰之墙。

　　孙悟空与六耳猕猴看到这火焰之墙的时候，瞬间就止住了前冲的身形。二人虽然暴怒，不过却没有失去理智。而且也在瞬间认出了这鲜红欲滴的火焰——嗜血邪火。

　　传说这火焰是修罗地狱血海深处诞生的一朵邪火，乃是万年积怨与极恶之人的血液化成的。不论你是大罗金仙，仙帝或者圣人，只要沾上这邪火，周身血液就会瞬间燃烧一空，而且更是会被邪气入侵，影响心智。

　　所以孙悟空与六耳猕猴虽然化身为巨猿之身，不过也不敢以身犯险，只好止住前冲的身形。

　　孙悟空二人人虽然停了，不过攻击却没有停止，六耳猕猴把大斧子往地上一插，然后双腿用力踩下，四周的土地顿时龟裂，然后双手向上一挥，再向前一指，方圆十里的土地全部化为了一块块的巨大石头，雨点般的打在了鬼面人用来防御的火墙之上。

　　看到六耳猕猴如此，孙悟空也有样学样，两只手分别凝聚金元素与水元素，并且控制着两种元素在六耳猕猴身前形成了两只元素的元素墙。不过这元素墙却并不是实质，所以六耳猕猴的石头炮弹可以顺利的穿过这两道元素墙。

　　当六耳猕猴的石头炮弹穿过元素墙之后，这水元素与金元素就会附着在上面，并且瞬间凝固。形成了最外层是金元素，中间是土元符，最后是水元素的三元素炮弹。

　　因为有之前融合三种元素形成坚固细丝的经验，所以这次融合起来孙悟空得心应手。而经过两种元素附加的石头炮弹威力强了不止一筹。首先是外层的金元素被嗜血邪火烧的温度急剧增加，可是中间的那层土元素却坚韧异常，这就导致了最里面的水元素开始迅速升温，当水元素的温度到达一个临界点的时候，就会砰然爆炸。

　　而爆炸后的冲击力与浓郁的土元素和水元素就会把爆炸范围内的嗜血邪火给熄灭一些，虽然每次爆炸能熄灭的邪火并不多，不过当这种三元素炮弹像暴雨一样落下之后，这邪火的火焰墙就开始明灭不定。

　　终于，火墙抵挡不住，在一波三元素炮弹轰击之后，火强溃散了。

　　可是孙悟空与六耳猕猴还来不及高兴，就见一朵磨盘大小的墨黑色的呈现一朵莲花状的火焰飞来，而且速度极其的快。

　　躲闪已经来不及了，孙悟空回头看了六耳猕猴一眼，然后两人默契的一点头。下一刻，六耳猕猴一踏步就站在了孙悟空的前面，而孙悟空也同时把双手抵在了六耳猕猴的背上。

　　六耳猕猴双手掐不动明王印，然后双手在结成一个十分怪的手印，这时，一个古朴的放佛龟壳般的盾牌从虚空中凝聚而出。

　　当龟甲盾牌出现之后，六耳猕猴与孙悟空全身灵力放佛不要钱一般灌注进龟甲盾牌之中。这盾牌瞬间就化成了方圆百米大小。而且龟甲上的纹路清晰可见，如果仔细看的话，这龟甲上的纹路，竟然是河图与洛书两种图案。

　　“最强防御，龟甲圣盾！”

　　“黑火爆莲，爆！”

　　随着两声大喝，那朵漆黑如墨的巨大莲花携雷霆之势狠狠地撞在了六耳猕猴的龟甲圣盾之上。

　　一声响彻天地的爆炸声和肉眼可见的蕴含着可怕威力的冲击波，同时激荡开来。可是这时孙悟空却捕捉到了一个奇怪的景象，那恐怖的冲击波在扩散到一个边界的时候，竟然像是撞在了什么上一样，瞬间破散了。

　　孙悟空何等的修为，一眼就看出，那应该是一种极为强大的结界。马上，孙悟空不禁出了一身的冷汗，凭借自己与六耳猕猴的神识，竟然不知道是什么时候被何人布下的结界给困在了这里？

　　而且这结界的强度也让孙悟空十分在意。

　　可是来不及多想，当尘埃散去，孙悟空发现六耳猕猴除了身上的毛发被烧焦了一些之外，竟然一点伤痕都没有，而且那龟甲圣盾也是没有一点损伤，只是上面光泽有些黯淡而已。

　　孙悟空心中十分惊讶，刚刚那朵火莲爆炸的威力，简直强的离谱，如果是孙悟空自己，就算能接下，也绝对会受伤。因为那黑色火焰乃是黑莲爆裂火。这火焰的火元素十分的暴躁，遇到一点冲击就会爆裂出可怕的威力。

　　这鬼面人到底是谁？为何可以操控如此多的奇异火焰？

　　“六耳，你这盾好生坚固啊，打完了要不要考虑送给我？”

　　六耳猕猴回头白了孙悟空一眼，懒得搭理他。而是目光灼灼的看着身前得到鬼面人道：“老大，这鬼面人绝对有蹊跷。小心点，一会我主防，你主攻。”

　　说完，整个人呈现出一种准备起跑的姿势，同时嘴里大喝：“老大，冲。”

　　孙悟空这时也收起了玩笑的心，紧跟着六耳猕猴身后，向着鬼面人冲去。

　　这鬼面人也不敢大意，双手掐了个法决，然后浑身火光大盛，最后竟然在其身后形成了一个几乎凝成了实质的六十多米高的火焰巨人。

　　这火焰巨人刚一成型，就双手平伸，然后两只手的掌心冒出炽烈的光芒，在这光芒中，一颗接一颗的火弹射向了六耳猕猴二人。

　　这火焰巨人掌心射出的火弹，竟然有一间房那般大，而且什么颜色的都有，紫色的九天神火，蓝色的葵水阴火，青色的乙木阳火，黑色的黑莲爆裂火，明黄色的九昧神火，甚至孙悟空还看到了金黄色的太阳金火。

　　这简直就是天下间所有的至强火焰的一个盛会。不过幸好这鬼面人也只是把这些火焰当成火焰弹射了出来，要是这所有的火焰他都能操控如常，那孙悟空与六耳猕猴就不用打了。

　　这世间竟还有如此奇人？隐隐间，一个人的名字浮现在了孙悟空的脑海中。


第七十八章 又一个火灵体？

　　对于这鬼面人的真实身份，孙悟空与六耳猕猴都十分的好奇，不过现在这种情况让二人已经来不及多想了。这鬼面人身后的火焰巨人掌心射来的飞弹，着实是恐怖之极，就算是手持龟甲圣盾，六耳猕猴还是感觉到一阵阵的压力。

　　孙悟空见势不好，连忙双掌抵住六耳猕猴的后背，水系灵力转化为冰系，全部灌入道六耳猕猴的体内。得到孙悟空那磅礴的冰系灵力，六耳猕猴不禁打了个寒颤。不过六耳猕猴也不敢怠慢，急忙把这股冰系灵力再次关注到手里拿着的龟甲圣盾之中。

　　龟甲圣盾本来就是水属性的灵物，这下得到天下至纯的冰系力量，顿时整个盾牌散发出一股深蓝色的光芒，而后，在龟甲圣盾的表面以肉眼可见的速度，迅速蔓延开一层厚厚的冰甲，眨眼间，在龟甲圣盾的表面就附着上了十分厚重的冰甲，而且这冰甲竟然隐隐成型了一个狰狞的玄武圣兽的形象。

　　本来难以抵挡的无数火弹，突然变得毫无威胁了。不论是什么火，只要撞在那层冰甲上，都会立刻熄灭掉。只有那金黄色的太阳金火，还能给六耳猕猴造成一些压力，不过相比之前的漫天火焰，这已经好了太多了，至少，六耳猕猴已经可以顶着无数的火弹，冲向那鬼面人了。

　　那鬼面人对于这一切也看得真切，知道这火弹已经无法阻挡，于是双手法决连动，一方面指挥那火焰巨人把所有火弹全部换为太阳金火，另一方面则是在准备更加庞大的火系道术。

　　而六耳猕猴这边，虽然压力没有之前那么大了，不过六耳猕猴却惊骇的发现手里的龟甲圣盾竟然隐隐有了融化的趋势，不，准确来说，是外面那一层的冰甲。

　　没想到这太阳金火如此的恐怖，可是六耳猕猴却丝毫不能后退。因为现在双方都在尽全力的争取时间。这鬼面人一看就是道术系的高手，一般精于道术的，近身战斗方面肯定就成了弱点。只要能在这鬼面人下一个道术发出之前，自己二人近得他身，六耳猕猴相信再有准备的情况下绝对能给这鬼面人造成伤害，就算不能击杀，至少也能打破目前这种被动的境地。

　　而鬼面人也知道这一点，所以也在拼命的指挥背后的火焰巨人射出雨点般的太阳金火。

　　按照这鬼面人的实力，如果是想发出足以伤害到甚至重伤的两人的道术，就算他再厉害，也需要一小段的准备时间，而这个时间大概在十个呼吸左右，可是从鬼面人掐气法决到现在，已经过了五个呼吸的时间了。可是自己二人距离鬼面人却还有五百米左右。

　　若是平常，这五百米不过是瞬间及至，可是如今顶着这漫天的太阳金火，两个人不禁感觉到一阵寸步难移的感觉。

　　二人也尝试过快速奔跑，按照两人足有五十米的身高，五百米也不过就是几个跨步的时。不过当二人刚刚迈开步子的时候，那漫天的太阳金火忽然像是有了灵性一般竟然绕过来龟甲圣盾直接打在了二人的身上。

　　可是当两个人只是小步前行的时候，这太阳金火又恢复生了漫步目的的直射。

　　六耳猕猴推测，若要让太阳金火绕过龟甲圣盾，这肯定要拿鬼面人亲自操控，可是一旦分神操控太阳金火，那他的道术一定就会延长准备时间。虽然猜到了这点，可是二人却不敢再次尝试了，刚刚那一阵的火雨，就已经给二人造成了不小的伤势，如果真的不顾防御直奔鬼面人，就算能近身了，恐怕自己也会重伤，到时候鬼面人凭借自己的速度，依然可以拉开距离。

　　可是如果继续这样下去，两个人是无论如何也无法在鬼面人道术发出之前靠近他的。眼看着时间又过去了两个呼吸。六耳猕猴实在忍不住了，刚准备动用周身盘旋的五龙之力的时候，却感觉到身后的孙悟空一按自己的肩膀，然后一个侧身跨步竟然站在了自己身前。

　　“老大，不要，你承受不住这太阳金火的。”

　　孙悟空对与六耳猕猴的喊叫却充耳不闻，反而双手握紧金箍棒，双臂更是肌肉隆起，然后奋起全身神力，对着对面人，金箍棒横扫而去。

　　本来已经伸长到七十多米长，两米粗细的金箍棒，再次迎风暴涨，瞬间就伸长到了六百米的长短。而且金箍棒的另一头，更是聚集着极为浓郁的冰属性的力量。

　　眨眼间，金箍棒就已经到了鬼面人身侧。鬼面人稍一转头，似乎也感觉到了金箍棒上蕴含着的恐怖能量，竟然毅然放弃正在准备即将完成的道术，而是瞬间手决变换，原本站在鬼面人身后的火焰巨人虚晃几下突然消失。

　　下一刻，金箍棒已经携着极度寒冷的冰之力砸到了鬼面人的身上，可是六耳猕猴还来不及高兴，就见鬼面人的身上忽然爆开了一根通天的火柱。而且这火柱的力量竟也十分恐怖，直接就把横向砸来的金箍棒给弹了出去。

　　而且这火柱爆开之后不但没有熄灭，而是立即扩散，眨眼间就扩散成了方圆百米的巨大火柱。

　　孙悟空一击无功而返，收回金箍棒，与六耳猕猴并肩而立。六耳猕猴也收回了龟甲圣盾，看着这兀自旋转的巨大火柱，一时间有些无语。

　　“老大，有些不好办啊，看样子这火柱应该是专门用来防御的。而且四周也布有结界，跑都跑不掉。”

　　六耳猕猴刚说完，那旋转着的火柱忽然光芒大盛，随后在这火柱中竟然飞奔出九头的火焰异兽。

　　囚牛，嘲风，蒲牢，睚眦，饕餮，蚣蝮，狴犴，狻猊，椒图。正是那龙生九子的九头龙子。

　　虽然只是火焰幻化的，不过却也不是寻常火灵，每只几乎都有着圣人初期的实力。

　　九头龙子咆哮着，或奔跑或飞翔，而每一只龙子都有着三四十米高大，虽然不及孙悟空与六耳猕猴，不过数量上却占有很大的优势。

　　孙悟空与六耳猕猴都知道，凭借着九头火灵，是无法杀死孙悟空二人的，这鬼面人是打算用九头火灵与通天火柱拖延时间，然后再次准备那个超级道术。既然知道了鬼面人的心思，那就断不能让他得逞。

　　“老大，我拖住这九头畜生，你想办法破开那火柱，不能让那鬼面人完成。”

　　一声呼喊，六耳猕猴大手一挥，赤血游龙棍已然从虚空中出现，到了这个关头，谁都不敢在私藏了。

　　握紧赤血游龙棍，并且只会周身盘旋的五条神龙飞出，转身间，六耳猕猴已经和九头火灵战在了一团。

　　而孙悟空却单手握着金箍棒，呈马步姿势，竟然就此一动不动了。

　　孙悟空虽然一动不动，不过金箍棒却开始不停地震颤，似乎是因为得到了庞大的能量从而十分的兴奋。

　　就这样，八个呼吸过去了。六耳猕猴那边仍然与九头火灵大战，这九头火灵虽然之后圣人初期的实力，不过配合却相当默契，而且更有着各自的独特神通，如果不是靠着五滴真龙血的威能压制，六耳猕猴恐怕早已败落。

　　另一边，经过八个呼吸的蓄力，孙悟空终于睁开了双眼，然后，挥出了这蕴含无比恐怖力量的一棍。


第七十九章 击杀

　　其实，身在火柱之中的鬼面人，已经看到了孙悟空的蓄力，可是鬼面人却没有任何动作，只是继续在结着手印。因为鬼面人有着这个自信，不论是对于孙悟空的了解还是对于这通天火柱的防御力，这都让鬼面人可以无视孙悟空攻击，从而安然的准备着这个超级道术。

　　终于，八个呼吸之后，孙悟空抬起了头，望着不远处的通天火柱，孙悟空挥出了手中的金箍棒。同样的，金箍棒也在瞬间变长。

　　把这一切都看在眼里的鬼面人，不禁露出了一丝得意的笑。只要等通天火柱抗过了这一击，那时候，就是他们二人毁灭的时刻。

　　不过，当鬼面人看到孙悟空横扫而来的金箍棒忽然消失在了空中之后，鬼面人终于感觉到了一点不对劲。其实准确的来说，应该是金箍棒的前半截消失在了虚空之中，而后半截，却还在孙悟空的手里。

　　可是到了这个时候，就算知道孙悟空的金箍棒绝对有古怪，可是鬼面人却也来不及做出什么了，因为那超级道术，只剩最后一个手印就完成了。鬼面人在赌，他赌自己的通天火柱可以阻挡金箍棒哪怕一秒，甚至一个刹那都行。

　　然而，下一刻，鬼面人就知道自己赌输了。“不可能，不可能！”随着鬼面人不可置信的呼喊中，金箍棒竟然从通天火柱内凭空出现，然后，狠狠地一棍子抽在了鬼面人的脸上。

　　“六耳猕猴，看你的了！”

　　六耳猕猴虽然与九头火灵混战，不过却也时时刻刻盯着孙悟空与鬼面人，眼看着孙悟空竟然真的破开了火柱的防御并且还打断了鬼面人的道术，六耳猕猴不禁心中一喜。

　　可是这还没有结束，孙悟空的金箍棒抽在鬼面人脸上之后，孙悟空并没有收回金箍棒，而是再次发力，直接把鬼面人给击飞出了通天火柱。

　　听到孙悟空的呼喊，六耳猕猴一咬牙，整个人浑身土元素忽然爆开，周围九头火灵猝不及防之下纷纷倒退一步，趁着这个间隙，六耳猕猴双腿猛然一踏，整个人已经如同一发炮弹一般，直直的撞向了从火柱中飞出的鬼面人。

　　下面的九头火灵也迅速反应过来，纷纷发出一声怒吼打算回身救主，不过却被五条神龙不要命的缠住，不得脱身。

　　这时的六耳猕猴正好飞身而已在鬼面人的上方，而后双手高举并且握在一起，对着半空中的鬼面人全力砸下。此时鬼面人竟似乎被束缚住了一般，也不躲闪，结结实实的挨了六耳猕猴全力一击。

　　放佛一颗流星坠地，鬼面人彭的一声砸落在地，并且把地面砸出一个深深的大坑。可是，这一切，还没有结束。鬼面人才刚刚砸进地面，还没来得及动一下，就见一道金色光芒从空中落下。

　　然后，鬼面人看到的最后一眼，就是孙悟空的满是泪水的双眼。

　　原来，在六耳猕猴跃起的瞬间，孙悟空就恢复了原本大小，然后持着金箍棒也是一个筋斗飞起。当六耳猕猴把鬼面人砸进地下的时候，孙悟空握着金箍棒紧随其后，最后的结果就是，鬼面人之来得及睁开双眼，孙悟空的金箍棒就已经直接插进了鬼面人的额头之中。

　　可是，还没等孙悟空与六耳猕猴松一口气，那鬼面人忽然全身燃起了炽烈的火焰，直接就把孙悟空给包裹了进去。其速度之快，让孙悟空根本来不及反应。

　　而六耳猕猴却也被吓了一跳，还没来得及收回那五条神龙，就已经被这鬼面人身上的烈火给席卷了进去。

　　当鬼面人死后，那九头火灵也就消失，当六耳猕猴被烈火席卷之后，那五条神龙护主心切，随着六耳猕猴竟然自己闯进了那熊熊的烈火之中。

　　不论是孙悟空还是六耳猕猴，全部没了声响，甚至来呼喊的声音都没有。当烈火燃尽，地上，只剩下了一堆灰烬。

　　这时，远处一株古树后面，慢慢的走出了一个人影。这人影低声一句叹息，随后手一挥，之前笼罩此处的结界，已然消失！

　　刚刚还是异常激烈的大战，转眼间却全部消失不见。一阵微风吹来，就连那堆灰烬，也没吹散了。

　　没有人知道发生了什么，这一切都显得如此的诡异。忽然出现的强敌，一身强悍的火系道术，再加上放佛用之不竭的灵力，明明被金箍棒洞穿头颅却忽然化身烈火。这一切，恐怕，只有刚刚树后的神秘人才知道因果吧。

　　与此同时，佛门占领的天庭，正发生着一场可怕的灾难。

　　原来佛门在占领天庭之后，已经成为了三界最强大的一股势力，可是没想到后来追杀孙悟空的过程中，接连失利。不但佛祖如来被杀，从上届而来的两大圣人更是一前一后被孙悟空所斩，一时间佛门风声鹤唳，不论是佛门弟子还是金刚罗汉，全部龟缩在天庭，一步都不敢踏出。

　　他们被孙悟空打怕了，是真的怕了。

　　可是，当佛门在天庭龟缩了一段之后，发现那孙悟空并没有趁机进攻天庭，于是剩下的几位佛陀的心里，纷纷滋长了属于自己的小算盘。

　　终于，足足三个月，孙悟空竟然还是没有露面，这样天庭的佛陀罗汉不禁猜测连连，有的说孙悟空与上届佛祖同归于尽了，有的说孙悟空恐怕是受了重伤，现在应该趁此机会一举击杀孙悟空，不过这个提议瞬间就被所有人无视了。

　　不管怎样，没有了孙悟空这个威胁，虽然是暂时的，那佛门又开始有了动作。这第一个动作，就是选出一个新的佛祖，带领佛门团结一致，抗击孙悟空。

　　这个提议自然被所有人无条件通过，可是接下来却又出了问题，那就是，谁做佛祖？

　　孔雀大明王？弥勒佛？药师佛？或者是燃灯古佛？阿弥陀佛？

　　每个人都想自己做佛祖，可是却又没人能服众。整个佛门，彻底混乱了，只要有点名望有些本领的，全部拉帮结伙，为自己增加筹码。

　　而今天，就是佛门所有佛陀决定的，选佛大会。目的，就是选出一位佛祖，成为佛门至尊。

　　可是就在所有人都落座，大会即将开始的时候，却忽然传出了一声震动整个天界的大爆炸。

　　而爆炸的源头，正是原本的凌霄宝殿，现在的大雄宝殿。

　　一下子，佛门众人全都疯狂了。虽然之前为佛祖之位不免明争暗斗，可是一旦有超出他们界限的事情发生，所有人还是很团结的。

　　可是还没等几位佛陀前去查看，整个天庭忽然就燃起了一场大火。而这火，并不是普通的火，全部都是太阳金火。而且，还是天地间最纯正的太阳金火。

　　铺天盖地的火焰眨眼间就席卷了小半个天庭，不论是树木还是建筑，只要沾到太阳金火，就全部燃烧殆尽。不过这太阳金火放佛有意志一般，偏偏绕过了蟠桃园。


第八十章 吞噬金乌

　　几位佛陀一看这火焰如此凶猛，顿时就乱了阵脚，这时，孔雀大明王却忽然飞起，背后五色光芒一闪，原本凶猛扑来的太阳金火竟然被这光芒给刷散了一块。

　　下面众佛霎时间振臂高呼。而孔雀大明王也十分得意。自己身后的五色神光虽然没有当年孔宣孔圣人那般神奇，不过也差不了多少。只要自己能灭了这火，到时候人心所向，这佛祖的宝座，肯定就是自己的了。

　　就在孔雀大明王喜滋滋的打算继续刷的时候，这漫天的火焰忽然倒卷而回。看这样子，就好像是被什么人给吸回去了。刚打算刷动五色神光的孔雀大明王顿时一愣，随后便怒气冲天。

　　竟然敢抢我的功劳？这是谁？不想活了不成。原本想借助这场大火收买人心，却不料被人抢了先。孔雀大明王登时就怒从心中来，恶从胆边生。背后双翅一扇，跟着这倒卷而回的火焰就追了上去。

　　而底下的众和尚不明所以，还以为是孔雀大明王施了什么手段从而退了这火焰。也不管三七二十一跟着孔雀大明王就追了上去。

　　可是当这群和尚还没走过一半的时候，耳边忽然传来的一声惨叫。耳朵尖的瞬间就听了出来，这惨叫正是那孔雀大明王的。

　　当惨叫消失，众和尚就知道不好，刚想转身回跑回跑，忽然又听到一个声音传来：“别跑了，来不及了。”

　　声音未落，本来倒卷而回的太阳金火，忽然以更加庞大的失态疯狂扑来。而且随着火焰的临近，竟然从漫天的火焰中从天而起九只金黄色的大鸟。仔细看的话，会发现这九只鸟浑身金黄色的羽毛，神骏异常，不过却长着三只足。

　　这九只，正是那后羿当年以后羿神弓射下的九只三足金乌。只不过明明早已死去的三足金乌为何会出现在这里？而且还指挥这无穷的太阳金火追杀佛门众人？

　　当一道身影出现在半空的时候，答案终于揭晓了。

　　“啊哈哈，没想到我老猪也会有如此威风的一天啊，解气，太解气了。”

　　没错，这场太阳金火爆发的幕后黑手，正是原天蓬元帅，猪八戒。原来，自当日在盘丝洞与孙悟空唐三藏二人分别之后，猪八戒就一个人来到了月宫寻找嫦娥。不过当猪八戒到达月宫的时候，却发现整个月宫空空如也，竟然不见嫦娥的身影。

　　仔仔细细的寻了多遍，依然没有嫦娥的一丝痕迹。猪八戒就猜到嫦娥很有可能已经不在月宫了。天庭遭此大变，以嫦娥的心性是肯定不会再月宫偷渡余生的。可是，那嫦娥又去了何处？

　　无奈之下，猪八戒又偷偷的溜回了天庭，虽然天庭已经被佛门彻底占领，不过猪八戒曾经在天庭当了几万年的天蓬元帅，避开佛门的耳目进入天庭对猪八戒来说简直易如反掌。

　　可是在这天宫，猪八戒整整寻了三月有余，却仍然没有发现嫦娥的踪迹。嫦娥到底去了哪里？

　　天庭没有，那就去人间。就这样，猪八戒有下届到了人间，可是当猪八戒把能想到的地方全都找了一遍之后，仍然一无所获。这时，猪八戒忽然恐惧了。难道嫦娥，出了意外？

　　一想到这里，猪八戒不禁浑身冒出一股寒意。来不及多想，猪八戒直接来到了地府，寻找阎罗王，查看生死簿。

　　可能这时疑问又来了，连天庭都被佛门占领了，这地府怎么还是阎罗王说了算？

　　其实，这就不得不说如来确实有远见。攻打天庭并且占领，是因为天庭乃东方龙脉之祖，汇聚无尽的天地灵气，乃是整个盘古届令其最为浓郁的几个地方之一。

　　而地府，不但没有一丝灵气，而且鬼气阴森，无穷无尽的业力到处都是。这样的地方对与佛门来说没有丝毫的意思。

　　而且地府也有地藏王镇守，所以是不是占领地府，并没有多大的意义，而且万一因为争斗倒是地府冤魂逃逸，到时候天道震怒，那可不是闹着玩的。

　　于是猪八戒才能顺利坚定阎罗王。可是当猪八戒查看生死簿的时候，竟然没有找到嫦娥的名字。

　　地府生死簿，乃天道初成是自然形成天地人三书之一，天书封神榜，地书大地胎膜，人书生死簿。而生死簿又分为生簿与死簿，生簿记载世间所有生灵，不论男女老少均在此簿。而死簿记载所有亡灵。只要身死，名字就会在生簿消失，死簿出现。此乃天道轮回。

　　可是，让猪八戒惊骇的是，不论生簿死簿，全都没有嫦娥的名字。

　　这世间，有三种人的名字不在生死簿之中，一乃证道圣人。当证得天地大道，就成为了与天地同在的存在，姓名自不在生死簿之中。

　　二乃强行勾画消去，就如同孙悟空当年一笔画了整个猴族，自此猴族所属均不在生死簿之内。

　　三乃天道之人。天道之人，是天地大道孕育而生，为的是保持天道平衡，消除天道隐患。这也不在生死簿之中。

　　可是，这嫦娥，到底是什么原因？

　　思来想去，却想不出个所以然，猪八戒只好反身回了天庭。

　　结果猪八戒越想心里越堵，越想心里的怒火越是控制不住，不过猪八戒也知道，凭借自己的实力，是无论如何也打不过这漫天佛陀的。不过猪八戒可不是蠢人，明着打不过，我不会暗着来么？

　　于是，在佛门的选佛大会开始之后，猪八戒就偷偷溜进了原来的凌霄宝殿，现在的大雄宝殿之内。

　　本来，佛门规定，不论发生何事，大雄宝殿都要有至少三位佛陀镇守。不过今天乃是选佛大会，所有佛陀全都想去凑个热闹，而且没了如来，这些佛陀也就不在么在乎了。

　　所以才导致这大雄宝殿竟空无一人。

　　于是，猪八戒就开始大发神威了。扛着九齿钉耙，这一耙，那一耙，只把大雄宝殿给耙了乱七八糟。不知道的人，绝对以为这是某个荒山破庙。

　　最后，猪八戒把目光锁定在了曾经的龙椅之上。嘿嘿一笑，猪八戒起身飞跃就已经落在了那龙椅之上。

　　其实，当时如来占领天庭之后，是想撤走龙椅换成自己的莲台宝座的。不过在底下佛陀劝说之后，如来也就没有去换，而是直接坐在了龙椅之上。

　　猪八戒坐在龙椅上，看着下面的场景，不禁想起了自己当年与嫦娥恋情被发现，玉帝不顾自己功劳与众神劝说，愣是把自己打入了地府畜生道。从此自己就背上了这半猪半人的皮囊。

　　想着想着，猪八戒一股邪火涌出，唤出九齿钉耙，一个转身就把龙椅砸个稀巴烂。

　　然后，猪八戒就看到了龙椅下面一个暗格之中，放着九课金光闪闪的珠子。

　　再然后，猪八戒就把这九颗珠子当成了金丹给吃了。


第八十一章 猪八戒进化

　　猪八戒一直以来就十分贪吃，自从上次带领妖族攻打天庭的时候，去偷了太上老君的仙丹之后，猪八戒就对这种金灿灿的丹药一般的东西完全失去了抵抗力。所以看到这暗格之中的九颗金丹，猪八戒想都没想就给吞下了肚。

　　“嘿嘿，这玉帝老儿的好东西可真不少。这金丹竟然藏在了龙椅下面。嘿嘿嘿，不过今天可就便宜我老猪了。”

　　刚说完，还不等猪八戒起身，忽然腹部一阵剧烈的疼痛转来，随后，猪八戒就在一股极其炙热的感觉中，昏迷了过去。

　　猪八戒不知道的是，这九颗金丹，那是什么太上老君的仙丹啊，这可是当年后羿大巫射下的九只金乌死后所化，里面蕴含的乃是这个天地间最为纯正的太阳金火。

　　远古传说，妖族大帝帝俊与羲和生有十子，他们既有神与人的特征，又是金乌的化身，乃是长有三足的且会飞的太阳神鸟。可后来因为这十只金乌不听帝俊告诫，十子同游与九天之上，导致人间大地焦土，人民死伤无数。

　　后巫族大巫后羿，持射日神弓射杀九只金乌与天上。这才解救了人间的浩劫。可是射杀大帝帝俊之子乃是死罪，不过帝俊鉴于后羿是为天下百姓，赦了后羿死罪。

　　不过帝俊毕竟连丧九子，悲痛难当，于是动大法力将九只金乌魂魄与所持太阳金火化为九只无上金丹。

　　希望有朝一日自己能寻得方法复活九子。只不过没想到后来一场大战，高贵如大帝帝俊都与之陨落。

　　妖族没落，道家大兴。当昊天历亿万劫证得玉皇大帝之位后，辗转之下便得到了这九颗太阳金丹。可是此九颗金丹蕴含太阳真火太过庞大，就连玉皇大帝也不敢轻易服下。

　　要知道，一个太阳所散发的能量就足够整个盘古届所有生灵所需，九个太阳的能量，那足足就是九个世界的能量。

　　可是，因为玉皇大帝本身所具有的帝龙之气，如果一颗一颗的融合吞噬，那效果将要大打折扣，一颗太阳金丹能吸收十分之一就算不错了。如此珍贵之物，玉皇大帝如何舍得暴殄天物啊。

　　于是，就把他封于寒冰锦盒之中，希望以后能寻到至寒之物与之中和，那时，方可一举熔炼九颗太阳金丹。那时，天地间自己将再无敌手。就算是西天如来，也是弹指可破。

　　可是谁又能想到，还没等玉帝寻到至寒之物，结果天庭就被佛门占领，而自己更是陨落。所以这九颗太阳金丹就一直存于龙椅之下，竟然无人知晓。

　　现如今，却被猪八戒误食，那一瞬间爆发的太阳金火，直接就把猪八戒给烧成了虚无。而这迸射出的火焰，也正是佛门众人第一次看到的那铺天盖地的火焰。

　　可是，奇迹往往就发生在绝对不肯发生的时候，那样的，才是奇迹。而猪八戒，就是创造了这样一个奇迹。

　　那九颗太阳金丹虽然一瞬间就把猪八戒给烧成了虚无，不过别忘了猪八戒可不是普通的神仙了。他现在的身体乃是唐三藏用虚无渡化花以红莲业火凝聚而成。只要这世间业力不尽，猪八戒就是不死之身。

　　所以当太阳金火把凝聚猪八戒身体的红莲业火烧尽之后，诡异的事情发生了，不知道为何，一缕红莲业火竟然在那熊熊燃烧的太阳金火之中燃烧了起来。

　　按照常理来说，这是绝对不可能发生的。天地间的奇异火焰，均有不同的等级，不论怎么比，太阳金火都是比红莲业火不止高出一个等级。可以说，太阳金火就是盘古界所能容纳的等级最高的火焰。

　　所以当太阳金火刚刚爆发的时候，才会瞬间就烧尽了猪八戒红莲火体。

　　所以这绝对不合常理的一幕，就硬生生的出现了。比太阳金火低了很多等级的红莲业火，就那么顽强的固执的在漫天的太阳金火之中静静的燃烧着。

　　也幸好此时的猪八戒神识昏迷，不然若看到这一幕，肯定会吓死的。

　　同时，也不得不说猪八戒的运气之好，如果这九颗金丹猪八戒是在玉帝得到之前吞下的，那不论红莲业火能有什么样的奇迹，都绝对无法存留片刻，因为那时的九颗太阳金丹里面，可是包含着九只金乌完整的灵魂的。

　　不过后来被玉皇大帝得到之后，为了方便自己融合吞噬，玉皇大帝可是花了十分巨大的代价才抹去了九只金乌的灵魂与意志，只留下精纯的本源太阳金火。

　　如果玉皇大帝知道自己花费巨大代价之后却为猪八戒做了嫁衣，不知道会不会直接气的活过来。

　　很快，猪八戒的意识就慢慢的清醒了过来。当醒过来的一瞬间，竟然发现自己就只剩下一缕火苗，顿时把猪八戒吓得亡魂皆冒。现在的自己可不比以前了，自己所有的灵魂神识全部化为了红莲业火，如果这最后的一缕火苗也熄灭的话，那可就真的是形神俱灭了。彻底的消散了。

　　而当猪八戒神识略一探查之后，顿时吓得再次晕了过去。因为他不但发现自己就剩一缕火苗，而且还被庞大的漫无天际的太阳金火给包裹在其中，这，这不是直接判了死刑么。太阳金火的恐怖，猪八戒可是知道的很清楚。

　　不知道过了多久，猪八戒再次醒来，这次醒来的猪八戒已经镇定很多了。自己又不是没死过，怕什么啊。

　　而醒来之后，发现自己竟然没死，而且红莲业火那火苗还在顽强的燃烧着，另外周围那恐怖的太阳金火竟然也只是包围住自己的红莲业火，并没有吞噬掉。

　　这一发现让猪八戒更加的镇定了。其实猪八戒想得很简单，自己刚刚昏迷的时间绝对不短，既然那个时候太阳金火没有燃烧自己的红莲业火，那么现在应该也不会有事。不然凭借此时弱小的可怜的红莲业火，怎么可能抵挡得住。

　　这一想，猪八戒就彻底的放下心来。而放下心来后的第一件事，就是控制自己的红莲业火，看看能不能逃出去。虽然太阳金火没有攻击自己，不过这种感觉可并不好受。简直就像是光着身子站在一群饿狼中间。

　　可是当猪八戒的神识一动，他惊讶的发现不但是红莲业火，就连周边的太阳金火都十分的听话，心念一动，太阳金火再次迎合这猪八戒的神念，而且似乎还十分的兴奋？

　　这，这真的让猪八戒凌乱了，到底怎么回事？难道自己在做梦？不过这也不像啊？

　　出于好奇，猪八戒试着控制红莲业火形成自己的身体，这时，让猪八戒更惊喜的事情发生了。漫天的太阳金火似乎是得到了什么指令一般，全部倒卷而回，眨眼间就形成了一个猪头人身的身体。

　　而且，全部是由最纯粹的太阳金火形成的身体。

　　此时的猪八戒已经完全呆愣了，静静的看着体内的九颗金灿灿的金丹，不知如何是好。


第八十二章 再遇嫦娥

　　虽然对于这发生的一切猪八戒心里还是十分的疑惑和不解，不过当他感受到体内澎湃的火焰力量的时候，猪八戒还是满意的笑了。不论这力量是如何得来的，只要能为我所用，那就足够了。拥有强大的力量，有些仇恨，才能不只是埋在心里。

　　而当猪八戒刚想动用这份力量的时候，忽然从体内的九颗金丹上传来了一股信息，这信息断断续续的只是反复戴的表达着一个念头：“我需要能量，我需要吞噬！”

　　得到这信息的猪八戒几乎是条件反射一般的瞬间就释放出来所有的太阳金火。与此同时，猪八戒也缓缓升空，向着佛门召开选佛大会的地方飞去。冥冥之中猪八戒有一种感觉，恐怕在自己身上发生了什么不可理解的事情。这股火焰，恐怕不仅仅是单纯的太阳金火而已。

　　猪八戒释放出的满天的火焰，在空中似乎是转了几圈之后，就全部一股风的飞向了选佛大会的地方。那里。聚集着几乎佛门所有的和尚。

　　很快，遮天蔽日的太阳金火就出现在了所有佛门弟子的面前。在看到这么多人之后，太阳金火似乎是有意识一般，无尽的火焰中逐渐凝聚成了就只巨大的三足金乌。这九只三足金乌纷纷发出一声嘹亮的啼叫之后，就纷纷冲向了下面即为佛陀。

　　在这些三足金乌的感觉中，这些佛陀蕴含着庞大的能量。而这能量，正视自己所需的。

　　剩下的火焰，也全部幻化为小一些的三足金乌，在刺耳的尖叫声中，迎向了已经面露恐惧的众和尚。

　　对于佛门来说，这简直就是一场灾难。那些实力高强的佛陀刚开始还能抵挡住九只金乌的攻击，可是随着时间的流逝，这些佛陀的佛力也在减弱。而这些金乌却越来越强大。慢慢的，不论是佛陀还是其余众人，全部开始溃散。

　　可是这密密麻麻简直数不清的大大小小的金乌，又岂会让这些人顺利退走？这些可都是能量啊。

　　在九只金乌的鸣叫声中，这些无情无尽的小金乌竟然布成了一座万鸦大阵。被困在阵里的众佛连最后逃跑的希望也都破灭了。

　　不过，佛门毕竟是佛门。在觉得逃生无望之后，这些佛陀罗汉与佛兵，全部爆发出了恐怖的战斗力，没有人再畏惧死亡。佛门的真意，在这个时候，彻彻底底的体现了出来。

　　而随着佛门的拼死爆发，这些金乌也有了伤亡。起初的时候佛门众人对金乌的攻击并没有什么效果，毕竟这金乌乃是太阳金火幻化，并没有实体，就算打散了，也可以马上就再次凝聚成形。

　　所以后来佛门众人全部换了攻击手段，不再进行无谓的攻击，而是全换成了封印。一时间，各种各样的封印层出不穷。也就是在这个时候，漫天的金乌终于有了消耗。

　　这时，猪八戒也终于从大雄宝殿赶了过来。看到金乌们虽然占了优势，不过却也在不断的消耗，猪八戒一时间肉疼不已。要知道每消耗一只金乌，猪八戒的太阳金火就少了一份。

　　猪八戒瞬间就大怒，这样下去，就算能灭了所有人，恐怕自己的太阳金火也剩不了多少了。其实暴怒中的猪八戒并没有察觉到，虽然进屋的数量减少了，不过这漫天的金乌形体却更加的凝实了。

　　要知道这些金乌可并不是杀死那写和尚就完事的，而是在杀死之后，几只金乌就会瞬间一拥而上，把这人所有一切都彻底吞噬干净。每吞噬一个，金乌都会更加凝聚一分。

　　看着金乌在不停的消耗，猪八戒虽然心里十分着急，可是却不知道如何才能控制这些金乌，从始自终，这些金乌似乎都是有着自己的意识。

　　“难道要像控制原来红莲业火那样？”也管不了那么多了，死马当活马医，总得试试，不然这些金乌死光了，自己岂不是又要被打回原形？

　　心念一动，猪八戒就像控制体内的九颗金丹生出更多的太阳金火来。不过当猪八戒的神念刚刚进入九颗金丹之中，就感觉一股炙热的灼烧之感，似乎把灵魂都给煅烧了一遍。然后，这九颗金丹兀自开始震颤，震颤过后，九颗金丹突然飞离猪八戒的体内，然后分别进入了九只金乌的体内。

　　得到九颗金丹的本源力量，这九只金乌忽然金光大盛，原本还只是一个金乌虚影，现在差不多已经凝为了实体，远处望去，这就是九只活生生的金乌神鸟，哪还有半点虚影模样。

　　原本与九只金乌虚影战的旗鼓相当的佛门佛陀，在金丹进入金乌体内之后，瞬间就感觉一股无可阻挡的浩然热力，然后，佛门九位佛陀，瞬间就被九只金乌吞噬。不论肉身还是佛力，全部都吞噬的一干二净。

　　弥勒佛，药师佛，阿弥陀佛，燃灯佛，毗卢遮那佛，卢舍那佛，应身佛，再加上文殊菩萨与普贤菩萨。九位佛门现在最强者，就这样陨落了。没有死在上一次的大战中，也没有死在追杀在孙悟空的途中，最后，却死在了一直不被所有人重视的猪八戒的手里。而且是一下子就陨落九位！

　　这九位，可以说是佛门最后的战力，是所有佛门弟子的希望与支柱。其中的燃灯佛，阿弥陀佛甚至已经是证道的初期圣人了。可是在得到了九颗太阳金丹的三足金乌的手中，依然是不堪一击！

　　这九只金乌，绝对有问题！就算是上古时期这九只金乌最强大的时候，也不过就是帝级巅峰的实力，所以才会被圣人修为的后羿一连射杀九只。

　　活着的金乌且只有帝级的实力，更何况是如今的灵魂状态？甚至是不知道被封印了多少年之后的灵魂。可是现在，就是这九只灵魂状态的金乌，不但击杀吞噬了同为帝级巅峰的众佛陀，更是一举诛杀了实力远超自己的阿弥陀佛。

　　在佛门，阿弥陀佛可是仅次于如来佛的第二高手！可是，却依然抵不过陨落的命运！

　　一举吞噬吸收的九位佛陀的能量，九只金乌全部发出愉快的鸣叫。然后九只金乌纷纷缩小，化为了九只巴掌大的小鸟飞回了猪八戒的身体内。

　　然后，猪八戒忽然发出一声怒吼。这怒吼中带着不可思议与惊讶，还有掩饰不住的狂喜！

　　因为，猪八戒，成圣了！

　　一时间，天地同喜，从遥远的虚空中落下无数的颜色各异的缤纷花瓣。紧接着，仙音唱响，虚空中一道金黄色的光芒飘然洒下，直接罩在了猪八戒的头上。

　　这时的猪八戒已经完全沉浸在了各种天地大道的感悟当中。这其中，火系大道的感悟最为深刻。

　　良久，仙音消失，漫天花雨也隐没，猪八戒睁开了双眼。而底下的佛门众人，在这个时候却没有一个人有逃跑的打算，在猪八戒感悟天道的时候，所有人全部傻愣愣的看着猪八戒，昔日那个谁都可惜欺凌的猪悟能，如今也是证道圣人了？

　　就在猪八戒睁开双眼的时候，天地间忽然悲声大作！这让刚刚想说点什么的猪八戒顿时就愣了，而后才忽然想起来，这定然就是刚刚佛门两位圣人同时陨落，所以导致天地同悲吧。

　　这股哀乐响起的瞬间，所有佛门弟子无一不嚎啕大哭。不但是因为佛门至尊的陨落，更是为佛门的前途而哭。可想而知，以后的佛门，定然会走向没落，甚至灭亡。

　　低头叹了一声，猪八戒的心中也是有着许多无奈。而就在这猪八戒低头的瞬间，一道绝美的人影，飘然落在了离猪八戒不远的地方。

　　只见这女子身着一身白色轻衫，只是脸上却带着一个白色的面纱。虽然看不清这女子面容，不过却能清晰的看到这女子额头处的一个弯月形的烙印。


第八十三章 天道平衡

　　就在猪八戒低头叹息的时候，忽然感觉一股十分熟悉的气息，疑惑的抬起头，猪八戒瞬间就愣住了。一双眼睛死死的顶住不远处的那一道身影，难道，难道是她？

　　顿时，猪八戒就激动了，甚至激动地浑身都在颤抖！一定是她，不会错了。原来她没事，太好了太好了。只要她没事，自己怎样都无所谓。

　　正当猪八戒想上前相认的时候，忽然想到了此时的自己。现在的自己，还算是一个人么？恐怕，这样的自己最多只能算个灵体了吧？连肉身都没有了。

　　这副人不人鬼不鬼的模样，还怎么去见嫦娥？由刚刚巨大的喜悦转眼间就变为了巨大的恐惧。

　　终于，漫天的哀乐停止，而猪八戒却依然愣在原地，既不敢上前又不忍离开，就那样痴痴的望着嫦娥。

　　当哀乐声止，那白衣女子也轻轻的一声叹息。这声叹息落在下面的众和尚的耳中，无疑更添悲痛。叹息声落，这白衣女子双手一挥，两道如同月光般的匹练如同一层薄纱一般落在了下方的众和尚的身上。

　　顿时，原本一些受了伤的，不论是重伤还是轻伤，全部在眨眼间就恢复了伤势。而且悲痛的心情似乎也有了些缓解。

　　把这一切都看在眼中的猪八戒，不禁露出了疑惑。嫦娥，为何要救这些和尚？虽然嫦娥本性就十分的善良，可是毕竟这佛门可是灭了天庭的凶手，就算嫦娥在善良，却也不可能来救治这些和尚吧？

　　而且，这太阳金火造成的伤，怎么可能被嫦娥挥手之间就治好了？嫦娥什么时候有这种手段了？

　　心中的疑惑越来越重，猪八戒已经顾不得自己身体的问题了，几个闪身就到了嫦娥面前，刚想伸出手却又想到了自己这幅身体，心痛的又放下了手。

　　“嫦娥？是你么？”

　　救治完和尚，这白衣女子眉头微微一簇也抬头看向猪八戒。可是那明媚如秋水的双眼中，漏出的却是疑惑和愤怒。

　　“我是嫦娥，你是谁？佛门的人已经失去战斗力了，你为何还要赶尽杀绝？”

　　听到嫦娥的怒斥，猪八戒简直不能相信自己的双耳。她，她问我是谁？难道，难道嫦娥已经不认识我了？怎么可能？

　　刚刚超微平静一些的心，再次激动起来。不顾一切的，猪八戒双手就握住了嫦娥的手，可是还没等猪八戒开口，却迎来了嫦娥毫不留情的攻击。

　　“你这恶人，放手。”

　　手一甩，就挣脱开了猪八戒，然后双手轻轻向前一推，在猪八戒不可置信的眼神中，这轻飘飘的一掌却狠狠地印在了猪八戒的胸膛之上。

　　紧接着，猪八戒忽然倒飞而去，并且那由太阳金火凝成的太阳神火体的胸膛竟然微微凹陷了下去。倒飞中的猪八戒只感觉放佛被十座大山给压在了胸膛之上。

　　可是比胸膛的伤更重的，确实猪八戒的心。

　　“嫦娥，我是猪八戒，我是天蓬啊。”悲啸声中，猪八戒如同炮弹一般直接撞在了一座宫殿之上。原本富丽堂皇的宫殿直接就被猪八戒撞成了一座废墟。

　　这嫦娥的实力什么时候这么强大了？又或者说，这人根本不是嫦娥？对，如果是嫦娥的话，又怎么会对自己出手？而且还是如此的毫不留情？就算自己没了肉身，可是太阳金火幻化的样貌可是没有变啊。如果真的是嫦娥，总会认出自己的。

　　这时的猪八戒已经由最初的狂喜渐渐的冷静了下来，而一想到眼前的嫦娥很有可能是别人冒充的，猪八戒更是忽然冒出一股怒火。

　　那被猪八戒撞成了一片废墟的宫殿，忽然爆开了一股极为炽烈的金色火焰。而熊熊燃烧的火焰也不时的显出几只三足金乌的虚影。

　　就在这火焰中，猪八戒一脸怒气的走了出来。这时的猪八戒简直就是一个火焰人，不然浑身燃烧着金色烈焰，而且背后更是出现了一对十分巨大的火焰翅膀。

　　那火焰翅膀一扇，猪八戒已经凭空而起，再一扇，猪八戒就直直冲向了那疑为嫦娥的白衣女子。而且在猪八戒冲过来的时候，头顶更是由火焰凝聚出一个金色的乌鸦头颅，那尖尖的闪着金属光芒的锋利鸟喙毫无疑问绝对有着十分强大的攻击力。

　　“说，你到底是谁？为何变作嫦娥的模样？不说我就杀了你！”嫦娥在猪八戒的心目中绝对有着无可想象的重要地位，在猪八戒心里，是绝对无法容许有人变作嫦娥的模样来欺骗自己的。

　　所以在确定了这人不是嫦娥之后，猪八戒直接就出手攻击了。

　　“哼，我说了我就是嫦娥。你这恶人，还敢向我出手？不知死活！”

　　看着猪八戒这恐怖的一击，那白衣女子竟然毫无畏惧，而且眼中甚至露出了不屑的神色。一位圣人初期发出的全力一击，而且还是由天下间至强的太阳金火凝聚的，可是这白衣女子竟然还是觉得不屑，如果不是这白衣女子没见过世面那就是有着绝对强大的实力，强大到，圣人初期都可以完全不放在眼里！

　　白衣女子一声冷哼，双手在身前一挥，一道清冷如月光般的光幕在白衣女子身前升起，而且瞬间就扩散开，最后连下面的佛门弟子也全部照在了里面。

　　“月光屏障！”当屏障刚刚升起，猪八戒就携这着无比恐怖的太阳金火猛然撞到了月光屏障之上。下一刻，让所有人吃惊不已甚至不敢相信的一幕出现了。

　　原本下面的众和尚在看到猪八戒撞来的时候，所有人都已经觉得自己完蛋了，看着威势，明显比之前的太阳金火强悍的多。这一下如果撞实了，这佛门最后的一股力量，绝对会在瞬间全灭。

　　就在很多和尚已经闭目等死的之后，却忽然听到了一声悲呼，而且这声音，怎么这么像猪八戒的？

　　于是所有人瞬间齐刷刷的抬头，然后就看到猪八戒撞到了那薄薄的几乎透明的屏障上之后，那太阳金火凝聚的坚硬鸟喙瞬间折断并且破裂成了火焰，随后就是猪八戒也狠狠地撞在了上面。

　　同样的，看似脆弱的月光屏障甚至连一丝波澜都没有，可是猪八戒却撞的十分凄惨。不但浑身的火焰都溃散了，甚至猪八戒在被月光屏障弹飞的时候竟然是口吐鲜血。

　　这人到底是谁？怎么会有如此恐怖的实力？这实力，怕是已经超过了圣人的境界了吧？

　　在猪八戒背弹飞之后，猪八戒的心里也是震惊不已，因为刚刚那一撞，竟然让那九颗太阳金丹都感到了恐惧，然后九颗金丹竟然忽然间沉寂了下去。不论猪八戒怎么召唤，九颗金丹全部没有一丝反应！

　　这，这到底怎么回事？

　　而那白衣女子，看着被弹飞的猪八戒不屑道：“区区圣人初期，就妄想攻击天道？若不是看在你们妖族女娲的面子上，刚刚就已经要了你的命！”

　　说完，这白衣女子一挥手，那屏障消失。随后对着猪八戒继续道：“今天就饶你一命，这佛门剩余之人，以后不可再与为难。天道仁慈，世间万物既然存在就有它所存在的道理。佛门多行不义，此劫虽为咎由自取，不过却不可灭其根本。”

　　“亿万年之前，天庭与佛门放了你妖族一马，今天，则轮到你们饶佛门一命了。”


第八十四章 我就是天道

　　被弹飞的猪八戒一抹嘴角的血迹，缓缓的站了起来。“你到底是谁？为何又变作嫦娥的模样？”

　　那白衣女子看着狼狈不堪的猪八戒，嘴里再次发出一声冷哼。“告诉你也无妨，省的你心有不服！”

　　“我就是嫦娥，嫦娥就是我。我是天道的化身，自盘古开天辟地之后便存在。我的存在是为了保证天道的平衡，抹杀一切妄图对抗天道的人。”

　　“洪荒时期，你们妖族势大，差一点就灭了盘古界除妖族外的所有种族。所以我便现身，警告当时妖族几位首领，没想到他们却不听劝，竟然妄图联手对付我。哼，最后被我除女娲之外全部打伤，后来你们妖族几位首领才会老老实实的呆在天庭。”

　　“上古时期，人类道家忽然发展起来，出现了几位十分强大的道家高手。并且联合佛门，对妖族展开了长达千年的战争。最后妖族不敌，道家与佛门则分别占领了天庭与西天灵山。妖族战败之后，道家与佛门并没有打算放过余下的妖族，于是准备展开大屠杀。所以我再次现身，击败佛门如来与道家玉帝。不然的话哪里会有后来的妖族。”

　　“如今，妖族与道家最然被佛门给坐收渔翁之利，不过没想到最后佛门却落的如此下场。你们妖族也算是大仇得报。所以，这一次的战争，就到此结束吧。”

　　“天道平衡，余下众生可以杀戮却不能灭其根本。所以这些和尚，谁都杀不得。”

　　听了这白衣女子的话，猪八戒隐约间抓住了一些什么。而且看现在的模样，这些和尚自己肯定是没办法杀了。不说这白衣女子恐怖的实力，就是现在真的自己，在九颗金丹沉寂之后，自己也成了空有圣人之境却没有圣人实力的伪圣了。

　　思量间，猪八戒再次开口问道：“那你到底怎么回事？我原来也是认得嫦娥的，可是你与她虽容貌一致，不过我你却绝不是她。可你方才又说自己确实是嫦娥，这到底怎么回事？”

　　对于猪八戒的问题，这白衣女子竟然真的认真的回答了。对于这一点，这白衣女子心里都有些十分怪异的感觉。好像自己和这猪八戒有着什么非同寻常的关系一般，这感觉让白衣女子虽然不至于喜欢上猪八戒，不过却也少了很多的敌意。

　　“你认识的嫦娥，应该是另一个嫦娥。这样说吧，其实我是有着两个灵魂的人。在三界和平的时候，则是另外一个嫦娥控制肉身，而一旦三界之中要发生灭种危机的时候，我便会苏醒，然后前去制止。至于这次的苏醒，第一我是为了保证道家与佛门不会被灭了道统根基，第二，我还要去抹杀一个人。不然只要他在，这佛门与道家还是迟早会灭。”

　　说到这里，白衣女子的语气又冷了下来，而且饱含着杀气。

　　“你，你要抹杀的，难道是？”

　　“没错，就是妖族的齐天大圣孙悟空。哼，区区一只猢狲也敢妄称与天同齐？好了，你赶紧滚吧。记住，天道不可逆，逆者必诛！”

　　说完，这白白衣女子手一挥，一道白绫飘出，然后卷起下面佛门剩余的佛门弟子，化作一道流光而去。

　　原本无比繁华的天庭，如今竟然已经空空如也，只剩下猪八戒一人，呆坐在地上。此时的猪八戒思维已经十分的混乱了。寻了许久的人终于找到了，可是却已经不再是自己熟悉的她，摇身一变，竟然成了天道的化身。

　　而且更是有着一身强横且恐怖的修为。这一切都来得太突然，让毫无准备的猪八戒依然不敢相信。就这样，猪八戒这么一坐就是半天。

　　直到半天之后，猪八戒在悠悠起身。经过这半天的思考，猪八戒已经想通了很多事，包括以前的很多事，都想通了。

　　怪不得，自己当年与嫦娥相恋被玉皇大帝发现之后，自己竟然会遭受那么大的惩罚。按照以往，虽然天庭天条里规定不许神仙私自恋爱，不过如果真的有，玉皇大帝与王母娘娘一般也都是睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分，大家都会当做没看见。

　　可是当玉皇大帝发现自己与嫦娥相恋之后，却十分反常的异常震怒。直接就派人撤了自己的官位，削了自己仙籍然后打入轮回。更是在最后关头，玉皇大帝竟然亲自出手，以至尊九龙之力把自己强行打入畜生道，导致自己永生永世只能背负一具半猪半人的肉身。

　　如果不是玉皇大帝最后出手，自己虽然被打落凡间，不过凭借自己曾经的仙籍，最差也会轮回转世在帝王之家，享受凡间尊贵身份。因为毕竟是神仙，是不可能直接就从仙界落入畜生道的。

　　由此可以看出玉皇大帝到底是有多么的生气了。

　　可是这之后，嫦娥却没有受到一定点的责罚或者惩罚，按照天条，私恋的男女双方都会受到惩罚的。可嫦娥却放佛什么事都没有发生一般，依然一个人安然的住在月球月宫之中。

　　现在想来，肯定是玉皇大帝早就知道了嫦娥是天道化身的身份。自己与嫦娥相恋，岂不是与天道有染？那可是直接就骑在了玉皇大帝的脖子上了。而且嫦娥只有金仙修为，不过却可以一人独占月球，这等殊荣，可是三界绝无仅有。就连西天佛门也不曾多说什么。

　　这一切，都要归功与嫦娥那特殊的身份。

　　还有，当初猴哥大闹天宫的时候，玉皇大帝的修为与猴哥相差无几，再加上天庭百万天兵与诸多神仙，岂能让猴哥一人就给打的毫无还手之力？

　　原来还想不明白，以为是玉皇大帝胆怯。如今看来并不是这么简单的，可以肯定的一点就是，玉皇大帝宁可忍受天庭被闹个鸡飞狗跳也不出手，反而在最后派人请西天佛祖大日如来出手，定然是抱着让如来灭了孙悟空，断了妖族希望与根基之后，引起天道化身的苏醒。天道化身要是真的苏醒，看到妖族根基已绝，定然会对如来出手，这样的话，如来或多或少都会受伤，那时根据如来的伤势，天庭再搞一些小动作甚至直接出兵，都不是不可能。

　　不过可惜的是如来也不是傻子，也看出了玉帝的阴谋，所以最后也只是镇压孙悟空五百年。五百年，对于一个帝级巅峰的强者不过弹指便过。这五百年，除了增加孙悟空对于天庭的仇恨，并没有什么作用。

　　哦，对了，趁机吸取孙悟空脑海中的灵韵也是目的之一。只不过如来没想到的是孙悟空直接连佛门也都恨上了。

　　想通了这一切，猪八戒忽然心里一惊。这白衣女子走的时候，可是说过要去灭杀逆道者孙悟空。虽然不知道猴哥为什么成了逆天道之人，不过看样子白衣女子可不是开玩笑的。

　　这样看来，猴哥岂不是危险了？这白衣女子实力绝对超过了圣人的境界，就算猴哥再强，恐怕遇到她也是凶多吉少。不行，得赶紧去找猴哥，至少要让猴哥有个防备。实在不行就逃，能逃到哪里是哪里。

　　想到这里，猪八戒起身驾云就欲离去。这时，一到声音却传进了猪八戒的脑海中。

　　“二师兄，悟空现在在极东之地。不过却在昨天忽然失去了他的气息感应。你赶紧去，如果找到了悟空，就让他赶紧逃，能逃多远逃多远。这天道化身不是你们能抗衡的。”

　　“你，你是凡馨？你怎么样了？还好吧？”

　　“我没事，很好。对了，你吃了这颗蟠桃可以助你恢复伤势，另外一颗给悟空。快走，晚了就来不及了。帮我转告悟空，凡馨会一直等着他。”

　　说完，猪八戒身前空间一阵波动，然后两颗鲜艳欲滴的蟠桃出现在了主板与眼前。伸手拿起一个放在了须弥袋子之中，然后几口间就吃掉了另一个。

　　“凡馨，我走了，你照顾好自己。保重。”

　　说完，猪八戒化作一道流光，向着极东之地而去。


第八十五章 牺牲

　　猪八戒向着极东之地疾驰而去，一路疯狂的赶路，丝毫不顾及灵力的损耗。

　　另一面，那白衣女子以白绫卷起佛门余下众人，却向着极西之地飞去，目的地，应该是那西天灵山。果然，到了日落时分，白衣女子带着佛门众人带了昔日佛门圣地，西天灵山。

　　看着这简直如同荒山一般的灵山，众和尚却不知这女子是何用意。不过此时的佛门已经没了主心骨，却也没人敢上前询问。

　　白衣女子看着荒芜的灵山，仿佛看到了当日那场惨烈的大战。一声低低的叹息，而后白衣女子双手舞动，随着白衣女子的舞动，从遥远虚空中竟然汇聚来星星点点的光芒，随着白衣女子越舞越厉，那星星点点的光芒也慢慢越聚越多，整整一个时辰，白衣女子整整舞了一个时辰。

　　后面的所有佛门弟子都看得呆了，不论修为高低，此时全部愣愣的看着光芒中的嫦娥，惊为天人。忽然一声冷哼，本来沉浸在嫦娥美丽舞姿的众和尚才忽然清醒，随后一个个面红耳赤。

　　“哼，一群没用的人，佛门就教了你们这些？”随后，白衣女子不理会羞愧难当的和尚们，只是却停下了身形。而经过整整一个时辰的收集，原本星星点点的光芒此时已经形成了一个直径十米左右的巨大圆月。

　　美轮美奂，简直不是人间该有之物。“我以宇宙星辰之力洗去漫山污血，尔等此后可在这灵山休养生息，不可再与妖族为敌。否则，佛门定当灭门。”

　　说完之后，白衣女子双手一推，那巨大的圆月就换换飞起，一直飘到了灵山之顶。然后，就仿佛一朵世间最美的烟花一般轰然爆裂。

　　随后，灿烂如银的光点如同下起了一场美丽的光点雨。这些漫天散落的光点在落到灵山之上的时候，那些来自阿修罗界世间最肮脏邪秽的污血与浊气，瞬间就被净化了。简直就是火炭落在了雪地里，当光点消失，这灵山已经恢复了往日的灵气。

　　只不过死去的树木与倒塌的建筑却需要一点点的从头开始了。不过，这对于犹如丧家之犬的佛门弟子来说，这一切已经足够了。

　　“这灵山灵气已经恢复，而等好自为之。”

　　说完，不等佛门弟子欢呼，白衣女子就化作了一道银光一闪而去。

　　经过短暂的安静之后，瞬间再次爆发出热烈的欢呼。虽然佛门的佛陀几乎全都死了，佛门已经名存实亡，不过只要回到了这灵山，那佛门就还有希望。

　　而白衣女子离开灵山之后，却直接向着极东之地飞去。不过才飞了片刻，这白衣女子却忽然眉头一皱道：“消耗竟然有这么大？看来，只能暂时沉眠了。”

　　说完，白衣女子径直落了下去，在一座大山山腰处寻了一个山洞，便走了进去。刚一进山洞，这白衣女子就直接盘坐在地。从其紧皱的眉头与粗重的呼吸中可以感觉得出，白衣女子此时十分的疲惫。

　　刚一坐下，白衣女子便闭上了双眼进入沉眠之中，与此同时，那条白绫自动飞出，环绕在白衣女子周身，自动护住。

　　一炷香之后，这白衣女子悠悠转醒。不过醒来的第一句话却是：“这是哪里？我怎么在这？”睁开双眼，白衣女子似乎略有些头疼，一边用手轻轻揉着太阳穴，一边努力地回想着什么。

　　想了很久，得到的却全都是零零碎碎的记忆。不过这记忆在不久之前却是完整的，而那一日，正是妖族大军进攻天庭的那一天。再之后，白衣女子只能想起一些片段。

　　而这些片段之中，却忽然看到了一个人。“是天蓬，天蓬受伤了？我要去找天蓬。”白衣女子，不，准确的说应该是嫦娥，飞快的起身，然后直奔极东之地而去。

　　极东之地藏木森林！

　　“族长，已经整整三天了，还是一点新训都没有。他们不会……”

　　“住口，不许胡说。女娲大人曾说过，妖族的希望之子是不会失败的。才三天而已，毕竟是火属性的五彩神石，三天的时间，这很正常。”

　　这说话的，正是灵木族族长木景汐。

　　只不过，此时木景汐的眼中，也多了一抹担忧。毕竟这次吸收的，可是五行神石之中最为暴戾的火属性，而且还是融合了诸多奇异火焰之后的五彩神石。现在唯一的希望就是孙悟空能坚持下去吧。只有能顺利的融合，然后再把自己这块木属性的五彩神石也融合掉，到时候五行齐聚，妖族，才会真正地复苏。

　　就在这时，藏木森林入口处的空间忽然开始扭曲，然后就开始出现无数的裂痕，最后在一声如同玻璃破碎般的声音之后，空间，竟然硬生生的碎裂开来，从而现出了一个一人高的空洞。

　　在这空间破碎的第一时间，身处藏木森林中央的灵木族族长木景汐与幻妖族族长梦归就已然察觉。然后两个人的脸上同时露出了惊喜的表情，下一刻，已经在原地消失了。

　　“终于出来了，我的天啊，老大，这实在是太恐怖了。”这说话的，正是从破碎空间中走出的一个人，准确的来说是一只长着六只耳朵的猕猴。

　　“谁说不是呢，差点就把我给烧成灰了。”一边活动着身体，孙悟空一边不住的感慨。

　　是的，在三天前与六耳猕猴二人合力打败那把鬼面人并且杀了他之后，孙悟空与六耳猕猴就被鬼面人身上卷起的火焰给包裹了起来。在挣扎之间，两个人感觉到一阵空间波动，然后火焰忽然消失，出现在两个人眼前的，却是一个穿着红色肚兜的小孩子。

　　“你，你是红孩儿？你怎么在这里？难道，难道那鬼面人真的是你？”看到红孩儿，孙悟空真的是吃惊了。虽然之前也想过这鬼面人有可能会是红孩儿，可是当亲眼看到的时候，又是另外一番感受。

　　“不错，那鬼面人就是我。大圣，很久不见了。本以为这次可以打败你，没想到这么多年过去了，你也不再是孤身一人了。”

　　孙悟空的心里忽然升起了一股十分异样的感觉，自己对于牛魔王一家，真的是亏欠了。

　　“红孩儿，你为何出现在这里？还有，你为何要杀我花果山众猴？我们之间，没有这么大的仇恨吧？”

　　虽然是红孩儿，是自己结拜大哥的儿子，可是一想到那藏木森林内惨死的猴子猴孙，孙悟空顿时怒火中烧。而旁边的六耳猕猴也是手一招，随着两人进来的五条神龙也化作赤血游龙棍被六耳猕猴提在手中。

　　“呵呵，大圣，花果山的猴子们，并没有死。你之前看到的与六耳猕猴听到的，全部都是幻妖族族长梦归与灵木族族长木景汐联手布下的幻阵而已。为的，只是激起你心中的杀意而已。”

　　“你为何要这样做？还有，我为什么要相信你？”

　　“因为，我就是你再找的，火属性的五彩神石！”


第八十六章 红孩儿的故事

　　时间，要追溯到很久很久以前，久到洪荒时期巫族大巫火神祝融与水神共工的那一场大战。

　　上古巫族，有十二祖巫，也称十二魔神，天生肉身强横无比，吞噬天地，操纵风水雷电，移山填海，改天换地。

　　而十二祖巫分别是：帝江，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，混沌无面目，乃空间速度之祖巫；句芒，鸟身人面，乘梁龙，东方木之祖巫；蓐收，左耳有蛇，乘两龙，西方金之祖巫；共工，北方水之祖巫；祝融，兽身人面，南方火之祖巫；烛九阴，人面蛇神而赤，其不食不寝不息，乃烛龙，时间之祖巫；强良，虎头人身，四蹄足，长手肘，雷之祖巫；天吴，是为水伯，风之祖巫；龠（yue）兹，电之祖巫；玄冥，是雨师也，雨之祖巫；后土，中央土之祖巫。

　　这十二祖巫中，不知何故，火神祝融与水神共工起了争执，并且大战，后水神共工不敌，一怒之下撞倒天柱不周山，折天柱，绝地维。

　　幸好妖族之祖大神女娲炼五彩神石补天，才解救黎民苍生。而女娲也因之前的造人与补天两大功德，证得天地大道，褪去蛇身，从而突破圣人之境，化身为天道。

　　这时，女娲忽感妖族时候当有灭族大劫，所以留五彩神石一颗，并且一分为五，交由妖族五大上族守护。只为日后能给妖族带来一线希望。

　　其中的火属性的五彩神石，则是交给了幻妖一族守护。

　　可是，这火属性的神石在随后的漫长的岁月中，竟然奇迹般的诞生了自己的灵智，而且还越加的成熟了。终于，有一天，这颗五彩神石不甘寂寞，在某个夜晚，偷偷逃离了幻妖族隐居之地，幻妖岛。

　　虽然这块五彩神石诞生了灵智，不过却并没有什么经验，对于外界的一切都觉得十分新鲜。就在这时，火石头忽然察觉到一种十分亲切的火属性的力量，那感觉很像是无数的火焰在呼唤自己。

　　于是，火属性五彩神石就顺着这感觉一路南行，终于，在历经了无数艰险之后，终于到达了南赡部州的某个深渊。在这里，那种呼唤的感觉十分的清晰。

　　当火属性的五彩神石到达深渊之底的时候，看到的，是一座通体火红的巨大宫殿。宫殿正门上匾额正书“祝融神殿”四个大字。

　　这里，竟然是火神祝融的祝融神殿？这可不得了。上古传说火神祝融与水神共工同归于尽，那这祝融大殿岂不就成了无主之物？

　　而且那股致命的呼唤，越来越强了。跟着直觉走，火属性五彩神石一闪，就进入了大殿之内。

　　刚一进大殿，火属性石头就彻底被震撼了。这里，这里简直就是天下异火的聚集地。

　　大殿中除了七十二根高大石柱之外别无他物，而且每根石柱之上都有一缕异火在静静的燃烧着。看到这些，火属性神石简直就幸福的快要晕过去了。对于天下火焰的至尊，火属性的五彩神石，还有什么能比遇到无数的异火更加的幸福呢？

　　于是，整整十万年，火属性五彩神石就在这祝融神殿中，用了十万年的时间，把大殿石柱之上的七十二朵异火全部吸收在了体内。

　　在得到这股强横之极的火焰力量之后，火属性神石竟然破开了女娲大神留下的记忆封印。所以，火属性石头完全知道了自己是谁，从何而来又有着什么样的命运。

　　虽然想起这些之后，心里有些不舒服，可是自己的生命毕竟是女娲大人所赐予的，更何况那所谓的命运也不知道会多久以后才回来，所以火属性的神石很快就抛开了这一切，离开祝融神殿，开始在三界内游荡。

　　又过了千年，火属性神石终于厌倦了自己这副石头身体，除了飞翔，什么都不能干。在这千年的时间里，火属性神石几乎把整个三界都玩了一遍，所以越来的感觉无聊。

　　这时，火属性想了一个主意，那就是沉眠，并且融合体内的七十二异火。当初在祝融大殿只不过是吸收而已，却并没有融合，所以只要融合了这些火焰，那自己说不定可以破开时空，去另一个世界看看。

　　于是，火属性神石又回到了幻妖岛，陷入了沉眠。值得一提的是，当初火属性神石偷跑出去不久就被幻妖族人发现了，不过在幻妖族发动所有族人整整找寻了三千年之后，就慢慢的放弃了。因为他们根本就不知道五彩神石是怎么没的。

　　可是，在神石消失十万年之后，这神石竟然自己回来了，而且还是老老实实的躺在幻妖神殿之内。这真的给幻妖族带来的巨大的惊喜。也就是在这个时候，幻妖族当时的族长就发现了，火属性神石竟然早已诞生了自己的灵智。

　　就这样，不知道过去了多少年，几万年或者是几十万年几百万年。这一天，火属性神石再次苏醒。而且苏醒后的第一件事，就是直接飞向了地府，然后一路横冲直撞的自己投入了六道轮回之中。

　　这时幻妖族的族长，已经是梦归了。而梦归也谨遵祖上教诲，对于这块奇异的石头，并没有过多的限制，而是任凭他自己自由行动。

　　这之后的事情，大家应该已经知道了。火属性的五彩神石投生到了牛魔王老婆铁扇公主的腹中，怀胎十月诞下一子，取名为红孩儿。

　　其实这时候的红孩儿，就已经知道了自己最后的命运应该是被那位妖族的希望之子给吸收融合，所以红孩儿出生之后，便以七十二异火再加上火属性神石之力进行推演，最后得知那希望之子就是猴族美猴王齐天大圣。

　　因此，红孩儿才会在孙悟空前往西天取经的路上掳走唐三藏，给孙悟空造成了不大不小得麻烦。只是没想到孙悟空在试探了一次之后，竟然再不出手，而是找了观音菩萨出手。

　　因为经历过一次投胎转世，所以红孩儿的实力下降了很多，七十二异火虽然可有动用异火之力，不过却只有三昧真火才可以用来杀敌，其余火焰要么威力太大要么威力太小，只能用来防身护体。

　　看到给孙悟空也造成了麻烦，心头的不甘之意也淡去了很多，毕竟这是自己的宿命，因此，红孩儿也就假装不敌观音菩萨，做了她几年的善财童子。

　　而且红孩儿还有一番顾忌，那就是怕自己展露实力之后被天庭或者佛门发现，从而引起玉皇大帝与大日如来的贪念。毕竟自己的本体可是五彩神石，蕴含着莫大天道的东西。

　　就这样，红孩儿就一直隐藏着自己，知道孙悟空带领妖族再次反攻天庭。本来红孩儿还在庆幸，要是孙悟空可以成功，那自己也许可以不用牺牲了，只是没想到后来被大日如来给螳螂捕蝉，黄雀在后。导致天庭妖族大败。

　　没办法，宿命就是宿命。可是红孩儿知道孙悟空对于自己父亲牛魔王的感情，如果让孙悟空知道自己就是火属性神石，那很有可能会放弃吸收融合这块神石，到时候五行不全，那女娲娘娘的大计，可就完不成了。

　　最后，红孩儿回到了幻妖岛，并且与梦归一起去了极东之地的藏木森林，三人冥思苦想，最后还是红孩儿想出了这么一番苦肉计。

　　只有这样，孙悟空才能顺利吸收火属性的神石。

　　而这一切，现在的孙悟空，已经全都明白了。

　　所以在踏出那空间之后，孙悟空顿时就向着北方轰然跪下，连续三个响头，表达的，是对牛魔王的亏欠与感激。

　　其实孙悟空与六耳猕猴被卷进的那处空间，就是火属性神石构造的一处异时空，在哪里的时间是外面的十倍，也就是说，外面三天，里面已经一月整了。


第八十七章 实力提升

　　在这一个月的时间里，孙悟空已经彻底的容和吸收了火属性的神石。准确的来说，是神石主动的融合进孙悟空的身体里。不过有些遗憾的是原本五彩神石吸收的七十二种异火，竟然对孙悟空的身体有着极大的排斥，所以在融合火属性神石的时候，七十二种异火，最后留下来的，竟然只有区区的七朵。

　　分别是太阳金火，寂灭真火，黑炎爆裂火，九冥幽炎，八卦灵火，炫疾天火和地狱轮回火。

　　这七中异火，乃是天地间最为霸道神异的火焰，太阳金火乃是三足金乌天生所带之火焰，拥有至阳至刚的威力。

　　寂灭真火是佛家至强的火焰，拥有破除一切邪恶的能力，堪称鬼魅的克星。

　　黑炎爆裂火是一种极为不稳定的火焰，遇到震动就会爆炸，而且威力极大。

　　九冥幽炎，地狱里最恐怖的鬼火。可以燃尽仙佛神识，但凡被九冥幽炎沾染的人，均会丧失理智，沦为恶鬼。乃是一种邪火。

　　八卦灵火，乃是一种先天灵火，是异火中十分罕见的防御型火焰。相传八卦灵火一出，会自然凝聚天地大道形成八卦图案，防御力极其强大。

　　炫疾天火，为九天之上的一种霸道火焰，拥有最强大的物理攻击能力，只要沾染炫疾天火，无物可灭，只能待他自行燃尽。

　　最后的地狱轮回火，相传是六道轮回之中自然生成的一种火焰，这火焰拥有着直接把人打入六道轮回的恐怖能力。拥有此火之人，可以随意进出六道轮回，穿越无尽虚空。

　　这九朵异火在随着火属性神石融进孙悟空的身体之后，便呈七星之势在孙悟空丹田处静静的漂浮。值得一提的是，在融合这七朵火焰中的太阳金火的时候，金箍棒忽然向孙悟空传来一阵渴求的声音。于是孙悟空灵机一动，便分出一缕太阳金火融进了金箍棒之中。

　　随后，孙悟空以神识探查发现，金箍棒的器中世界因为这一缕太阳金火，竟然发生了极大的变化。首先，就是这个器中世界上方悬着的太阳更加的真实了，而且开始慢慢的东升西落。

　　随后这个世界中竟然隐隐有了四季之分，虽然由于时间的关系看不到季节变动，不过孙悟空的那种感觉是不会错的。

　　这金箍棒，还真的是不可思议。随着孙悟空吸收越来越多的五彩神石，这金箍棒的器中世界也在越来越完善。

　　从最初的空空如也到吸收土属性神石灵韵，然后幻化出无边的大地，后来吸收金属性神石，再次幻化出无数的高山。吸收水属性神石之后，幻化出了江河湖海和漫天的云朵。这次，吸收火属性神石之后，更是出现了四季变换，日升日落和徐徐清风。

　　唯一差的，就是生命了。这个器中世界，已经越来越像一个真正的世界。

　　就在孙悟空的神识退出器中世界的时候，体内的地狱轮回火却又开始躁动不安，最后更实在孙悟空目瞪口呆中，自行分出一缕火焰融进金箍棒之中。然后，竟然在金箍棒的器中世界，开始演化六道轮回！

　　当然，还只是个小的不能再小的雏形。但是，这已经足够孙悟空吃惊的了！神识再次退出器中世界，这回，终于安静下来了。

　　再说那六耳猕猴，进入这处空间之后，也是一阵阵的惊讶。不过，随后一道声音传到六耳猕猴脑海中的时候，六耳猕猴的惊讶全部转化成了狂喜。

　　因为，那鬼面人，也就是红孩儿竟然对六耳猕猴说，他有一滴黄龙的真血！这如何能让六耳猕猴不欣喜若狂？

　　龙，那是世间最尊贵的一个种族。而龙族中最强大的，分别是龙祖青龙，黄龙，黑龙，白龙与红龙。

　　青龙同时也是四圣兽之一，后来所有的龙全都是青龙所生，所以称之为龙祖，像应龙，烛龙，角龙等等，都是青龙的后代。

　　而黄龙，则是类龙的祖先，类龙的意思就是说那些有着龙特征的一些异兽。比较著名的就是龙生九子中的九子。不过要说明的是，这龙生九子并不是说黄龙就生了九个儿子，九代表的是数之极，是无数的意思。

　　不过所有龙子之中，当属囚牛，嘲风，蒲牢，睚眦，饕鬄，霸下，狴犴，狻猊，椒图这九子最为出名。

　　黑龙，是天下邪恶龙族之首，穷奇，梼杌，混沌等等上古凶兽都是黑龙之子。

　　白龙相传是西方龙的始祖，其子与东方神龙有很大的区别，背生双翅，更多的则像长着翅膀的蜥蜴。

　　红龙，是五大始祖龙中最神秘的，天生拥有者强横之极的肉体，相传是上古恐龙的祖先。最初的恐龙，乃是盘古界的霸主，不禁肉身强大而且更是有着强横的神通。只不过后来其余四龙祖与红龙发生大战，红龙后代更是全部灭绝，一直都不剩。

　　五大龙祖，每一只都有着莫大的神通，传说只要集齐五大龙祖的真血，就能打开一个惊天动地的大秘密。

　　所以在听说红孩儿拥有一滴黄龙真血的时候，六耳猕猴真的是震惊死了。怪不得，那鬼面人可以凭借灵力幻化出九只圣人初期的火灵，原来是借了这黄龙真血的缘故。

　　如果自己能拥有这滴真血，再融进赤血游龙棍之中，那真不知道实力会提升到什么程度了。

　　就在六耳猕猴不敢置信的目光中，一滴金灿灿的凝稠如水银般的血液凭空飘出，慢慢的悬浮在六耳猕猴的身前。

　　“啧啧，果然是黄龙真血，这股庞大的威势，简直让人心惊。”

　　虽然说六耳猕猴的赤血游龙棍里已经有了一滴青龙真血再加上其他几条神龙真血，不过那些早就已经融进赤血游龙棍之内了，所以并没有今天这么直接的感受。

　　双手几乎是颤抖的，六耳猕猴拿出赤血游龙棍，然后慢慢的点在了这一滴黄龙真血之上。

　　随后，赤血游龙棍发出一声欢快只记得龙吟声，然后如长鲸吸水一般就把这一滴黄龙真血给吸了进去。

　　可是还没等六耳猕猴高兴，就见赤血游龙棍忽然一阵颤抖，然后，然后再六耳猕猴如同见鬼了一般的眼神中，赤血游龙棍竟然滴出了四滴颜色不一的真血。

　　“这是虬龙的，额，这是螭龙的，这，这是烛龙的？啊，连应龙的也被挤出来了？”

　　原来，当黄龙真血融进赤血游龙棍之后，竟然把里面原本的四滴神龙血给硬生生的逼了出来。这黄龙，也确实太过霸道了。

　　看着漂浮在半空的四滴血液，六耳猕猴一阵叹息。虽然料想过这黄龙真血肯定不会那么顺利的就融合，不过却没想到反应这么激烈。

　　无奈之下，六耳猕猴只好把四滴血液再次融进了身体了。应龙真血融在了后背，虬龙真血融在了左臂，螭龙之血在右臂，然后烛龙的那滴血液融进了额头识海之中。

　　随后，六耳猕猴就原地盘坐，全力炼化四滴真龙血液。而赤血游龙棍也在努力融合这霸道的黄龙真血。


第八十八章 兄弟

　　就这样，在这处空间二人足足带了一整个月。终于，在今天，两个人出来了。

　　就在二人出来的那一刻，木景汐与梦归两个人也已经赶了过来，可是看着孙悟空与六耳猕猴不怀好意的目光，却忽然间感觉十分的尴尬。

　　“两位想必就是木灵族族长木景汐与幻妖族族长梦归了吧？”

　　“是的，大圣。”终究是梦归与六耳猕猴熟一些，所以尴尬归尴尬，却还是回答了孙悟空的问题。

　　“我那猴子猴孙，都没事？”

　　“都在这藏木森林里呢，刚刚的事情，还希望大圣不要怪罪，我们并不是有意欺瞒大圣的。”

　　“呵呵，红孩儿戴的面具，应该是幻妖族的东西吧？还真是厉害，连我的火眼金睛都看不穿。”

　　知道孙悟空的心里还是有些怨气，所以梦归只是更加尴尬的笑笑，没有接话。

　　“算了，我知道你们也是好心，如果不这样，我确实是打算放弃这块石头了。不过，如今既然事已至此，再说其他的也无用。罢了罢了，亏欠牛魔王一家的，只能慢慢还了。”

　　一声无奈的叹息，见了太多的死亡，孙悟空的心已经痛的麻木了。孙悟空说完，四个人都陷入了沉默之中。

　　半饷，还是孙悟空开口道：“走吧，带我去拿木属性的神石。就让我看看，宿命的尽头，到底是什么吧。”

　　梦归刚要答话，六耳猕猴忽然一声说道：“慢着，有人来了，速度很快，不是我认识的人。”

　　六耳猕猴话才刚说完，孙悟空三人也感觉到了有人在迅速的飞来。一转头，孙悟空火眼金睛瞪出，随后便忽然哈哈大笑道：“呆子，你这是怎么了？被火烧了屁股？”

　　原来这来人，正是从天庭一路飞奔而来的猪八戒。遥遥的看到真的是猴哥，猪八戒甚至人还没到就已经开声大喊道：“猴哥快跑，有人要杀你，快跑！”

　　这时，孙悟空才看清猪八戒此时模样十分的狼狈，不但灵力几乎耗尽，而且胸前更是有着一大滩的血迹。孙悟空顿时心里一惊。

　　二话不说，一个筋斗翻起，向着猪八戒飞去。几个眨眼间便接到了猪八戒，然后托着八戒回到了刚刚站立之地。

　　“呆子，到底怎么回事？怎么伤的这么重？你说有人要杀我？谁要杀我？”一连串的问题，足可以看得出孙悟空此时心里的焦急。当年取经的一行人，小白龙彻底失踪，音讯全无。沙和尚也不知下路，不过孙悟空那次在地府却隐约间看到了沙和尚的去向，不过却也并不确定。而师父，师父竟然为了救自己，也死了，现在只有一缕魂魄在蟠桃园凡馨那里。

　　可以说，如果猪八戒再出什么事，那孙悟空恐怕也不想活了。连兄弟都保护不了。自己还有何脸面苟活于世？

　　一口气问完心中的疑惑，孙悟空连忙让猪八戒原地座下，然后给猪八戒灌注自己的灵力，恢复伤势。

　　猪八戒坐下之后，长长的出了一口气，随后向着周围看了看。看到猪八戒这番举动，孙悟空的心忽然就疼了起来。

　　“猴哥，师父呢？怎么没见师父？”

　　“师父，师父，师父……”听到八戒提起师父，孙悟空忽然就止不住的泪流满面。当日师父临死时的一幕幕又出现在孙悟空的眼前。若不是自己执意一个人前往，若不是自己带走了师父的渡化花，若不是自己没用，师父，师父怎么会死？

　　猪八戒看到孙悟空的模样不对，隐隐的，心里有了不祥的感觉。

　　“猴哥？猴哥？你说话啊，师父去哪了？师父不是和你一起走的么？师父呢？”

　　“呆子，师父他，师父他……”话未说完，孙悟空已经泣不成声。

　　而猪八戒更是突然间就愣了，大脑一瞬间的空白。

　　“八戒，是，是师兄没用，没能保护师父，我，我……”

　　猪八戒忽然一把推开孙悟空，也不顾自己的伤势，手一招，九齿钉耙已经出现在了手里。

　　一旁的六耳猕猴眼疾手快，一把就抓住了猪八戒高高扬起的九齿钉耙道：“冷静点，别冲动。”

　　“冷静？你让我怎么冷静？当年西天取经历经九九八十一难，师父没死。上次大举进攻天庭，师父没死。后来被如来老儿偷袭，师父都没有死。可是，现在你告诉我，师父死了？没了天庭没了佛门，还有谁会去害师父？师父怎么可能会死？”

　　双目尽赤，猪八戒大圣的怒吼着。浑然不顾之前的伤势再次加深。眼泪，一滴滴的涌出，胸口，痛的简直要炸裂一般。

　　“孙悟空，你真是妄称齐天大圣。我今天来，只是告诉你一件事，嫦娥要杀你，你有多远跑多远。最后一句，这个嫦娥的实力，超过了圣人。”

　　说完，猪八戒慢慢的走到了孙悟空的面前，六耳猕猴与梦归等人刚要阻拦，孙悟空却是挥挥手，阻止了六耳猕猴等人。

　　“呆子，我知道自己没用，害死了白龙，害死了老沙现在又害死了师父。我也没脸做你的大师兄。你要是想给师父报仇，要杀要剐随你，俺老孙绝不皱一下眉头。”

　　可是孙悟空刚说完，猪八戒却忽然一个巴掌狠狠地抽在了孙悟空的脸上并且十分愤怒的吼道：“别把我看得那么蠢，我老猪还分得清谁才是真正的仇人。师父的仇，我一个人报，不需要你插手。”

　　说完，猪八戒转身驾云就离开了。没有一丝的犹豫。

　　谁又能想到，原本的师兄弟见面却成了这样的结果。旁边的六耳猕猴有心劝说，却发现根本不知道如何开口，而梦归与木景汐更是不知所措。

　　“呵呵，现在，连八戒也走了。也许，我真的错了。或许当初就应该在花果山做一只无忧无虑的小猴子挺好的，挺好的。”

　　“你们都走吧，六耳，你去看看猴子猴孙们是不是还好，我，我想一个人静一静。”说完，孙悟空起身，架起筋斗云也不辨认方向就这么走了。

　　“六耳，要不，你跟上去看看？我有些担心。”木景汐终究是不放心，或许说，是不敢用妖族的未来来赌。

　　“算了，既然老大说想一个人静静，那就让他去静一静吧。走吧，我去看看猴儿们。”

　　而孙悟空，却是带着无尽的心痛，一路狂奔。在不知飞了几日几夜之后，终于在一处大山前停住了筋斗云。

　　只因为，孙悟空的眼前出现了一处洞府，洞府前方有一石碑，石碑上正书：“灵台方寸山，斜月三星洞！”

　　原来，孙悟空无意间，竟然来到了须菩提祖师的洞府。


第八十九章 孙悟空的危机！

　　就在孙悟空犹豫着要不要进去的时候，耳边忽然传来一道声音。“来都来了，还不进来看看？难道是嫌为师洞府破旧？”听到这声音，孙悟空顿时一愣，随后百般滋味全都涌入心头，不自觉的悲从中来。

　　“师父，不孝徒儿孙悟空叩拜。”说完，孙悟空直接跪下，连磕九个响头。磕完头，孙悟空才缓步走进洞内。

　　熟悉的绕过平日授课的地方，孙悟空径直来到了须菩提祖师修炼的一处山洞。“师父，您还好吧？上次天界大战，多谢师父援手。”

　　“呵呵，傻徒儿，与为师干嘛这般客气？”原本盘坐于蒲团之上的须菩提，也站了起来，看着孙悟空一脸的慈祥。

　　看到须菩提这熟悉的笑容，孙悟空顿时就扑到须菩提的怀里，嚎啕大哭。须菩提也知道孙悟空定然是遇到了什么解不开的结，不然怎会如此难过？

　　“好了好了，傻徒儿，与为师说说，到底发生什么事了？怎么这般痛苦？”

　　“师父，我，我真的好没用。三藏师父，被我，被我害死了！现在连八戒都弃我而去了。”

　　“哦？唐三藏他，他怎么会？”须菩提露出一脸的惊讶。因为唐三藏与孙悟空都已经证道成圣，所以就算是须菩提的修为也无法推算出到底发生了什么事。最多也就是推算出一个模糊的大概而已。

　　一面哭着，孙悟空一面与须菩提祖师说了当时去极北冰原取水属性五彩神石时候发生的事，然后又说了后面的一些事情。

　　“那三藏的魂魄你可设法留下了？”

　　“恩，留下了，是被三藏师父的虚无渡化花留下的。现在师父的魂魄与肉身都在蟠桃园凡馨处。有她在，应该不会出什么事！”

　　“幸好，幸好。只要魂魄还在，日后就有希望使得三藏复生。这不得不说是三藏的运起啊。”

　　“悟空，其实你有所不知。圣人之境以下者，死亡之后魂魄都会归于地府，然后听从十殿阎罗判决，最后决定魂魄的去处。可是一旦到了圣人之境，是轻易不会死亡的。而如果一旦陨落，那魂魄则会直接破开空间，前往上界黄泉之国。如果到了那里，可就麻烦了。”

　　“黄泉之国？那是什么地方？”

　　“黄泉之国是一处极为奇异的上世界，那里是只允许高级魂魄存在的世界。所有宇宙中的各个世界，只要是圣人之境以上者，死亡后魂魄都会被黄泉之国接引。从此再不会出现在这个世界。”

　　“竟然还有这种事？我从未听说过。幸好留下了师父的魂魄，不然恐怕真的麻烦了！”

　　“好了，至于其他事，我也不多说，一切靠你自己明悟。记住，这世间的对与错，都是相对的。你暂时就留在我这斜月三星洞吧，歇息一番也好。”

　　“是，弟子遵命。”

　　随后，孙悟空就在这斜月三星洞内，枯坐整整三日。

　　可是就在第三天的时候，孙悟空整个人忽然心神不宁，总觉得要有大事发生。本来孙悟空还以为是自己想太多了，可是随后这种感觉越来越强烈，最后，孙悟空实在是无法忍受那种感觉，直接起身一个筋斗就向着藏木森林而去。

　　甚至，都没有与须菩提祖师道别。而当孙悟空离开之后，须菩提也似有所感，连忙掐指一算，可是这掐算的结果，竟然这掐算的结果竟然十分的模糊，甚至模糊的根本什么都看不出来。

　　可是由此须菩提推断出，定然是要发生惊天动地的大事了，不然不会如此难以推算。越想越不放心，最后须菩提在向座下弟子吩咐几句之后，取了那至宝菩提枝便紧随孙悟空而去。

　　与此同时，北俱芦洲极北之地，一个身穿青色道袍的俊美年轻人忽然凭空出现，然后抬头就那么看着东方，似乎在推演着什么。良久之后，这年轻人忽然眉头一皱，“糟了，六耳有难，妖族有难！”

　　说完，伸手一招，九天之上的一座精美绝伦的宫殿忽然凭空消失，似乎是隐藏在了某处空间。可是如果有谁能仔细看的话，就会发现九天之上那处宫殿消失的时候，这年轻人腰间悬挂的一个小铃铛却微不可查的晃动了一下。随后，这俊美年轻人也起身腾空，向着东方极速飞去。

　　昆仑山建木之顶！

　　一个身穿一身白色道袍的中年人轻轻摇着羽扇，颇有些三国时期诸葛亮的风范。之间这白袍道人生的剑眉星目，不过却总是在不经意流露出一股坏坏的感觉。

　　“哎，本以为这妖族会顺大势而兴，却没想到这小妮子会横插一杠，这下，有点麻烦咯。不过，还是得去看上一看啊，毕竟，他可是妖族的希望之子。”

　　话音刚落，这白袍道人缓步走回昆仑神宫，在一处机关重重的大殿之中，取出两样事物放与袖中，最后，起身驾云而去。不过，虽然同样是驾云，这白袍道人的速度，却简直快的匪夷所思。

　　西北海之外，赤水之北，章尾山。

　　一个浑身只披着一条兽皮的赤红色大汉，这大汉吹气则北风呼啸，寒风凛凛。呼气则赤日炎热，阳光灼灼。且手提两把开天巨斧，目光灼灼的望着东方。“看来，我也该出去走动走动了，当年的几个死的死伤的伤，活着的差不多也都去了上妖界，如今不知道还剩下几人了。不管了，再不出手，这妖族就完了。”

　　说完，这大汉猛然一跃，就已经立于九天之上，然后，就那么凭空而飞。目的，正是极东之地。

　　三十三重天之上的某个虚无世界。

　　“灵宝天尊，道德天尊。咱们，该走了。上次的债，该是时候讨回来了。灭我天庭，欺我弟子，其罪当诛。”

　　“是，谨遵一气化三清玉清居清微天圣登玉清境始气所成日天宝君元始天尊妙无上帝（ID太长了，比玉帝的还长）法旨。”

　　随后，三人脚踏三朵清云，向着极东之地而去。这时的太上老君一身伤势已经全部恢复，而且道行更是隐有精进。

　　各路人马，此时全部都在向着极东之地而去，当然，还有那天道化身的嫦娥，也在向着藏木森林疾驰而去。

　　这些人都有着不同的目的，不过目标，却是相同的一个人，那就是，齐天大圣孙悟空。


第九十章 拼死一战

　　几乎是拼了命的赶路，背后四对颜色各异的翅膀全部张开，红色的火焰之翼，淡蓝色的玄冰之翼，黄色的重土之翼还有金色的庾金之翼。四对巨大的翅膀闪动间，让孙悟空的速度达到了不可思议的程度。几乎已近达到了这个世界所能承受的极限，在快上一些，恐怕就会破开空间壁垒，进入虚空之中了。可是看孙悟空虽然焦急不过却丝毫不乱的气息，可以感觉得出这样的速度，恐怕绝对不是孙悟空的极限。

　　一路飞驰，终于在日落时分赶到了藏木森林。四对羽翼一手，孙悟空径直落下。而落下之后的第一眼就看到了站在藏木森林入口处的嫦娥。与之相对的，则是守在藏木森林入口的六耳猕猴，灵木族族长木景汐，幻妖族族长梦归。

　　原本互相对峙的两方人，看到孙悟空忽然出现在了中间，均有些错愕。这里除却孙悟空之外的四个人，可全都是圣人之境，可就算如此，却谁都没有感觉到孙悟空是怎么出现的。放佛就是一眨眼的空档，孙悟空就那么出现了，给人的感觉十分的怪异。

　　看到孙悟空竟然在这个时候回来了，六耳猕猴不由急的大叫：“老大，快走。这个女人太恐怖了。”孙悟空刚想答话，却不想那嫦娥竟然突然出手，右手向前一指，一条白绫从腰间缠绕而出，直接就奔向了孙悟空门面。

　　孙悟空虽然有点措手不及，不过却也反应相当神速，看到这女子白绫如同出海蛟龙一样想自己卷来，孙悟空同样手一翻，一道赤红色的红绫迎上。这正是当年哪吒的成名兵器，混天绫。

　　可是让孙悟空没想到的是，混天绫竟然只是阻挡那白绫片刻，就被白绫给卷住，然后继续向自己攻来。这下孙悟空不敢再大意，手腕一翻，乾坤圈出现。对着白绫用力一掷，趁着这个空档孙悟空连忙向右踏出一步的同时身子一侧，就在乾坤圈与白绫相撞的时候，金箍棒已经出现在了手里。

　　和预料的一样，乾坤圈也仅仅是阻挡了一瞬就被白绫卷起。经过这两下阻挡，孙悟空已经有了足够的时间来反击。双手紧握金箍棒，同时暗运体内炫疾天火，瞬间，金箍棒就被炫疾天火给覆盖住，然后，一转身，金箍棒便狠狠砸向了那白绫。

　　让人意外的是，看起来柔弱无比的白绫在与金箍棒相撞的时候，发出的声音竟然是那种金铁交击的声音，难道这白绫竟然有着堪与金箍棒媲美的硬度？

　　不过孙悟空也并没有太过失望，在与白绫交击的瞬间，附在金箍棒上的炫疾天火已经全部附在了白绫之上。不过孙悟空还没来得及松一口气，嫦娥单手一震，一道清冷的如同月光一般的光芒从手上开始，向着白绫蔓延。

　　当附在白绫之上的炫疾天火遇到这月光的时候，竟然迅速的后退，看模样竟是极其的惧怕这月光。

　　“哼，区区炫疾天火也拿来献丑？”一声冷哼，这天地七大异火之一的炫疾天火在嫦娥眼里竟然如此不堪？

　　一瞬间，孙悟空也动了怒气。身后的六耳猕猴还想劝说什么，而孙悟空却已经提了金箍棒冲向了嫦娥。不过孙悟空虽然愤怒却并不莽撞。刚来的时候六耳猕猴说这女子十分恐怖，既然连六耳猕猴都觉得恐怖的人，其实力与自己相比，只高不低。

　　而且几天前猪八戒的话，也让孙悟空心生警兆，这与嫦娥样貌一致的女子，应该就是呆子口中的天道化身吧？似乎还是专门来灭杀自己的。

　　本来还想留手的孙悟空索性也不再顾虑，万一因为自己的顾虑导致自己打败甚至一招被杀，那可就后悔都来不及了。

　　所以在冲上去的时候，黑炎爆裂火与九冥幽炎已经同时附在了金箍棒之上，而且八卦灵火也同时催动，化作一副铠甲穿在了孙悟空的身上。而且，背后瞬间两对羽翼张开，一对赤红色的火羽，一对淡黄色的土羽。

　　说起来似乎很麻烦，不过这一切已经在不到半个呼吸的时间就已经完成。然后，孙悟空高高跃起，双手握着金箍棒对着嫦娥当头砸下。

　　当然，孙悟空的所有动作，嫦娥都看在眼里。在看到孙悟空竟然可以同时动用三大异火的时候，眼中也露出了一丝凝重。不过，也只是稍加重视而已，看着孙悟空势大力沉的一棍，嫦娥却只是召回了白绫，然后右手在头顶一挥，白绫就已经在眨眼间横与嫦娥头顶，挡住了孙悟空的一击。

　　不过，孙悟空不但没有因为嫦娥挡住自己一击而失望，反而露出一丝得意。因为下一刻，在金箍棒与白绫交击出，轰然爆裂。这爆炸的威力，绝对可以与一位生人中期的人全力一击。不过这爆炸的所有力量全都是涌向了嫦娥，孙悟空却是丝毫无损。

　　一击得手，孙悟空远远跳开。其实在孙悟空的心里，这女子虽然强，但是也有一个限度。绝对不会如同猪八戒所说的，超越了圣人的境界。因为自从融合了五彩神石之后，孙悟空对于天道的感悟尤为的敏感。孙悟空深知，这盘古界是绝对不会允许那超越圣人的存在。

　　因为圣人巅峰已经是这个世界的极限，超越这个极限，盘古界就无法在容纳，从而会剔除出盘古界，也就是人们口中的飞升到更高级的时间。

　　而且孙悟空也看得出，猪八戒虽然也晋升为了圣人，不过却只是圣人初期。对于圣人初期的人来说，圣人中期或者圣人巅峰的，就已经是无法抗衡的存在了。所以，这女子多半是圣人巅峰，不过却有着十分厉害的兵器。

　　因此，虽然无法看清这女子的真正实力，不过孙悟空还是义无返顾的与之大战。毕竟，在融合了火属性的五彩神石之后，孙悟空也有着圣人巅峰的实力了。

　　不过，这一次孙悟空却想错了。因为他漏掉了一个关键的地方，那就是孙悟空现在只融合了四块神石就已经是圣人巅峰，达到了这个世界的极致，那如果在融合一块呢？是不是就直接飞升了？不过在传承的记忆中，孙悟空很明确的知道，融合五块神石，并不会就此飞升，而是会实力达到极致，然后解除掉某个封印。至于到底是哪个封印，上次在感叹六耳猕猴赤血游龙棍的时候，金箍棒已经偷偷告诉给了孙悟空。

　　这样的话，就是说，圣人巅峰之上，还有一个境界！

　　不过此时的孙悟空已经无暇想这些了，因为刚刚黑炎爆裂火的全力一击，嫦娥，竟然同样毫发无伤。

　　孙悟空忽然把感觉到一股寒意，那是一种野兽对于致命危险的天生直觉。不过，孙悟空毕竟是孙悟空，怒吼一声，提起金箍棒，黑炎爆裂火与九冥幽炎全力发动，如狂风骤雨一般袭向嫦娥。

　　看到孙悟空不但没有逃反而全力应战，六耳猕猴也赶到了一阵愧疚。未战先怯，这是何等的耻辱。不再犹豫，赤血游龙棍招出，同时一青一黄两条神龙破空而出。在发出一声震天龙吟之后，直接向着嫦娥攻去。


第九十一章 风云际会

　　嫦娥虽然与孙悟空打的正憨，不过眼角的余光却一直在盯着六耳猕猴等人。这下看到六耳猕猴终于出手，而且一出手就是两条威力不凡的真龙化形。

　　一声冷哼，嫦娥缓缓的举起左手，其实，让孙悟空最愤怒的，正是嫦娥对于孙悟空的轻视与不屑。从嫦娥出手以来，一直只是用的单手！不论攻击还是防御，全部都是右手在操纵那白绫，左手，始终藏于袖中。

　　当六耳猕猴也出手的时候。就算是嫦娥也不再托大，左手抬起，瞬间劈出无数道的弯月形光华。六耳猕猴的两条神龙才堪堪飞到一半就遭受了嫦娥狂风骤雨一般的弯月打击。

　　看到这两条神龙还没来得及发威就被嫦娥压制，六耳猕猴顿时大怒。握紧赤血游龙棍，就要上前近身攻击。

　　这时，所有人的耳中，忽然传来一道爽朗的笑声：“哎呀呀，竟然在这里欺负小孩子？来来来，欺负欺负老夫如何？”

　　话音未落，只见一位身穿白袍手持羽扇的看起来像是中年文士的人瞬间出现在了六耳猕猴与嫦娥之间。不论是正在攻击的孙悟空还是刚想准备反击的嫦娥，全都停下了动作。并且十分戒备的看着这中年文士。

　　“呵呵，难道老夫样貌十分丑陋？怎么都漏出一副戒备的神色？”这中年文士落地之后，也不多说什么，只是轻摇羽扇，一脸的笑呵呵。

　　“你是谁？难道是这女子的同伙？”还是六耳猕猴问出了大家的疑惑。毕竟在这个关头，忽然出现一个敌我不明而且气势十分强大的人，任谁也不会无视。

　　“呵呵，小猴子，连我都不认识？该打该打。哎，难道真的是隐居太久了？”这中年文士说完，对着六耳猕猴用羽扇扇柄虚空连点三下。六耳猕猴一看这中年文士似乎要攻击自己，连忙召回两条神龙护体，可是当中年文士三下点完，六耳猕猴忽然愣在了原地，一脸的呆滞和不可思议。

　　一旁的孙悟空看到六耳猕猴忽然露出奇怪的神色，不由得怒喝道：“你到底是谁？把六耳怎么了？这般出手暗算，难道你不知……”还没等孙悟空说完，六耳猕猴忽然伸手捂住了孙悟空的嘴，连忙在孙悟空耳边说着什么。而孙悟空越听神色越惊讶，最后竟然也是一脸的呆滞了。

　　看到中年文士的举动，后面的嫦娥也看得出这人是敌非友了。不过嫦娥却没有妄动。对于孙悟空与六耳猕猴，嫦娥完全可以随意出手丝毫不会有顾忌，因为嫦娥可以一眼就看出孙悟空与六耳猕猴的修为。之前之所以没有一举击杀孙悟空，嫦娥也只是抱着探一探孙悟空深浅的目的。甚至之前的一系列交手，嫦娥只用了三分之一的实力而已。

　　可是对于这中年文士，嫦娥却一点都看不透其修为。看不透的敌人，才是最可怕的。

　　“女子，不要心急，还有人没来呢。”就在嫦娥思量间，这中年文士却说了这么一句莫名其妙的话。还有人没来？难道这中年文士还有帮手不成？如果真是这样，那自己就必须趁现在先行出手，不然万一真的来了帮手，那可就麻烦了。毕竟自己也有着不小的顾虑。虽然因为一些特殊的原因自己可以使用超过这个世界的力量，不过，如果不是逼不得已，嫦娥并不愿使用。

　　而另一边，孙悟空与六耳猕猴低头私语，最后，仿佛确认了什么事一般，忽然两个人呢都对着这中年文士虚空一拜道：“多谢前辈援手，孙悟空（帝妖皇）感激不尽！”

　　而这中年文士竟然就受了这一拜，没有丝毫的不妥的神色，而且眼中更多的是欣慰。“好，呵呵。我妖族有次人才，定当大兴，也不枉我这老骨头千里迢迢跑来这里啊。”

　　明明只有中年人模样，却说自己是把老骨头？

　　听到这，嫦娥已经十分肯定这中年文士觉得是孙悟空的帮手了。不再犹豫，嫦娥猛然间出手。双手合十，就向着身前一劈，然后一道弯月形的光芒瞬间射出。中年文士也不回头，只是手中羽扇向着身后一扇，一道青色风壁出现。看似薄薄的风墙，竟然完全挡住了这弯月形光芒的劈斩。不过挡住这记劈斩之后，风墙也消失不见了。

　　一次试探性的交手，两人不分上下。

　　嫦娥神色一凛，知道这人的实力，应该与自己相差不大。带着一丝的不可置信，嫦娥双手忽然快速点动，每一次的点动，都有一道星光向着中年文士射出。一个呼吸的时间，就已经有成千上万的星光射向中年文士。

　　这一击，嫦娥已经不再是试探了，而是用出了招式“星光冲击”。中年人也不在轻视，转过身，羽扇绕着周身一扇，随后一道深蓝色的水柱从地底冒出。把中间人包裹在了水柱之中。

　　然后，这万千星点就全部射进了水柱之中。不过却全部被高速旋转的水柱给弹射到了一旁。被弹飞的没一点星芒，落到地上都会形成一个手臂粗细深不见底的坑洞。由此可见这星芒的穿透力都多强。

　　又一击无果，嫦娥显然已经彻底动怒。就在嫦娥刚刚结法印，准备施展更厉害的招式的时候，天边再次传来一阵笑声。只不过这笑声却十分的粗狂霸道。然后就看到天边一道赤红色的光芒急冲而来。

　　“妖师，想不到你竟然比我先到啊。你那昆仑山距离这里可不是一般的远呐。”话音一落，一个赤红色的大汉，手里提着两把巨斧轰然落在了地上。随着这大汉落下，周围的空气忽然一阵冷一阵热，十分的怪异。

　　“呵呵，烛九阴呐。咱们也有几万年不见了吧？”

　　“是啊，啧啧，如今已经不是我们的时代咯。”随后，这大汉便转头看向孙悟空与六耳猕猴。这一眼，让孙悟空与六耳猕猴竟然感觉放佛掉进了岩浆一般，可是随后就仿佛置身与极寒之地。二人均不由自主的打了一个哆嗦。

　　“哪个是希望之子？咦？这小猴儿的体内竟然有我的一滴真血，而且还给炼化的这么彻底？恩，不但有我的，还有虬龙，螭龙与应龙的？小猴儿你不简单呐。”本来是想看看妖族的希望之子是哪位，不过当看到六耳猕猴的时候，这大汉却漏出十分怪异的神色。

　　“呀，青龙与黄龙？我靠。你小子不怕被龙气缠身啊？六滴神龙真血，而且更有青龙玉黄龙的，靠。”

　　“哈哈，我就知道你会吃惊。不过刚刚我已经化解了这小猴体内的龙之戾气。以后只要勤加修炼，未来不可限量啊。这么多年，你可是第一个敢融合这么多龙血的人。”

　　那中年文士也不禁连连感叹。而六耳猕猴听到这两人如此说，不免心中一动道：“谢前辈点化之恩。这位前辈，应该就是烛龙烛九阴吧？还望前辈多多指点。”

　　这边几人聊得倒是融洽，而一旁的嫦娥，却已经满面寒霜了。


第九十二章 大战开始！

　　不管这几人是不是故意无视自己，在自己面前却对自己视若无睹，这已经足够嫦娥愤怒了。“尔等修要目中无人。”一声娇喝，嫦娥双手平伸，整个人忽然原地旋转。随着嫦娥的旋转，无数手臂大小的弯月从嫦娥双掌之间飞射而出。而且这飞射的弯月，似乎被嫦娥控制着，分别飞向对面的六个人。

　　就在孙悟空与六耳猕猴刚想上前抵挡的时候，那赤红色的大汉哈哈一笑道：“让我先练练手，哈哈哈。”随后，这大汉的双手瞬间变为两只龙爪，只不过右手是赤红色，左手却是深蓝色。

　　然后，那飞射来的无数弯月，竟然全部被这一双龙爪打落。这一双龙爪会动的速度，甚至已经超过了六耳猕猴肉眼能捕捉的速度极限。在场的只有那中年文士与开了火眼金睛的孙悟空才能看得分明。

　　整整一百零八个弯月，全被这赤色大汉一双龙爪给打落到周围。不过，这赤色大汉也并不轻松，从那还在微微颤抖的双手就可以看出，那一百零八个弯月，绝对不是那么好接的。不过，不管怎么说，这一招，也算是接下了。

　　“哼，看你的一双龙爪，能有多厉害。”说完，嫦娥就准备施展更厉害的招数。这时，远处忽然飘来三朵清云，这清云第一眼看的时候还在天边，可是一眨眼之后，这三朵清云已经到了眼前。

　　此时场中的七人，嫦娥，自不必说，乃是天道化身拥有者一身高深莫测的修为，而赤红色大汉烛龙烛九阴，也有着圣人巅峰的实力，而且还是龙之一族的幸存者，更是有着诸多不可思议的神通。

　　中年文士，则是上古妖族的妖师鲲鹏。鲲鹏，几乎是洪荒时期就存在的异种，经过无数年的修炼，就连神妖大战都不曾陨落，谁若是小看他，那绝对会承受不可想象的后果。

　　而孙悟空这个时候也是有着圣人巅峰的实力了，虽然孙悟空因为某些缘故一直没有证得大道，可是融合了四块五彩神石，那是谁都不敢小觑的存在了。

　　其实孙悟空自己也一直在奇怪，当初自己在灵台方寸山须菩提祖师那里学成归来的时候，是帝级巅峰的修为。后来偷吃太上老君的无上金丹之后，实力更是远远超过帝级，达到了圣人初期的实力，可是，自己可是从未证得大道啊。

　　就算是取经之后获得身外化身斗战胜佛，再加上自己的托天巨猿之身，孙悟空是打算斩却三尸来证得大道。不曾想与玉皇大帝一战，两尸尽毁，这让孙悟空着实迷茫了好一阵子。不得已之下，孙悟空只能选择以力证道，修炼无上金身。

　　可是自从吞噬融合了第一块五彩神石之后，自己放佛发生了某种说不清的变化。每融合一块神石，自己的实力都会得到巨大的提升，这提升的程度可能是别人修炼几万几十万年才能得来的。可是，实力明明在增加，单就是无法证得大道。无法得到天地的认可。

　　按理说，自己融合水属性神石的时候，已经悟了水之大道，而且土系，金系甚至后来的火系，也都悟了一些小道。正常的，只要悟了任何一种大道，都会立地成圣，得到天地法则认可。

　　大道三千，小道无数。唯独自己，大道小道全都悟了，却无法证道。能悟道不能证道，何其苦也？

　　所以，这种情况也就造就了现在的孙悟空，有着圣人巅峰的战斗力，却无法运用天地大道。这也是孙悟空一直以来的战斗，都是靠着自己的肉身与之近身战斗的原因。无法运用大道的圣人，也只能依靠肉搏了。不然那些寻常道法，在圣人眼里，都是儿戏。

　　不过，自从见到嫦娥的那一刻，孙悟空心里忽然有了些明悟，对于自己为何迟迟无法证得大道，有了点倪端。

　　不说孙悟空也有着圣人巅峰的实力，就是六耳猕猴与木景汐，梦归，也都是圣人强者。可是在场的七位圣人，除了妖师鲲鹏，其余六人竟然全都无法看清这三朵清云是如何出现的。

　　这么诡异的场景，让其余六人瞬间戒备起来。

　　“别急别急，不用担心。堂堂元始天尊大人，难道还会有脸偷袭这几个后生小辈么？”三朵清云落地后，妖师鲲鹏瞬间上前，把烛龙与孙悟空等人全部挡在了身后。

　　听到鲲鹏如此说，通天教主顿时怒喝道：“修得占那口舌便宜，今天，我们的目的就是灭了尔等。”

　　这时孙悟空也认出了来的人竟然是太上老君与通天教主，那另外一人定然是元始天尊了，而且刚刚鲲鹏前辈也已经说了这人身份。

　　如今，这极东之地的藏木森林入口处，可谓是聚集了妖族道家的仅剩的巅峰高手了。

　　妖族，上古妖族顶尖高手妖师鲲鹏；上古妖族帝俊手下头号战将烛龙烛九阴；现在妖族王者齐天大圣孙悟空，融合了四块五彩神石的圣人巅峰强者；拥有六滴神龙真血的六耳猕猴帝妖皇，而且其中两滴还是五大祖龙的；上古遗族灵木族族长木景汐，一身木系道术神鬼莫测，而且据说有着堪与太上老君无上金丹相媲美的恢复能力；上古妖族幻妖族族长梦归，有着可以瞒天过海的强横幻术，上古时期，连圣人都无法堪破的幻术至尊一族。而其现任族长，更是青出于蓝。

　　另一面的道家，天道化身的嫦娥，据说其实力修为已经超过了圣人之境，而且既然是天道的化身，定然有着强横之极的神通；道家三清，圣人巅峰通天教主，在上次的天庭大战之中力战妖族头目无数却未曾受一点伤。就连须菩提祖师也只能动用至宝菩提枝才能勉强镇压。圣人初期的太上老君，天庭大战中重伤未死，虽然失了八卦宝炉，不过后来在元始天尊帮助下不但伤势尽复，更是因祸得福，实力一举提升到圣人中期。

　　两方人马说不清谁强谁弱，不过，可以肯定的是，这一场大战，是绝对不肯避免了。且不说通天教主和太上老君与孙悟空有着大仇，单说嫦娥那一副势必诛杀孙悟空的决心，就注定了这一战的必然性。

　　虽然嫦娥知道这三清这个时候出现肯定是想借自己之力一举灭杀妖族仅存的高端战力，而且只要这次成功了，那妖族以后就等于是废了。只要圣人境界的死了，剩下的几个妖帝也翻不起什么大风浪。而且佛门，呵呵，佛门自己可是最清楚的了，如果不是自己最后出手，那个猪妖可能就把佛门灭门了。

　　咦？猪妖？为何一想到这个人的时候，心里会有一丝异样的感受？自己之前虽然因为用了大法力导致昏睡，不过在醒来的第一时间就已经把另一个嫦娥的神识完全封印了。奇怪呀。

　　不过，就算是明知被利用，不过嫦娥却没有多说什么。他们在利用自己，自己何尝不是在利用他们？只要三清可以牵制住其余人，自己就以最快的速度灭杀孙悟空。

　　要知道自己之前只不过是试试手而已。这么想着，嫦娥慢慢抬手，拿下了右耳的两颗耳钉。

　　一瞬间，嫦娥的实力与气势忽然暴增整整两倍！之前就已经有着圣人巅峰的实力了，这暴增两倍之后，该是何等的惊人？

　　就在孙悟空一愣的时候，嫦娥已经于原地消失，下一刻，就出现在了孙悟空的身后。在孙悟空还没有反应过来的时候，一根白绫已经缠于孙悟空脖颈之间。

　　孙悟空，危险！


第九十三章 战吧！

　　嫦娥的速度，竟然恐怖如斯？连孙悟空的火眼金睛都无法捕捉到她的动作，可是就是这一瞬间，就差点要了孙悟空的命。

　　“住手！”一声大喝，烛龙烛九阴脚下连动，眨眼睛就闪身到了孙悟空的身后，一双龙爪已经紧紧抓住了那条白绫。如果刚刚烛龙再晚上一刻，那孙悟空定然头颅不保。就算是孙悟空有着金刚不坏之身甚至不惧刀劈斧砍，可是这白绫可不是普通之物，就算孙悟空的肉身，也是无法承受的。

　　被烛龙这么一喝，孙悟空已经反应过来了，虽然心中还在骇然嫦娥恐怖的速度，不过却也不敢再犹豫片刻。手腕一翻，金箍棒从下而上穿过那白绫，然后金箍棒一缴再加上烛龙双臂一扯，终于是把白绫扯开。

　　几个闪身，孙悟空出现在了鲲鹏的身边，一脸的惊魂未定。而这时，嫦娥也已经于烛龙战上了，虽然嫦娥是想直接灭杀孙悟空，不过这烛龙简直就盯死了自己。嫦娥心里知道，如果不解决了这烛龙，恐怕难伤孙悟空。

　　“三清，还不出手更待何时？”一声娇喝，嫦娥便不再多看，而是专心于烛龙交战。这时，烛龙才发觉这嫦娥的实力真的十分恐怖，这一认真起来，烛龙压力倍增。生怕自己一个不慎而落败，烛龙再怒吼声中，已经化成了一条足有百米长的巨大赤龙。

　　而嫦娥显然是暂时放弃了孙悟空，随着烛龙进入九天之上，一时间，龙吟声于嫦娥的娇喝声此起彼伏。

　　“鲲鹏，今天就让老夫看看，这千万年过去了，你有没有什么长进。”元始天尊看着嫦娥已经于烛龙大战，知道于这几人也没什么好说的了，直接就挑了此时场中最强的人，要是鲲鹏。同时，传音在通天教主于太上老君耳中：“我拖住鲲鹏，你二人速速解决那剩余四人，不要留手，争取最短时间诛杀四人。”

　　话音方落，元始天尊手中拂尘一点，一团清气已经瞬间出现在了鲲鹏眼前。鲲鹏也不是弱手，侧身躲过这团清气，随后双手一辉，两团旋风已经向着元始天尊卷去。

　　“鲲鹏，今天你妖族若是想活，你还是拿出些真本事吧！我在天外天等你。”说完，元始天尊直接撕裂空间，一步踏出，直接消失在了原地。

　　可是这时鲲鹏确实嘿嘿一笑，然后竟然一转身，消失在了原地，再出现的时候，竟然不是天外天，而是太上老君的身后。在通天教主愤怒的吼声中，鲲鹏右手握爪，狠狠得抓在了太上老君的背上。

　　太上老君猝不及防之下，顿时受了伤，不过这时就可以看出太上老君的实力确实提升了，在受了鲲鹏一抓之后，竟然硬生生的止住了前扑的身形，而且同时手一招，一副太极八卦图就击向了身后的鲲鹏。

　　可是这个时候，鲲鹏已经一边哈哈大笑，一边撕裂空间，遁入天外天之中了。这过程，叙述起来繁复，不过却只仅仅不到一个呼吸的时间，就连遁入天外天中俄元始天尊都没有反应过来，或者，是完全想不到，实力到了他们这个层次，竟然会趁人不备出手偷袭。这，这可是有辱圣人之名啊。

　　所以在鲲鹏进入天外天的第一时间，元始天尊便含怒出手，一出手，就是自己最强的攻击，先天清气！

　　而受了一爪的太上老君，却是满脸的愤怒，阴沉着脸，简直要滴下水来。原本是打算复仇，却没想到还未碰到孙悟空半点，自己就已经受了重伤，这简直是耻辱！

　　怒喝中，太上老君与通天教主双双出手，太上老君一样手中的太极八卦图，这八卦图迎风暴涨，在飞出太上老君之后瞬间变大，眨眼间，就绕过了孙悟空与六耳猕猴，竟然直直飞向两人身后的木景汐与梦归。

　　这突然地一手，让木景汐与梦归甚至有些错愕，不过两人毕竟也是一方圣者，纷纷祭出自己最强的防护。木景汐的是在十指尖飞速生长出无数的蔓藤，这些蔓藤迅速在木景汐身前结成了一个藤甲盾。不过，这可绝对不是普通的藤甲盾，不然，木景汐怎么会用它来抵挡一位圣人的攻击？

　　而梦归更是从双眼中射出一道光华，这光华瞬间破碎虚空，而梦归已经一步踏进虚空中。

　　可是，下一刻，让让二人不可思议的一幕出现了，那飞来的八卦图竟然放射出漫天的茫茫毫光，这毫光看似微弱，可是却没有任何东西可以阻挡。那木景汐的藤甲盾不行，就连梦归的异时空也不行。所以，两个人在错愕和不可置信的眼神中，两个人就这么被八卦图给包裹住，消失在了原地。

　　太上老君随后狠狠的瞪了孙悟空一眼，然后原地一顿，就隔空没入八卦图中。只留下目瞪口呆的孙悟空与六耳猕猴。

　　“太极八卦图，乃先天混沌初开时天地生成的至宝，内成世界。八卦图的掌控者，就是这方世界至高无上的神。你那两位小朋友，凶多吉少了。终于，轮到我出手了。”

　　说话的，是通天教主。

　　却是，烛龙与嫦娥在九天之上大战，鲲鹏与元始天尊进入了天外天，太上老君与梦归木景汐进入了八卦世界，所以，这场中，竟然只剩下通天教主与孙悟空六耳猕猴二人了。而且看通天教主这神态，这似乎是他们计划好的？

　　“哼，那又如何？待我俩灭杀了你，再去相助其他人不迟！”

　　“哈哈哈，孙悟空啊孙悟空，这次，你没有机会了。知道为什么留下我来对付你么？而不是与你仇恨最大的太上老君或者实力最强的元始天尊师尊？甚至都不是天道化身的嫦娥？你还不知道呢吧？啧啧，你可是这千万年来，天道化身第二个亲自灭杀的人物啊。哈哈！”

　　随着通天教主猖狂的大笑，从他的身上竟然散发出一阵阵的魔气。是的，不是仙气与妖气，而是魔气。

　　可是，魔。这种特殊的存在，早已经消失不知几万万年了，而且自天地初开一直到现在，天地间也只一共出过十三头被称为魔的存在。天地间的第一头魔，就是曾与炎帝黄帝与逐鹿大战的魔王蚩尤。只不过后来蚩尤战败，被黄帝斩杀并分尸十二块，这十二块身体却依然不死，在滔天的魔气中逃脱开去。

　　并且后来修炼成了十二头祖巫，身具蚩尤无上魔血，天生便拥有一副强横之极的肉身。而且十二头祖巫，全部都是天生圣人巅峰。

　　其中共工手持断玉钩；祝融手持天离火神鞭；刑天手持干戚神斧；帝江手持咫尺杖；后羿手持震天神弓，射日神箭；夸父手持桃木神杖；雷神手持雷神槌；蓐收手持天罄；句芒手持地芒；玄冥手持玄冥骨箭；后土手持九天息壤；风伯雨师手持乾坤袋，顺风旗。

　　这十二位，就是十二头圣人巅峰的祖巫。

　　而此时，这十二头祖巫就站在孙悟空与六耳猕猴的面前。是的，没有看错也没有听错，当通天教主的滔天魔气消散之后，出现的，就是十二头十多米高的十二头祖巫！

　　“告诉你们吧，因为我通天教主掌握了十二都天神煞大阵，更是有着十二头祖巫作为阵眼，所以，他们都会避开我。”

　　孙悟空，今日，你必死。

　　话音一落，通天教主双手一挥，十二支漆黑小旗出现在通天教主的手中。

　　其中一支旗杆上刻有帝江两个字的小旗忽然出列，直指孙悟空。与此同时，十二头祖巫中的帝江大巫，已经出现在孙悟空的眼前。

　　“哈哈哈，十二祖巫在手，这天下谁能胜我？哈哈哈。”


第九十四章 十二祖巫

　　这帝江号称空间之祖巫，其速度之快已经无法想象。别的人移动是在同一个空间内移动，可是帝江完全是用空间折点进行移动。就好像是一张纸上画着两个点，别人想从一个点到达另一个点需要在纸上移动过去，而帝江，是直接把纸对折，使两个点完全重合。所以，帝江的速度，已经超过了时空的束缚。

　　这一天，让孙悟空吃惊的事简直是接连不断的发生，现在连十二头祖巫都出来了，这道家到底还藏有多少恐怖的手段？

　　可是这个时候已经没有时间让孙悟空多想了，当帝江出现在孙悟空眼前的时候，手中的咫尺杖已经快速点出。如果这一下点实了，孙悟空毫不怀疑自己也许就会命丧于此。可是，这帝江的速度实在是太快了，快的孙悟空根本来不及反应。

　　就在咫尺杖堪堪点在孙悟空额头的时候，一顶青铜大钟忽然罩在了孙悟空的身上。而咫尺杖则狠狠得点在了青铜大钟之上，顿时，一阵阵嗡嗡声响起。被大钟罩在里面的孙悟空这时才回过神来，而随着大钟的嗡鸣声，孙悟空忽然感觉双目一阵刺痛。

　　这痛苦来的无比的真实而且让孙悟空无法抵抗，只觉得双目欲裂，似乎有着无数烈火在炙烤一般。

　　这时六耳猕猴却惊呼出声道：“师父？是你么，师父？”

　　随着六耳猕猴的忽然，一道身穿青色道袍的青年身影缓缓出现在罩着孙悟空的大钟旁边。看着这熟悉的身影，六耳猕猴顿时止不住眼泪，这么多年，除了花果山的众猴，最让六耳猕猴牵挂的，就是自己这位神秘的师父。没想到，师父竟然会这样的出现自己的面前，而且一出现，就救了老大孙悟空。

　　“六耳，大敌当前，成何体统？为师就是如此教导你的么？”听到师父训斥，六耳猕猴顿时一愣，随后明白这可时候可不是自己师徒重聚的时候。擦了眼泪，提了赤血游龙棍，几个跳跃站在了孙悟空的另一侧。

　　“师父，徒儿与您并肩一战。”

　　“好，这才是我的好徒弟。准备好了，不论如何都要给孙悟空争取一刻钟的时间，不然，为师一番苦心就白费了。”

　　没有去问为什么，六耳猕猴只是目光坚定的看着不远处的通天教主与十二头祖巫。刚刚一击未成，帝江已经回到了通天教主身前。

　　“我还以为是谁，原来只是一个区区器灵，妖族果真无人了吗？哈哈哈。也好，就让我慢慢的试试，这十二头祖巫到底有何能耐吧。其实，我也是第一次召唤呢。”

　　“六耳，千万小心，十二祖巫每人都有着不同的神通。虽然因为被召唤的缘故，实力降到了圣人中期，不过也绝对的强悍。况且，通天他似乎掌握了十二都天神煞大阵啊。”

　　这青衣男子刚说完，那边随着通天教主的哈哈大笑，一面刻着祝融两个字的小旗忽然出列。然后，十二祖巫中的火神祝融在爆开漫天烈火的同时，右手一甩，天离火神鞭卷出，这火神鞭上附着的炽烈火焰，仿佛要把虚空给焚毁一般。

　　看到这次出手的竟然是火神祝融，六耳猕猴不敢大意，在十二祖巫之中，祝融可是公认的战斗狂，战斗力仅在战神刑天之下。

　　而且祝融天生可以吞噬天下万火，万万年以来，不知吞噬了多少异火，所以体内的火焰早已经达到了一种及其恐怖的程度。

　　所以看到天离火神鞭袭来，六耳猕猴可不敢硬档，侧身闪开，赤血游龙棍射出，随着棍子飞射，两条神龙也张着血盆大口向火神咬去。

　　可是这火神根本连看都没有看六耳猕猴一眼，对着那青衣人张嘴喷出一股几乎透明的白色火焰。

　　这火焰被喷出之后，竟然化成了一头狰狞的巨兽，咆哮着冲向青衣人。发现祝融竟然没有理会自己而是直接攻击师父，六耳猕猴怒喝中就打算回身抵挡。

　　“六耳，不要管我。你的目标是通天老道。”

　　听了师父的传音，六耳猕猴略一犹豫就放弃转身，直接向着位于十一头祖巫之后的通天教主攻去。

　　很显然，通天教主也看出了六耳猕猴的想法，不过却丝毫不在意。一个祝融就足以牵制住那器灵，自己还剩下十一头祖巫，就算这六耳猕猴再厉害也无法伤害到自己，所以，虽然因为召唤十二头祖巫让自己灵力一空，现在没有丝毫的战斗力，不过，通天对这十二头祖巫可是有着强烈的自信，而且，就算六耳猕猴真的突破十一头祖巫的防守，那也没关系，自己，还有着都天大阵没有动用呢。

　　因此，看着冲过来的六耳猕猴，通天只是指挥后羿，夸父与雷神上前阻挡。而这三人，又是夸父在最前面，然后是雷神，后羿在最后。可是，当这三头祖巫站好位置之后，通天竟然发现六耳猕猴不见了！

　　只剩下两条神龙携带者凶狠的暴戾龙气飞来。虽然六耳猕猴不见了，不过通天却也并没有担心，指挥者三头祖巫攻击两条神龙。两条神龙虽然只有着本尊的一滴真血，不过却并不好对付，毕竟青龙与黄龙乃是与天地一起诞生的神物。

　　瞬间，三头祖巫就与两条神龙缠斗了起来。不过，明眼人却看得出，三个打两个，神龙的落败只是时间的问题而已。那，六耳猕猴到底去了哪里？

　　时间要拉回孙悟空刚刚被青色大钟罩住的时候，当孙悟空眼看着帝江的咫尺杖就要点在自己额头的时候，却没想到会凭空生出一口大钟。在大钟罩住孙悟空的同时，孙悟空忽然感觉双眼似乎进了什么异物，瞬间的剧痛传来，差点就让孙悟空忽略了脑海中的一道传音。

　　“孙大圣，我是六耳猕猴的师父。刚刚融进你双眼的，是上古神兽当扈与独脚毕方的毕生精血于法力。你速速用体内异火炼化吸收。我与六耳，为你争取时间！”

　　声音消散，孙悟空已经盘坐于青色大钟之内，忍着剧痛开始全力炼化。原本寻常圣人巅峰想要吸收这两团精血与法力的能量团，就算不花上几十年也得几年，可是，因为火属性神石与孙悟空体内的七种异火，让孙悟空炼化起来时间直接缩短千倍万倍不止。而且那青衣人为了孙悟空能最快速的吸收，甚至在之前就已经去除了所有的杂质与戾气，这让孙悟空吸收的，只有精纯的能量。

　　所以，只用了三分钟，孙悟空就彻底了吸收了这两团庞大却精纯的能量。不过，这两团能量，并没有让孙悟空的修为增加一分，不过，却也不是没有丝毫的好处。

　　其中，最直接的，就是孙悟空的火眼金睛终于借助这两团能量，一举突破了分真辩假的层次，而且更是一路高歌，在突破分真辩假达到凭生紫电之后，更是一举达到了洞幽烛远的层次。这，真的让孙悟空有些始料未及的惊喜。

　　其实，当那两团能量融进双目的时候孙悟空已经隐约感觉到了，自己的火眼金睛终于到了突破的时候，可是却没想到竟然达到了洞幽烛远的程度。

　　如果能在做突破，那很快，自己就能达到火眼金睛的极致了。触目如故，放眼乾坤，只剩最后两个境界了。

　　不但火眼金睛突破，这两团能量更是一举把孙悟空背后的四对翅膀给融合成了一对七彩的羽翼。让孙悟空的速度不知暴增多少，不过孙悟空冥冥之中有一种感觉。那空间之祖巫帝江的速度，恐怕也就仅此而已。


第九十五章 绝境

　　所以，孙悟空只用了三分钟就醒了过来。而那青衣人也在第一时间收了青色大钟，并且用来抵挡火神祝融的恐怖异火。原本稍落下风的青衣人在得到青色大钟之后，简直如虎添翼。不但完全防御住了祝融的漫天异火，甚至就连那天离火神鞭也不能伤到大钟分毫。

　　而当孙悟空离开大钟的瞬间，就看到了驾驭无数火焰的祝融，顿时心中升起一股怪异的感觉。要是让祝融知道自己的火神殿被自己融合的火属性神石给偷盗一空，而且七十二种异火，自己只融合了九种，其余的全都回到了世间。不知道祝融会不会发疯，相传祖巫祝融那可是爱火如命，而且当初与水神共工一战，放佛就是为了天地间唯一的一朵水火同体的异火。

　　不过，让孙悟空更加注意的并不是祝融也不是青衣人那口奇特，而是此时的六耳猕猴。六耳猕猴知道如果自己不拼命，那恐怕以后都没命可以拼了，所以除了让两条神龙护体之外，并未有任何的防护，而是把全部的灵力都积蓄在了最后一击之中。可是，这就造成了六耳猕猴的防御极为薄弱。

　　在三头祖巫面前，这种放弃防御的行为无异于找死。孙悟空火眼金睛打开，凭借洞幽烛远境界的火眼金睛，只一眼就看出六耳猕猴下一刻如果在不躲避，绝对会丧命。

　　在这里，不得不说洞幽烛远境界的火眼金睛到底有多神异了，不但可以看破对方的灵力运转与动作，甚至可以通过周围的一些环境，局势与一些特殊的东西，预判到下一刻将会发生的事，这简直就是看破时间的能力。

　　不过此时孙悟空初到这个境界，也仅仅是凭借眼力分析出敌人可能会有的下一个动作。所以才能看出三大祖巫即将联手一击，而且根据对六耳猕猴的了解，他绝对无法躲过这一攻击。

　　毫不犹豫的，孙悟空招出金箍棒然后瞬间把金箍棒变作头发丝一般粗细。随后手一挥，金箍棒已经瞬间出现在六耳猕猴身侧，之后孙悟空以神识操控金箍棒张开器中世界，把六耳猕猴给包裹了进去。这时，三大祖巫毫无征兆的忽然出手，后羿抬手张弓，射日神箭带着无匹的气势冲向了六耳猕猴刚刚消失的地方，同时夸父桃木杖也带着一大片的星光从另一个方位击出。最后，一道漆黑如墨的神雷后发先至，竟然比后羿的射日神箭还要快的速度劈下。

　　可是，这三道强横至极的攻击，全都落在了空处。远处的通天教主不由得微微惊讶，以他的修为那金箍棒虽然变作了头发丝粗细，可是也无法瞒过通天教主的神识感应，只不过却没想到金箍棒竟然会凭空生出一个空间把六耳猕猴收进去然后以更快的速度逃走。

　　一声冷哼，随后指挥帝江偷袭孙悟空，并且后羿神弓不断，射日神箭如同连珠一般射向孙悟空。刚刚收回金箍棒，孙悟空还来不及告诉六耳猕猴一声，空间之祖巫帝江已经出现。

　　手中咫尺杖横扫而出，孙悟空瞬间下落，在空中与帝江对战，那不是自大那是蠢。下落的同时，孙悟空眼角余光一扫，顿时把孙悟空吓了一跳，不但身后九只射日神箭紧追着屁股，远处通天教主身边的其余几头祖巫，竟然全都把攻击对准了孙悟空。

　　水神共工的断玉钩划出一道青色的光芒，一道弯月形的碧青色水流向着自己激射而来；战神刑天的手握干戚神斧向着自己虚空一砍，一道巨斧虚影从左侧袭来；秋神蓐收天磬一甩，自己下方瞬间出现一个黝黑的大洞，这黝黑大洞一形成，一股无与伦比的吸力传来。这，这蓐收竟然能联通天外虚空？召唤来无尽黑洞？

　　没时间再看其他的祖巫，这一瞬间孙悟空就陷入了绝境。后面有射日神箭，左侧是干戚神斧，右边是青色水流，下方还有这庞大的吸力传来，上方，上方那帝江可是把咫尺杖对准这自己的脑袋。

　　继续往前？抬头一看，孙悟空彻底绝了躲避的心思。因为前面那巨大的乾坤袋，已经在等君入瓮了。怎么办？躲是躲不开了，可是孙悟空也没把握硬憾这几道攻击，不说祖巫原本就实力强悍不弱于自己，再加上几乎都是用的成名神器实战的攻击。就算自己可以硬抗一个方向的攻击，可是自己也绝对会受伤，下一刻，剩下的攻击自己绝对躲不开。

　　思量间，所有攻击已经到了身前，甚至都可感受到射日神箭于干戚神斧上的凛冽杀气。一咬牙，孙悟空不再犹豫，神念一动，身前空间瞬间裂开一道缝隙，而孙悟空便化作一道流光钻了进去。就在这时，上方一直没动的帝江却同时消失了身影。

　　再次一声冷哼，通天教主对于孙悟空这近似于无赖的招数也没什么有效的办法。通天教主虽然强大，可是也没有达到能肆意破开别人的器中世界。

　　除非，你有这能摧毁这件神器的能力，才有可能在器中世界张开的一瞬间连同这方世界也毁去。不过很明显，通天没有这本事。不过，通天也没有太在意，因为最后一刻他已经指挥者帝江以折叠空间的能力进去了那一处空间。只要帝江进去了，然后把那空间破开一个点，自己便能指挥剩下的祖巫一拥而上，破了那空间。

　　“嘿嘿嘿，现在就剩你自己了。哈哈哈。”

　　“通天老道，休要得意。”

　　“哈哈哈，你说你这是何苦呢？不老老实实找你的本体，凭你一个区区器灵能翻出多大的浪花？要是你本体还在，那我可能还会忌惮三分，如今，哈哈，弹指间便可灭你。”

　　“哼，你高兴得太早了。你道家多行不义，这一劫的最后胜者，是属于妖族的。”

　　“妖族？就凭现在这几条小杂鱼？混沌钟，如果你主人还在，如果你找回本体，那这一劫确实是你妖族胜了。不过，现在没有如果。当年东皇太一手持混沌钟何等威风？我道家简直无一合之将。可是结果呢？强如东皇太一，强如妖皇帝俊，不还是被天道灭杀了么？就连先天至宝混沌钟都被打得本体破灭，只剩个器灵勉强逃脱。”

　　“记住，天道不可违。哈哈，这天道，是偏向我们的。”

　　通天说完，放佛是出了一股藏在心中已久的恶气。可是那青衣人，准确的来说是混沌钟的器灵，却黯然不语。通天说的都对，就算再强，也强不过天道。虽然当年女娲为了妖族以身合道，可是却仍然无法扭转天道对于道家的偏袒。只因为，那鸿钧老祖，那仅次于盘古大神的鸿钧老祖。

　　要不是他是第一个以身合道者，并且以自己的无上意志影响天道运行，那道家怎么这般猖狂？甚至应该说，道家根本就不会兴起。若不是天道化身以莫须有的罪名灭杀我妖族两大皇者与大妖无数，这天庭，怎么轮到他道家？

　　不甘心，不甘心啊！女娲大人，我们不甘心啊！

　　可是，不论心里如何的不甘心，现实就是现实。而现在的现实就是孙悟空与六耳猕猴被逼到了金箍棒的器内世界躲了起来，烛龙被嫦娥缠住，无暇分身，鲲鹏与元始天尊在天外天大战。而混沌钟器灵，却要自己同时面对强悍的十二头祖巫，此战，凶多吉少，或者更准确地说，是九死一生。

　　知道自己是不可能敌得过十二头祖巫的联手，青衣人索性不再反攻，只是盘坐于地，青铜大钟罩在身上。所有的灵力，此刻全部疯狂的灌注到青铜大钟内，不求伤敌，但求自保。他相信六耳猕猴，也相信孙悟空，他相信女娲大人选定的希望之子，不会就此失败。

　　“哼哼，以为龟缩于混沌钟之内就安全了么？更何况只是几块混沌钟残片构筑的伪至尊神器。”

　　不屑的冷哼，通天随后指挥后羿与雷神二人上前，雷神手中雷神槌不断射出漆黑如墨或者惨白如光的雷霆，而后羿则是九至射日神箭轮番射出，不断地攻击着青色大钟。

　　虽然暂时无法破开，不过通天教主并不着急。因为他的目的不是杀了混沌钟器灵，而是逼出孙悟空与六耳猕猴。就算自己杀了混沌钟可是孙悟空却一直躲在里面不出来那也没有任何用处。自己花费这么大的代价召唤出十二祖巫，可不是为了灭杀一个区区残破器灵。

　　果然。就在青色大钟上面已经裂纹密布即将破碎的时候，通天教主身后的空间忽然裂开。感觉到空间波动，通天心中一喜。可是当通天刚刚转过头的时候，却发现空间裂缝中出现的并不是孙悟空也不是六耳猕猴，而是奄奄一息的空间之祖巫帝江。

　　心里忽然生出一股危机感，通天连头都没转回来，连忙指挥祖巫后土，在自己用九天息壤布下九十九重防御。然后，通天就感觉到一道强烈的冲击袭来，整个人都被这股冲击力给掀翻了好几个跟头。


第九十六章 十二祖巫之威

　　虽然很狼狈，不过在九天息壤的保护下，竟然没有受一丁点的伤。不得不说九天息壤作为添置土中的至尊，的确有着它不可思议的强大之处。单说这防御，恐怕天下间没有几样宝物可以与之媲美。

　　慢慢的起身，并且指挥后土继续用九天息壤给自己布置防御。通天这不紧不慢的动作，让一击不成的孙悟空恨得牙痒痒。好不容易才营造的这一击，可是却被九天息壤给彻底防御了。不但通天没有受到丝毫影响，甚至更加谨慎了。这下，想要再次攻击到他，恐怕很难了。

　　而六耳猕猴从器内世界一出来，就直奔向青衣人。并且在奔跑中，已经变作了足有六十米高大的土黄色的巨猿。几个跨步就站在了青色大钟的前面，然后双手合十，一股股浓郁的土系灵力涌出，在青色大钟周围布下了一道又一道的防御。

　　终于，通天满脸阴沉的站了起来。看着远处那巨大的土黄色巨猿和巨猿身后的已经快要化成一座大山的土系灵力。嘴里缓缓吐出一个字：“杀！”

　　除了后土手持九天息壤站在通天教主身边，和空间祖巫帝江身受重伤盘坐原地养伤，其余祖巫全部冲出。这一次，通天教主是真的怒了，不再抱有一丝的轻视，十头魔王，火力全开。

　　看到气势汹汹的十头祖巫，六耳猕猴化身的巨猿猛然站起，而其身后，竟然足足有三十多米高的土山，土山的最中心，就是那青衣人与即将破碎的混沌钟。由此可见六耳猕猴对其师父重视到了何种的程度。

　　孙悟空也知道，现在到了最关键的时候，是生是死全都看这最后一战了。不再留手，怒喝声中孙悟空竟然化身成了七十米高的浑身燃烧着七种火焰的巨猿。现出本体，孙悟空于六耳猕猴的实力，已经隐隐超出了圣人的层次。

　　而通天更是手一挥，十根漆黑小旗忽然飞起，瞬间没入石头祖巫的后脑之中。随后，十头祖巫猛然间爆发出惊天的魔气，滚滚魔气简直如同世界末日一般。不过，很快这魔气就被十头祖巫吸收一空。原本只有三米多高的祖巫，竟然也猛然增长到五十多米。

　　巫族，原本就是这般高大的强横一族。

　　七个身高超过五十米的巨人，这种场景是极为震撼的。不过谁都没有心情与感叹这不说后无来者也绝对是前无古人的一场大战。

　　要知道，就算是在上古巫族最繁盛的时期，也从没有十二头祖巫一同出战的情况。十二头祖巫的强大注定了他们的骄傲，在强大的敌人，他们也只会依靠自己的力量。这时她们的骄傲也是他们的悲哀。不然十二头祖巫联手布下十二督天神煞大阵，还有谁能与之抗衡？

　　十二督天神煞大阵，可是与妖族周天星斗大阵与道家九曲黄河阵齐名的三大绝阵。

　　融合了漆黑小旗之后的祖巫，实力已经提升到了生前的境界，全部都是圣人巅峰。十大祖巫VS两大妖圣，从人数上看，孙悟空于六耳猕猴，情况不妙。

　　没有过多的由于，十头祖巫忽然一起冲向了孙悟空与六耳猕猴。不过在奔跑中，十头祖巫忽然分成了三个方阵，其中玄冥与句芒两位祖巫忽然一左一右的分开了，然后火神祝融，雷神，风伯与夸父四人奔向孙悟空；水神共工，战神刑天，后羿与蓐收四人则奔向六耳猕猴。

　　祝融一身苍白的几近透明的火焰熊熊燃烧着，隔着很远的距离就能感受到那能蒸发空间的热度，雷神则是满身各种颜色的暴雷于霹雳，风伯周身缠绕着无数的青色风龙，夸父则是身后一片星光。

　　这四位祖巫，全都拿出了看家的本事，势要就此灭杀孙悟空。

　　另一边，水神脚下踩着一条深蓝色的水蛇，这水蛇虽然看得出是完全由水元素构成的，不过看其灵气逼人，也绝对不比活物差多少。而且水神共工的水，又岂是普通的水？

　　战神刑天倒拖这干戚神斧，浑身杀气已经在其身后形成了一个地狱修罗的模样。后羿则是落在最后，震天神弓上搭着射日神箭，就等六耳猕猴露出破绽给予致命一击。而蓐收，则是一边跑一边挥动手中的天磬，虽然看不出在干吗，但是绝对不能轻视。

　　之前在金箍棒的器中世界的时候，孙悟空于六耳猕猴大概讨论了一下，得出的结果就是不能让十二头祖巫聚在一起，唯一能胜利的方法，就是分而战之。

　　所以，六耳猕猴才会不顾法力消耗给青衣人布下那小山一样的防御，而且更是暗中把黄龙精血融在了小山之中。有了黄龙精血镇压，就算是十二头祖巫联手，也绝对不可轻短时间内打破。只有这样，孙悟空于六耳猕猴才能毫无后顾之忧全力对敌。

　　看着向自己奔来的四头祖巫，孙悟空丝毫不敢大意，背后一对七彩羽翼瞬间张开。没有了空间祖巫帝江的速度上的压制，孙悟空就可以完全发挥出自己进化之后的速度优势，而且更是可以利用洞幽烛远境界的火眼金睛寻找四人的破绽，进而伺机反击。

　　六耳猕猴这边，再次回头看了一眼，六耳猕猴也不再顾虑。一手提着金箍棒，另一手招出了龟甲圣盾。

　　六耳猕猴知道自己的实力稍差，所以只能一面防御一边战斗。而事实证明，招出了龟甲圣盾是一个及其正确的决定，因为下一刻，连续三支射日神箭就已经撞在了龟甲圣盾之上。这让六耳猕猴暗自心惊。凭借自己的天赋神通，也仅仅只是听到了一丝轻微的破空声，然后三支射日箭就撞了过来。这速度，着实太过骇人听闻。

　　可是还没等六耳猕猴去查看龟甲盾的情况，战神刑天已经提着大斧杀到，毫无花哨的一斧直接砍在了六耳猕猴高举的龟甲盾之上。六耳猕猴顿时感觉到一股重如山岳的巨大压力传来，举着龟甲盾的左手更是爆出了无数的血雾。

　　可是这还没完，最让六耳猕猴惊惧的，是随着这一斧带来的那种至强的杀意。甚至让六耳猕猴升起一种无可匹敌的感觉，而且那杀气如同跗骨之蛆，顺着龟甲盾竟然附着在了六耳猕猴的身上。

　　这，这是何等恐怖的杀意？已经实质化的杀意，竟然连圣人巅峰的六耳猕猴都心生惧意。

　　就是这一瞬间，在六耳猕猴被杀意震惊的一瞬间，水神共工的那条巨大水蛇直接绕过了龟甲盾，一口咬在了六耳猕猴的右腿之上。

　　剧烈的疼痛让六耳猕猴驱散了那杀意带来的恐惧，可是同时也让六耳猕猴的右腿在瞬间失去了知觉。唯一的感觉，就是痛，钻心的痛。

　　这股疼痛之下六耳猕猴爆发了全所未有的力量，左手一掷，龟甲盾脱手而去，狠狠地砸向了战神刑天，然后双手紧握赤血游龙棍。

　　瞬间横扫，扫断了那条水蛇之后，棍势凌空虚点，叮叮叮三声脆响之后，后羿的射日神箭落空。随后六耳猕猴放出青龙，向着左侧的蓐收缠去。

　　可以说，这眨眼间，六耳猕猴就逼退了三大祖巫并且缠住了蓐收。可是，还没等六耳猕猴喘上一口气，刑天在躲开龟甲盾之后立刻挺身上前，干戚神斧带着无匹的威势横扫而出。六耳猕猴因为右腿失去知觉无法躲避，只好以赤血游龙棍柱地，挡住了这横扫而来的一斧。可是，为了抵挡刑天的大斧却身前空门大开，水神共工已经手持断玉钩斜劈而来。

　　“龟甲圣盾，回！”一声大吼，被掷出的龟甲圣盾凭空出现挡住了共工这一击。可是，六耳猕猴眼角余光却看到连续五支射日神箭从斜里射来。

　　咔嚓一声，六耳猕猴的右腿竟然被射断了。

　　至于为什么是咔嚓声，那是因为在水神共工的水蛇咬中的瞬间，六耳猕猴整条右腿已经被彻底冰冻。

　　六耳猕猴陷入绝死的危机！


第九十七章 通天的计策

　　六耳猕猴心里清楚，自己这一次，可能真的是有死无生了。祖巫，实在是太强了，强大到自己完全无法抗衡。不，准确的说，是无法同时抗衡四头祖巫，如果一对一，六耳猕猴有信心就算不能击败，但是自保却足够了。

　　在右腿被后羿射的粉碎之后，因为失去支撑，所以六耳猕猴忽然整个人向着右侧倒去。战神刑天看准时机，侧身，跨步，双手轮圆了干戚神斧向着六耳猕猴倒下去的身子就一斧子斩下。

　　六耳猕猴明明已经看到了这一斧，可是却偏偏无法躲开，那种感觉十分的诡异，就好像不论你怎么躲，都是在向那斧子撞过去一样。心里忽然一阵悲戚与绝望，再加上痛失右腿，六耳猕猴竟然双眼一闭，不再抵抗。

　　而是，六耳猕猴等来的不是被腰斩的剧痛也不是死亡，而是滴在脸上的滚烫的液体。猛然睁开眼睛，出现在六耳猕猴眼中的，不是别人，正是那赤血游龙棍化身的女子！而那滚烫的液体，却是混合了献血的眼泪。

　　原来，在六耳猕猴放弃抵抗之后，赤血游龙棍却感觉到了六耳猕猴心里的绝望，在最后关头化身成人，扑到了六耳猕猴的身上，替他挡了这一斧！

　　原本因为她的本体是赤血游龙棍，一把神兵，所以她应该属于器灵，不过却因为两滴真龙之血的缘故，让她有了类似肉身一样的身体。这样的好处是她可以用人类的方式去修炼而且拥有更真实的触感，不过缺点也同样明显，那就是一旦幻化出人性，那防御力就会弱上很多，而且敌人可以直接对器灵造成伤害。不像六耳猕猴的师父混沌钟，只要混沌钟不毁，就没人能伤害甚至杀死他。

　　可是，现在，为了救六耳猕猴，她不顾一切的扑了上来，用自己的身体去挡那势若惊天的一斧子。这样做的结果，就是连最后一句话都没来得及说，就变回了一根赤红色的棍子。瞬间，六耳猕猴傻了，脑海里一片空白，他没想到会这样，真的没想到。如果知道她会替自己挡这一下，那自己绝对不会这样放弃而不抵抗。

　　六耳猕猴宁愿自己死，也不愿看到她受到一定点的伤害。可是，一切都完了，被干戚神斧直接砍中了脆弱的器灵，这是致命的伤害。

　　甚至道别的话都没有说出口，干戚神斧上面携带的庞大的惊天的杀意就彻底抹去了赤血游龙棍的灵智，也就是说，她，死了，而且是形神俱灭！

　　“啊啊啊，刑天，刑天，我要杀了你，杀了你！”撕心裂肺的怒吼在六耳猕猴的口中传来，双手一拍地面，六耳猕猴整个人飞身而起，右手虚空一抓，土黄色的光芒凝聚成一个巨大的拳头，带着无边的愤怒向着刑天砸去。

　　可是，这滔天的仇恨虽然让六耳猕猴奋起反击，可是毕竟此时已经身受重伤，凝聚全身力量的最后一击，在六耳猕猴不甘的眼神中，被刑天的干戚神斧挡住了。

　　去势已尽，又因为单脚站立，所以被刑天挡住这一拳之后，就被身侧的那条巨大的水蛇给咬中了腰侧，并且被水蛇给咬着举到了半空。

　　“啊啊啊……”深入骨髓的疼痛让六耳猕猴半边身子都失去了知觉。然后，六耳猕猴眼睁睁的看着后羿震天神弓连响九下，随后九道金光一闪，六耳猕猴已经被九支射日神箭给彻底洞穿，狠狠地钉在了地上。

　　可是，这还没有结束。战神刑天随后飞奔上前，双手高举大斧，然后狠狠斩下，顿时，六耳猕猴身首异处，带着满脸不甘的头颅在几个弹射之后，落到了孙悟空的脚边。

　　六耳猕猴，身陨！在四大祖巫的联手攻击之下，先是右腿被冰封，然后被后羿射的粉碎，随后被水神共工水蛇咬中，紧接着就被后羿九支神箭洞穿然后刑天挥斧斩去头颅。

　　六耳猕猴帝妖皇，就这么死了。

　　其实当六耳猕猴被后羿射碎右腿的时候，孙悟空就看到了，可是，却偏偏无法抽身援手。孙悟空虽然知道这祖巫绝对有着强横的实力，可是却怎么也想不到竟然这般强大，而且这四头祖巫在冲到自己身前的时候，竟然并不是立刻开打，而是分四个位置站定的同时，结了一个阵法。就是这一愣神的功夫，却让孙悟空后悔不已。

　　因为这四头祖巫，竟然是瞬间结了个四象神煞大阵，那是十二督天神煞大阵的缩小版，目的只有一个，那就是困！原本孙悟空还以为是通天不敢与自己硬战，可是在看到六耳猕猴的右腿被废掉的时候，孙悟空忽然明白了，从一开始，通天教主的计划就不是分而战之，而是先围困住自己，再集中最强横的攻击先灭杀六耳，一旦六耳死了，不但给自己造成影响，而且还可以合所有祖巫之力，除去帝江去后土，自己将同时与十头祖巫大战。

　　可是虽然明白了，但孙悟空却惊恐地发现，自己破不开这阵法！用了所有的手段，最后甚至把七种异火全部引爆，可是除了炸的自己一身伤之外，这阵法也只是不住的波动，但是，并没有破。

　　让眼睁睁的看着六耳猕猴被九支射日神箭洞穿之后，孙悟空真的疯狂了，再也顾不得一切，浑身四大神石涌出浓郁的四属性灵力，然后全部混合到一起，最后，被孙悟空引爆。

　　火神祝融，风伯，雷神，夸父联手布置的四象神煞大阵，终于破开了。可是，当孙悟空破阵的一刹那，看到的，却是他一生都不想见到的场景。

　　六耳猕猴被斩首了！

　　而且那满脸不甘的头颅更是无巧不巧的落在了自己的脚下，与其说是自己破阵而出，不如说是故意放自己出来，不然，怎么会这么巧，在六耳猕猴死的瞬间破阵？

　　这一切，原来都是通天教主计算好的！

　　一股寒意不自主的涌上心头，本以为自己与六耳猕猴即使不能战胜，但是也有着一拼之力，可是，完全没想到，通天教主对十二祖巫的指挥，已经到了这种程度，十二祖巫不仅完全恢复了生前的实力，甚至因为没了感情而且更容易合作。

　　所以，仅仅几个呼吸，六耳猕猴就死了，而自己，更是要同时面对十头祖巫。自己，还能剩么？就算自己在强大，自己能同时打得过十头祖巫么？

　　自己，真的是煞星吧？所有与自己相熟的人，最后的结果为什么都是死亡？当年的妖族七圣死的死残的残，与自己交好的哪吒为了自己也死了，甚至牛魔王大哥的儿子都是为了自己而死，然后师父死了，沙师弟死了，小白脸失踪了，八戒也带着一身的伤走了。现在，六耳猕猴也死了！

　　为什么，为什么？为什么要这样？我到底做错了什么？我到底怎样做才不会有人死？自己反攻天庭，为的不是自己心里的仇恨，而是希望能给妖族一个更好的未来，可是结果，却害的妖族几乎全灭。

　　赤尻马猴为了偷袭灵山死了，甚至自己还害死了六耳猕猴当年留下的分身。如果，如果自己不是那么自大，如果自己不去反攻天庭，那大家都不会死。六耳猕猴留下的分身也不会死，那样的话，就算今天六二死了，那也还有复活的可能。可是，自己不但害死了他的分身，甚至连他都害死了。

　　六耳，是不是在当年你就知道会有这么一天？所以才把自己的灵魂分出一魂一魄化成自己的分身与花果山水帘洞修炼？甚至我还因此笑话过你，说你怎么这么怕死。

　　而且后来反攻天庭你并不愿出战，也是我，是我怂恿你，说一定会赢，让你这个分身比本尊都厉害。

　　六耳猕猴，是我害了你！

　　就在孙悟空悲痛的双眼滴出鲜血的时候，一道人影忽然从天而落，并且，一脚踩爆了六耳猕猴的头颅。

　　孙悟空，瞬间暴走！


第九十八章 五彩神石与天道

　　孙悟空暴走的直接后果，就是身上的四块五彩神石全力爆发，四种颜色的光芒冲天而起。同时，从孙悟空眉心处，四块五彩神石虚影凭空升起，漂浮在孙悟空的头顶不住的旋转。不过，这四块石头却并不是呈四方方位，而是分别坐落在一个五芒星阵的四个角，只余最后一个角的空缺。

　　“你们都要死，都要死，全都要死！”

　　撕心裂肺，痛彻心扉的怒吼中，头顶的四块神石虚影忽然开始了某种共鸣，随着共鸣，四块神石再次开始以同一个频率在震动，仿佛是在召唤着什么。

　　突然，从藏木森林最深处飞射而来一道碧绿色的光芒，这光芒后面正跟着玄冥于句芒两位祖巫。原来，刚刚这两人突然一左一右分开，竟然是去藏木森林寻找木属性的五彩神石？难道这通天也在打着寻找五彩神石的算盘？还是，他在惧怕自己融合五块神石的力量？

　　原本一副胜券在握在通天教主，在看到那碧绿色光芒还有后面跟着的玄冥玉句芒，显然是猜到了那光芒是什么。下一刻，通天教主的脸上竟然露出了惊恐的表情。

　　“后羿，祝融，刑天，快，快组织他，该死，他竟然可以呼唤五彩神石，该死啊。”气急败坏的叫喊着，当看到那木属性的五彩神石之后，通天教主再也没有了刚才的从容与得意。可是，让通天教主更加恐惧的是，不论是后羿的射日神箭还是刑天的干戚神斧，全都无法对四道光芒包裹着的孙悟空造成哪怕一丁点的伤害。

　　于是，通天就那么眼睁睁的看着那碧绿色的光芒，一闪而逝，融进了孙悟空头顶的五芒星阵中那空缺的一角。自此，四块神石虚影，一块神石实体，五块五彩神石，终于齐聚！

　　当木属性神石归位的一瞬间，孙悟空的身上一股五彩光芒再次爆发。而且这五种颜色的光华竟然直冲霄汉，最后甚至与天接连在了一起。

　　当年共工撞断不周山，女娲炼五彩神石补天。所以后来的五彩神石就融进了天道之中，可以说，五彩神石就是天道威能与力量的体现。

　　所以当五块五彩神石再次齐聚的时候，天道有所感应，竟然就这么直接的接纳了那五色光华，而五色光华的本体，孙悟空，在这一瞬间更是直接接受天道的洗礼。

　　一旁的通天教主看到孙悟空竟然真的融合了五块神石甚至更是引发了天道感应之后，已经顾不得惊慌或者恐惧，而是直接指挥十二头祖巫布下十二督天神煞大阵！

　　就在孙悟空的五色光华连通天道的时候，天外天某处大战的两个人也同时感应到了，于是纷纷停手，以最快的速度回到盘古界。因为这种感觉，让他们同时想起了一件事。

　　自古修真者无不以证得大道为终生目标，证得大道方可立地成圣。可是却没人知道，圣人，却并不是终点，而仅仅只是个起点。

　　因为只有圣人才有资格与天道沟通，从而在某个时刻得到天道的洗礼，然后，突破圣人，达到另一种境界——大道圣人！

　　如果说圣人是证了大道，得到天道的认可，那大道圣人，就是拥有了天道之上自己的道。这个境界的，已经可以说是与天道同齐，深知其中的佼佼者更是超越天道。

　　但是得到天道的洗礼是何其困难？自盘古开天辟地以来，证道者无数，可是有资格得到天道洗礼的，却只有区区十几位！

　　但是这十几人虽然得到了天道的洗礼，但却无一人可以突破到大道圣人的境界，全部在最后一步的时候失败，从而成为了半步大道圣人。

　　鲲鹏，元始天尊，东皇太一，帝俊，人皇伏羲，女娲，蚩尤，黄帝，神农，普贤王如来都是得到天道洗礼却未能晋升的半步大道圣人。其中普贤王如来乃是大日如来之师，是第一个成佛的无色界天人，成佛于无量大劫之前。

　　而现在整个盘古界，半步大道圣人的强者，竟然只有鲲鹏与元始天尊两人了，所以对于这第三个正在接受天道洗礼的孙悟空，两个人心中的惊讶是肯定的。与之相比，两个人的争斗反而不重要了。

　　与此同时，正在于烛龙大战的嫦娥也感觉到了天道的异常，身为天道化身，嫦娥对于天道的变化是敏感的。看了一眼身前被自己打得身受重伤的烛龙，嫦娥没有一皱，低呼一声不可能之后，就瞬间下落。而烛龙也同样感觉到了，但他却没有落下，此时自己身受重伤，首要之事还是赶紧疗伤，不然一会大战再起，自己绝对是最先陨落的人。

　　就在通天教主指挥十二头祖巫布置的十二督天神煞大阵完成的时候，就在元始天尊瞬间出现在通天身后的时候，就在鲲鹏一挥手挡住嫦娥偷袭孙悟空的时候，正在接受天道洗礼的孙悟空忽然发出一声闷喝，然后，五色光华忽然中断，紧接着，苍穹之上的天道忽然传来一种暴怒的感觉。

　　很奇怪，天道按理说应该只是一种规则，一种秩序，可是此刻，所有人都能清清楚楚的感觉到天道的那种愤怒的情绪，那种仿佛被欺骗了一样的震怒。

　　天道一怒，苍生皆惧。

　　整个盘古界内所有的生灵在感觉到这股无边的愤怒之后，全都匍匐在地，不敢有一丝的异动。

　　就算是强如鲲鹏与元始天尊，也是单膝跪地，这股威压，无可抗衡。

　　然后，苍天之上忽然开始黑云密布，一股股的天威传来，那是一种至强的毁灭意志，所有的一切都要毁灭！

　　感受到这坚定的毁灭意志，元始天尊与鲲鹏全都变色。元始天尊运起全身的力气勉强站起，然后张嘴吐出三朵清云，最后盘坐于清云之上向着远处逃去。这天道毁灭的恐怖，甚至让元始天尊都失去了带着通天教主一同逃离的勇气。

　　而鲲鹏也是瞬间先出本体。遮天蔽日的巨大身躯让鲲鹏顿时感觉压力一轻，随后翅膀一辉，一道气流卷起地上发呆的嫦娥，六耳猕猴的尸首与那个残破的青色大钟然后迅速离去。而且还在半空遇到了逃离的烛龙，于是便带着烛龙一同逃离开。

　　在六耳猕猴死后，那土黄色的小山就消失了，只余下原地的青色大钟。

　　眨眼睛，藏木森林入口处，就只剩下了被十二督天神煞大阵的通天教主与盘坐于地上的孙悟空。

　　三个呼吸之后，孙悟空头顶的天空之上，黑云忽然开始旋转，渐渐形成了一个黑云漩涡。这漩涡在一个呼吸之后，毫无征兆的突然劈下一道十米粗细的，漆黑的雷霆。如果是祖巫之中的雷神意识清醒的话，肯定能认出，这雷霆竟然是天道毁灭神雷。

　　是只有天地间出现了极恶之人才会出现的毁灭之雷，这是天道用来抹杀那些威胁到天道存在与整个盘古界的存在才会出现的。

　　可是，现在，这毁灭神雷，就对着孙悟空，瞬间劈下！而且这毁灭神雷还仅仅只是第一道！

　　要知道，只要是天降神雷不论是用来惩罚，考验或者是毁灭，所有的雷霆都是越来越强。可是这用来毁灭孙悟空的神雷，第一道就是天道毁灭神雷，那接下来呢？会是什么？

　　就在孙悟空被毁灭神雷淹没的时候，远处的通天教主已经傻了，不仅仅是被吓的，而是他发现，十二头魔神，竟然脱离了自己的控制。

　　自己曾屠戮一百二十万生灵，用其鲜血祭炼成功的十二杆漆黑的魔神之旗，竟然与自己失去了感应。这意味着，十二头祖巫，将不受自己控制，自己，失去了最大的屏障，甚至，成了一个废人。

　　道家圣人，如果想转入魔道，只有用生灵鲜血洗礼，抹去自己神格烙印从而彻底堕落为魔！


第九十九章 貌似渡劫？

　　所以当通天教主发现十二头祖巫失去了控制之后，整个人已经傻了。任凭他想了万千种可能，可是就是想不通，这十二头祖巫为何会脱离自己的控制。不过通天教主毕竟是成圣已久的人物，很快就镇定了下来。就算自己所有道家法术都被废了，就算十二祖巫没了，就算连元始天尊都丢下来自己跑了，可是，他不想死，就算再怎么糟糕，他通天都不想死。

　　所以，在那道毁灭神雷劈中孙悟空之后，通天教主反倒是原地盘坐，吸收起了这毁灭神雷散发的毁灭意志与天道法则。

　　虽然通天不知道孙悟空为何前一刻还在与天道沟通，可是下一刻却降下了毁灭神雷。不过这丝毫不影响通天去吸收散发的毁灭能量。反正自己逃是逃不开了，通天倒也坦然，索性就在原地修炼了起来。而且因为堕落成魔之后，吸收这毁灭意志似乎十分的方便。

　　而孙悟空却没那么好运了，因为这毁灭神雷是针对孙悟空的，所以看来来几乎有着十米方圆组大的雷霆，可是在到达孙悟空头顶的时候却变成了手臂粗细。不过，虽然变得细了，不过威力却反倒增强了三分。而劈在孙悟空身上之后，更是展现了毁灭神雷那恐怖的毁灭力量。

　　在孙悟空吸收完四块神石之后，孙悟空的肉身强度已经超过了佛家的丈六金身，如果能再融合木属性的，那孙悟空将成为空前绝后的五行混沌体，可是这最后一块五彩神石却因为出现了意外，导致孙悟空并没有吸收融合，而只是可是运用其中的力量。这也就导致了孙悟空的肉身，没有达到极致，可是就算如此，那也是比佛家金身远远超出不止一筹。如果真的要比，那只有祖巫之中肉身最强大的刑天才能与之相比。

　　要知道，十二头祖巫可是上古时期肉身最为强横的存在，其中的共工更是可以凭借一己之力撞断不周山！不周山可是天柱，那是这个世界的栋梁，但生生被共工一头撞断，可想而知祖巫的肉身强悍到何种程度，更何况是其中的顶级祖巫刑天？

　　但，就算如此，在天道大怒而发的毁灭神雷至下，孙悟空的肉身，依然在一点点的崩坏，溃散。虽然这个速度很慢，可是，却是实实在在的在毁灭着。这一切，孙悟空都可以感受得到，但是就是无法阻止。

　　不论是五彩神石之力还是自己的本源神力，全都无法阻止那股毁灭的力量。孙悟空害怕了，是真的害怕了。

　　不论是当年被镇压五行山，还是后来反攻天庭失败，甚至是唐三藏身陨，孙悟空都不曾怕过，因为不管怎么失败，敌人怎样强大，孙悟空都能看到希望，都能在绝望中争取那一线生机。大道五十，天衍四十九，那衍去的其一，就是一线生机。

　　可是，这一次，孙悟空看不到那一线的生机，不论怎么看，都只有死亡与毁灭。天道震怒，天道誓要毁灭的人，怎么还会留给他生机？

　　但，就算这样，天道似乎依然觉得不够！他无法忍受只能一点点的蚕食，他要的，是彻彻底底的毁灭！

　　所以，在孙悟空还在想办法抵挡毁灭神雷的时候，九天之上，一道粉红色的，犹如一根细线的一道雷霆，再次劈下。

　　虽然毁灭神雷恐怖，但是孙悟空一直还算坚定的在抵挡。这虽无法阻止但是也能争取到一些时间。可是当那道粉红色的细雷劈下的时候，孙悟空忽然双眼之中神色一阵涣散，然后，连最后的抵抗都失去了。毁灭神雷顿时如鱼得水，以十分恐怖的速度毁灭着孙悟空的肉身。

　　当孙悟空的肉身彻底被毁灭之后，他的神魂就会裸露在外，那时，天道随便降下一道雷霆，都可以把孙悟空彻底毁灭。

　　自古以来，成仙得道之人肉身坏死，不一定会真的死亡，绝大多数都可以在第一时间神魂出窍，或者夺舍重生或者专修灵体。但是，如果是渡劫或者因为做了大恶之事被天道惩罚，那一旦死亡，将会是神形俱灭，永不复存。就算是圣人也不例外！

　　所以，当孙悟空肉身毁灭，神魂消散的时候，那就是孙悟空真真正正彻彻底底死亡的时候。

　　那孙悟空到底发生了什么事？为何突然会神识溃散放弃了抵抗？那一道粉红色的雷霆到底是何物？

　　第一道雷霆，天道毁灭神雷，专门用来毁灭肉身，就算强横如祖巫也没用。那第二道神雷则是天道镜心幻雷，可以镜射出人内心深处的世界，而且还可以在不知不觉中复制你的记忆，并且修改成你最希望的样子。

　　这道神雷如果是平时或者单独使用，最多也就是让人陷入幻境中，但是很容易被外力打扰从何破除幻境。可是，如果是用在雷劫之中，那可就恐怖了。

　　不论是谁，如果在生与死的边缘挣扎的时候，忽然来上这么一道，让你瞬间陷入神雷编制复制的记忆中的世界，那结果只有一个，那就是最后连渣都不剩。

　　而孙悟空目前就处于这么个状况，在被粉红色镜心幻雷劈中的时候，孙悟空只觉得眼前一阵恍惚，甩了甩头之后，孙悟空发现眼前出现了一个光头。

　　“猴哥，你又发什么楞呢？被红孩儿烧坏了脑袋吧？”

　　听到这熟悉的声音，孙悟空猛然回头，发现说话的，正是猪八戒。“呆子，你不恨我了？”原本还有些晕的脑袋，在看到猪八戒的一瞬间就清醒了，所以急忙问出这么一句。

　　“干吗要恨你？猴哥，莫不是真的烧坏了脑袋？”

　　“我，我害死了师父啊，还害死了老沙，连白龙都丢了。”

　　“猴哥你说什么傻话呢？还以为你是被坏了脑袋，原来是做了一场大梦啊，哈哈。师父师父，这猴子忒不像话，竟然说师父您老人家死了。”

　　听猪八戒说完，孙悟空忽然就愣了，因为她忽然想起了自己刚刚睁眼时候，看到的那个熟悉的光头！再次猛然转过来，果然，看到的，是唐三藏那微笑的，熟悉的模样。

　　“师父，师父，原来你没死，太好了太好了，还以为再也见不到你了。”看到唐三藏，孙悟空顿时就扑了过去，抱着唐三藏嚎啕大哭。这哭声中，有着自责与不舍，还有这如释负重的委屈。

　　“悟空，为师没死，你沙师弟也没死，白龙马也在。你定是前阵子受了伤，所以睡觉时做了噩梦了。”可是孙悟空却还是哭，哭的所有人都能感受到孙悟空的那股喜悦的悲伤。

　　“大师兄，别哭了，我们都在。只是个梦，当不得真。”这说话的，是老沙。听了沙僧的劝说，孙悟空这才起身，边摸眼泪边看着大家。那模样，简直要把所有人都仔仔细细的从新认识一遍。

　　“猴哥，俺老猪又不美，有什么好看的？要看你也是看师父啊，多俊俏啊。”

　　“你这呆子，敢拿师父取笑，看我不打你。”

　　“师父师父，猴子又乱打人。”

　　经过猪八戒这说说闹闹，孙悟空终于是恢复了过来。毕竟梦就是梦，只要醒过了，就都不复存在了。

　　只不过，隐约间，孙悟空总觉得自己忘了什么事！


第一百章 生命换来的力量！

　　不过这种感觉忧虑，却并没有持续多久。刚开始的怀疑与戒心，在随后的日子里，慢慢的淡了，直至最后消失不见。因为这一切，让孙悟空太熟悉了，熟悉到孙悟空提不起一丁点的警惕。仿佛自己的生命就该是这样的，与师父师弟一起，慢慢的，一步一步的向着西方走去。

　　至于为什么或者那里有什么，这些都不重要了。只要有一个方向，那就足够了。每天太阳升起的时候赶路，日上三竿的时候休息，日头偏斜的时候再次启程，最后太阳落山的时候，找个地方歇息一夜。

　　偶尔会遇到一些妖怪想吃了师父，但也有更多的善良人，或者施斋，或者留宿。就这样走着，日子波澜不惊的过去了，而孙悟空却完全忘记了某些事，沉浸在这个西行的世界里，忘了自己。

　　直到有一天，他们遇到了一棵树。这棵树好大好大，大到孙悟空飞了很久都看不到树的尽头。可是孙悟空的心里却有一种奇怪的感觉，似乎一定要看到这棵树的顶端，那里应该有什么很重要的东西。

　　终于，孙悟空飞到了这棵树的顶端。这个时候孙悟空才知道这棵树到底有多么的巨大，因为这棵树的树顶，已经长到了虚空之中，就是说这棵树大的超过了这个世界！

　　这种顺着一个方向飞，一直飞到了天边的感觉，孙悟空很熟悉。就像，就像当年与如来佛祖打赌的时候，自己还以为那就是天边，结果却是如来佛祖的五根手指。

　　想到这里，孙悟空嘿嘿一笑，然后脱了裤子就撒了一泡尿。正在他提起裤子准备再写个齐天大圣到此一游的时候，身后忽然起响了一道声音。

　　“你这猴头，这毛病怎么还是改不了。又撒尿，不怕再被压个五百年？”

　　本来正在得意的孙悟空猛然回头，却发现背后并没有人。可是再转过头的时候，眼前却多了一个老头。孙悟空忽然跳开三丈，不过却又突然嘿嘿一笑道：“师父您老人家怎么来了？嘿嘿，嘿嘿。”

　　来的人，不是别人，正是那须菩提祖师，孙悟空的授业恩师！

　　“哼，我要是再不来，你就被雷给劈死了。”

　　“雷劈？师父又在说什么胡话呢？好好地哪有雷劈啊。”

　　“你啊你啊，天不怕地不怕，就是怕这心魔幻象啊。还不快快醒来？”

　　随着最后一句，须菩提已经催动全身乏力，妄图打破这个虚幻世界。而孙悟空却突然射出火眼金睛看向须菩提祖师。

　　“也不是妖怪啊，师父，到底怎么了？你这是要干嘛啊？”

　　“悟空，你还要沉迷到几时？失去的就是失去的，能找回固然是好的，可是找不回来也属正常。不可再贪图此虚妄世界了。虚妄的尽头，是彻底的毁灭啊。”一生悲叹，须菩提法力激荡，双手一挥，一根菩提枝模样的干枯树枝虚空显现，随后便插在了脚下的大树之上。

　　而后这干枯的菩提枝忽然仿佛心跳一般的跳动开，而随着每一下的跳动，那颗大树都会枯萎一分。而大树枯萎一分，这个世界就多了一丝裂痕。

　　“师父，你干什么？这样下去这个世界会毁了的，他们都会死的啊！师父快住手啊！”

　　可是任凭孙悟空怎么阻止，须菩提不但没有丝毫的停手，发而愈加的催动法力，而这个世界的破裂程度也就愈发的加快。

　　“不要，不要，不要，我不要他们死，不要他们死，快住手！”看着渐渐破碎的世界，孙悟空急了。也不顾了许多，几个闪身就到了须菩提祖师身前。

　　“师父，对不起了，不能让你毁了这世界。”

　　说完，孙悟空便化身五十米高的巨猿，并且一拳轰向了须菩提祖师。可是须菩提不但没有躲闪，反而抬头一笑，随后，须菩提竟然原地消失。以为须菩提是放弃了毁灭这个世界，孙悟空连忙松了一口气。于是也不敢再多耽搁，恢复本体连忙向着树下落去。因为师父和师弟们，还在树下休息呢。

　　可是当孙悟空落下之后，看到的却是猪八戒，沙悟净与白龙马的尸体还有不远处，刚刚一掌震碎了唐三藏心脉的须菩提！

　　孙悟空的脑袋乱了，而且乱的几乎要爆炸了。为什么，师父为什么要杀了他们？

　　“啊啊啊，为什么，你为什么要杀了他们啊？你既然杀了他们，为什么不连我也杀了，都杀了吧，杀了吧。剩我自己活着还有什么意思？”

　　咆哮中，孙悟空看到一脸不忍的悲痛的须菩提祖师，手提着那根菩提枝，向着自己点来。然后，孙悟空便觉得眼前一黑，人，已经死了！

　　无边的黑暗笼罩了孙悟空，这是一种彻底的漆黑，没有一丝的光亮。可是忽然间，孙悟空便觉得脑海中一阵刺痛，然后猛然间睁开了双眼！

　　当孙悟空睁开眼睛的一刹那，他明白了一切。原来，刚刚的才是一场梦，而自己现在才是真正的醒来。不过，如果可以，自己还真的希望能陷入那梦境里，永远不要醒来。

　　无奈的苦笑，感受了一下自己的身体，孙悟空更加的无奈了。左手已经没了，不但双臂彻底毁灭，甚至内脏也已经全部毁灭干净。可是，自己却偏偏死不了。按照正常来说，肉身毁灭到这个程度，自己应该已经死了。不过现在不但没死，而且似乎神魂还有了加强，也就是说自己的意识更加的清晰了。

　　清晰到能感觉到自己的肉身在一点点的分解消散。虽然这个速度在自己醒来的时候被减弱了很多，可是却依然在进行。如果还不能想出什么办法，那自己，就真的会死。刚刚梦境里被师父那一击杀死的感觉，真的太恐怖了。

　　对了，师父呢？师父既然能在梦里救自己，那一定就在自己附近。

　　“别找了，低头，我现在法力耗损严重，已经被天道打回原形了。”

　　听到这熟悉的声音，孙悟空忽然低头，却看到眼前的地上插着一颗菩提树。

　　“师父，你，你怎么会？”

　　“你这猴子，还有闲心担心我？为师也活了太久的时间了，也该休息了。不过，却还是放心不下你啊。”

　　“师父你什么意思？您老人家肯定还能活个七八劫的。”

　　“悟空啊，为师走了之后，一切只能靠你自己了。记住，你是被选中的人，就算天道也不能毁灭你。这个世界只是开始，你的路，还很远！”

　　说完，还不待孙悟空张口，那颗菩提小树忽然化作了一道碧绿色的光芒，然后直接破开九天劈下的毁灭神雷，进入了孙悟空的身体。

　　然后，孙悟空的身体上忽然冲出一道绿色光华，光华冲天而起竟然把那毁灭神雷都给顶的开始后退。

　　似乎是感应到了这股敢违逆天道的力量，九天之上忽然再次降下四道毁灭神雷，势要把孙悟空毁灭。不过，与此同时，孙悟空体内再次爆射出四道光芒，合之前的绿色光芒形成一个五彩的五芒星图案，漂浮在孙悟空头顶，为孙悟空抵挡着九天之上的毁灭神雷。

　　“悟空，我用我的本命灵树菩提祖树唤醒你体内的木属性神石，让你成为史无前例的五行混沌体。这可是只有当你盘古大神才拥有的身体。以后，好自为之！”

　　“师父，师父，师父，你也要丢下我么，师父！”

　　泪流满面，肝肠寸断。

　　与这什么五行混沌体相比，孙悟空更愿意看到自己的师父。为什么都要为了自己牺牲？大家都好好地活着不行么？

　　哪吒，红孩儿，最后连师父都这样，自己真的值得你们这样的牺牲么？你们是否有知道，你们用生命换来的力量，对我来说又是怎样的痛苦？

　　可是，事实已经是这样了，而且很快，孙悟空就感受到了，五行混沌体的强横之处！


第一百零一章 灭世

　　五行混沌体，乃是盘古大神的特殊体质，融合五行本源于体内，最终造就混沌之体。在这之前，孙悟空从未听说时间还有这么一种体质，不过现在，孙悟空却比任何人都要清楚的感受到，五行混沌体的强大之处。

　　因为仅仅是片刻的时间，孙悟空被毁灭神雷分解的肉身不但从新长了出来，而且变得前所未有的强横。甚至孙悟空觉得自己新长出来的肉身的强度都要超过了金箍棒！而且这五行混沌体的力量是源自于五块五彩神石，所以当被分解的肉身恢复之后，这股力量却并没有停止，而是继续改造着那些完好的地方。

　　不然，孙悟空的身体可就太乖了，一部分强一部分弱，那感觉还不如去死。不过这一切，都不是孙悟空惊讶的地方，让他惊讶的则是那冲天而已的五色光华，竟然把五道毁灭神雷硬生生的给顶了回去，这简直就是在和天道比拼，孙悟空一个人在对抗一个世界！

　　当孙悟空的肉身彻底改造成功之后，五色光华已经直通天际了。感受着体内澎湃的力量和那种可以一拳打破苍穹的感觉，让孙悟空十分的舒服，这份力量，应该足够他去干点什么事了！

　　不过，这时，九天之上忽然传来了一声冷哼，这冷哼来得极其突然却又饱含着无上的威严，如果不是被五色光华包裹住，孙悟空毫不怀疑自己会在瞬间匍匐在地！

　　奇怪，怎么会有冷哼？难道天道已经有了人性？那，可就太可怕了。而漂浮在孙悟空头顶的五块神石似乎也感觉到了这股威压，慢慢的停止了旋转之后，竟然开始融合！

　　五彩神石，只有五种属性的神石合而为一，那才是真正的五彩神石。不过由于五块神石有三块曾经诞生了自己的灵智，所以融合起来并不是很顺利，但是，这也仅仅是不顺利而已，融合完成，也只是时间的问题。

　　而孙悟空则是在此盘坐在地，闭着眼睛感受着五彩神石之中蕴含的无上道法与意志。

　　五彩神石，并不是天地自然生成的东西，而是当年盘古大神陨落之后，其五行混沌体溃散，所散发出的五行之气高度聚合产生的晶体。说到底，五彩神石就是盘古五行之力的结晶。

　　而且盘古死后，其身体更是化为了这一方天地，因此，女娲才能靠五彩神石去补天，因为这本来就是同源的力量。不然用其他的东西，怎么可能把天给补齐？

　　但是就算是盘古大神先天形成的五行混沌体，死后所有的五行本源也不过结成了区区三块五彩神石。而女娲补天用去了两块，所以，此时孙悟空头顶正在融合的，应该是这个世界上最后一块五彩神石，而且是唯一可以与天道抗衡的力量。

　　所以，不论此时的天道时候拥有了意志，五彩神石的融合都不是天道所能忍受的。因此，一声冷哼之后，九天之上开始凝聚一种前所未有的恐怖力量。那绝对是自盘古开天时候那一斧之后，出现过的最强的力量，强到已经无法形容。

　　而所有盘古界的生灵，在这一刻，只有一个感觉，那就是世界要毁灭了！

　　难道，天道为了毁灭五彩神石，竟然要连这个世界都搭上？

　　不论是偷偷吸收天道散发的毁灭意志的通天还是感悟五彩神石的孙悟空，甚至是脱离了控制的十二祖巫，此时全部一脸惊恐的抬头望着天空。天道，是真的发怒了。之前的毁灭神雷与此时相比，简直就是春风细雨了。这才是真正的毁灭，是灭世的力量。

　　感受到这真正的毁灭，孙悟空头顶的五彩神石也感受到了危机，全力开动的在融合，不过，根据孙悟空的感悟，就算再快，也需要十个呼吸左右的世界，而且，孙悟空觉得，就算五彩神石融合成功，在这灭世的力量面前，也是杯水车薪吧！

　　第一个呼吸之后，天空忽然闪过一道青光，随后厚重的黑云之中忽然伸出了一只巨大的手掌。这手掌巨大到，让孙悟空觉得似乎可以一巴掌捏碎这个世界！

　　“还是无法狠心连世界都毁了么？所以先用这毁灭之下的最强力量看看能不能抹杀我？”

　　到了这个时候，孙悟空已经完全相信，天道，绝对是有着自己意识的。不然不会在灭世之前先做一次最后的努力。如果这一掌灭杀了自己，那自己就不要在毁灭这方世界。如果不能灭杀，那在毁了世界也不迟。这算计，怎么可能是区区一种规则可以想出的？

　　虽然想通了这一切，但是孙悟空却也只能苦笑。之前的毁灭神雷就已经让孙悟空无可抵挡了，要不是靠着五色光华，那自己现在已经死了。可是现在面对这如天的巨掌，孙悟空是真的感觉到一阵无力。而糟糕的，是五彩神石现在正好到了融合的关头，又不能分力帮助自己。

　　难道，还是失败了么？惶惶天威，果然不是自己能随便撼动的。圣人巅峰的实力，在天道面前，简直如同小孩子一般不堪一击！

　　孙悟空不禁低头叹息，虽然空有一身的强横力量，但却逃脱不了死亡的结局么？

　　可就在悟空低头的瞬间，耳中听到连续十二声破空的声音，猛然间抬头，孙悟空发现自己竟然被十二头祖巫给包围了！

　　呵呵，这个时候了还想杀了自己，这通天与自己的仇也太大了点。摇摇头，孙悟空换换站了起来。虽然无力对抗天道，但是却也不愿被通天杀死。

　　孙悟空站起的瞬间，十二头祖巫也纷纷站定，随后十二道大喝从十二祖巫口中传来“十二都天神煞大阵，结！”

　　声音落下，十二头祖巫身上各自升起无数道的漆黑的魔气，这些魔气互相交织错杂在一起，最后竟然形成了一个又魔气勾勒的上古大阵。

　　感受着这大阵传来的恐怖魔气，孙悟空眉头紧皱，随后便准备变成巨猿之身。不过，就在孙悟空念头刚起的瞬间，忽然感觉到了什么一般，不禁停止了动作，继而望着四周的祖巫。

　　疑惑中，孙悟空看到随着十二祖巫不断地注入魔力，这大阵上空竟然形成了一个身高足有千米的巨大人影。很快，这虚影就转为了实体，顿时，一个活生生的人身牛蹄，四目六手的魔神就出现在了大阵的上空。

　　而孙悟空，就目瞪口呆的站在大阵的中央！

　　这，这十二祖巫，竟然以自己为阵眼，召唤出了上古魔神蚩尤？这也太匪夷所思了吧？自己什么时候又和蚩尤扯上关系了？而且看这架势，这魔神蚩尤，明显是在帮自己抵抗那遮天巨掌？

　　其实从遮天巨手出现一直到蚩尤现身，不仅仅只有三个呼吸的时间，三个呼吸，那巨大手掌正好落在了魔神蚩尤的上空。

　　没有一丝的忧郁，千米高的蚩尤一声怒喝，随后六只手臂虚空一握，一把巨大的法剑便出现在了蚩尤的手中。

　　不过这大剑却也只是虚影，并不是实体，但就算如此，孙悟空凭借火眼金睛还是看到了那大剑剑身上刻有三个血红大字：恶具剑。

　　然后，蚩尤持着巨剑，对着那手掌狠狠一劈！

　　随着恶具剑的劈下，天空出现了一道巨大的裂痕，然后，那巨手便一分为二，随后消散于天地间。

　　蚩尤一击，恐怖如斯！这绝对超过了圣人，达到了那从未有人达到实力境界。

　　这时，孙悟空头顶的五彩神石，终于融合完成。

　　不过，天道的灭世，也开始了！


第一百零二章 靠山

　　其实，当蚩尤虚影出现的时候，孙悟空就知道自己暂时死不了了。不过，也仅仅是暂时！十二祖巫在蚩尤一击之后，就已经散去了大阵，而蚩尤虚影也渐渐消散。但十二祖巫却还是坚定的站在孙悟空的四周，全力戒备的守护着孙悟空。

　　孙悟空不明白为何之前还与自己生死相搏甚至还杀了六耳猕猴的十二祖巫这个时候却站在了自己周围保护自己，反而不去保护通天！这其中，一定有什么缘故，不然通天怎么可能会救自己？

　　虽然有些想不通，但是现在已经没时间让孙悟空去想明白了。因为，世界毁灭，已经开始了！

　　首先就是受到波及的，就是孙悟空所处的地方。本来极东之地是一片辽阔的平原，而此刻，这平原却忽然开始裂开无数道巨大的裂缝。这裂缝一直裂到地心深处，然后，滚滚的岩浆开始冒出，很快就汇聚成了无数条的岩浆流。

　　大地陷裂之后，天空开始卷起无数的飓风，甚至庞大的飓风直接延伸到了岩浆之中，然后，飓风就裹着大量的岩浆席绢开去。

　　片刻的时间，这世界就已经成了人间炼狱。

　　天道，这次是玩了一次恨得。为了彻底消灭孙悟空，不惜连这个世界都拿来陪葬。不过，孙悟空却真的郁闷了，因为到现在为止，孙悟空都不明白自己为何如此的触怒天道，才会降下如此惩罚，不惜毁灭世界也要毁灭自己！

　　这时，刚刚融合成功的五彩神石一闪之后，已经没入了孙悟空的额头识海之内！然后，孙悟空忽然就愣了，双目神采连射，似乎是感受到了十分不可思议的事情。不过很快，孙悟空眼中的神色就镇定了下来，直至最后深吸了一口气又换换吐出，似乎在消化着什么惊天大秘密！

　　“呵呵，还真的是玩大了啊！”无奈的摇头苦笑，现在，孙悟空终于明白了，这所有事情的缘故，心中的迷惑也全部解开了。再次摇了摇头，让自己不去想其他的，目前最重要的，是阻止天道的灭世！

　　缓缓的站了起来，孙悟空右手一招，金箍棒凭空出现，紧紧的盯着金箍棒，孙悟空开口道：“这一次是生是死，就看你的了。”

　　说完，把金箍棒向着头顶一扔，然后双手合十大喝道：“镇界天碑，荒土第三号，现世，镇压！”

　　声音落下，孙悟空额头忽然射出一道五彩神光，这神光直接射在了半空中的金箍棒之上。随后，金箍棒一阵震颤之后，于虚空之中忽然破开了一道门户，这门户通向的，正是金箍棒的器中世界！

　　门户大开之后，从金箍棒的器中世界之中忽然爆射出一道黑影，这黑影脱离器中世界之后迎风暴涨，眨眼睛就变作了一座百米高的巨大石碑！

　　石碑正面刻有：镇界天碑，荒土第三号。这九个大字。随着这镇界天碑的出现，天道似乎再次被刺激到了。这一下，不但大地陷落的速度暴增十倍不止，甚至连空间都在破碎。难道，这镇界天碑，才是天道真正想毁灭的？

　　似乎是印证这个猜测，九天之上忽然间劈下无数的雷霆，毁灭神雷，水火殷雷，霹雳暴雷等等，几乎是所有的雷霆全部在这瞬间侵泄而下，而目的，只有一个，劈了那镇界天碑！

　　可是，这一切，在镇界天碑落地之后发出的一道土黄色光芒的时候，全部都停止了。九天之上无数神雷于半空中消散，大地开始自动愈合，飓风开始渐渐停息。天道的灭世力量，竟然被这一块石碑给镇压了？

　　看到这石碑真的由此威能，孙悟空不禁回想起了，那五彩神石灌输给自己的那段记忆！

　　相传盘古开天辟地之后，天地由于是初开，所以并不稳定，而且还有着愈合的趋势。于是盘古便以身撑天，阻止天地重归混沌。这时，不知从何处飞来一块石碑，破开空间之后便立于盘古脚下。当这块石碑与大地连接之后，奇迹发生了，天地竟然开始逐渐的稳定了下来。似乎，这块石碑有着稳固世界的能力。不过由于耗费了巨大的力量，盘古虽然不用继续撑天，却最后还是陨落了。

　　盘古陨落之后，这石碑便自行拔地而起，不知去向。

　　直到无数年之后，妖族至尊帝俊因缘际遇得到此石碑，并且凭借此石碑迅速带领妖族成为了盘古界的统治者。天下万物皆在妖族之下！后来帝俊更是凭借石碑之力，与九天之上铸造天庭三十三重天无数宫殿。自此，妖族便居住于天宫之上。

　　直到有一天，帝俊感悟天道，实力达到了圣人的极致，并且以自己无上的资质得到天道的洗礼。可是在天道洗礼即将完成的时候，忽然遭人暗算，天道洗礼失败不说，帝俊更是被天道反噬而死。

　　从此妖族内乱，镇界天碑下落不明。而帝俊之死，更是成了妖族一大未解之谜，至今也无人知晓帝俊到底被谁暗算。

　　妖族陷入内乱之后，道家在三清的带领下迅速崛起，凭借层出不穷的法宝和异常可怕的修炼速度，最后终于打败了妖族，占领天庭，统领盘古界。

　　就这样，世界再次后退，知道人族出现，并且开始在九州之上建立国家。道家众人看到人族大兴，担心日后会威胁到道家，于是道家无数的高手联手布下九曲黄河大阵，妄图以黄河之水湮灭人间万民。

　　不过，人族当兴，在黄河之水泛滥之时，人族大禹挺身而出。结合万民之力破解九曲黄河大阵，这时道家发现九曲黄河大阵即将被破，于是派人下界企图击杀大禹。谁知，大禹竟然手中一方石碑，把道家下届众人全部斩杀。

　　道家一时畏惧，便放弃对于人族的打压而是采取合作的态度。

　　后，大禹凭借石碑，很快就破了九曲黄河大阵，并且以石碑之力铸九鼎，把人间分为了冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州九大洲，由九鼎镇压！

　　后天下大定，大禹便把镇界天碑封于他那探海神针之内，并且把探海神针封印于东海海底。

　　失去了镇界天碑，很快，大禹便莫名死去。

　　不过，那九鼎却依然分镇与九州，保人间不失！

　　一直到今天，孙悟空凭借女娲大神留下的五彩神石之力，破开了大禹的封印，镇界天碑从现人间。

　　想到这里，孙悟空不禁深深的为女娲感到由衷地敬佩。万万年之前，女娲大人竟然就已经算到妖族会有此大劫，并且以自己无上伟力分解五彩神石，用来瞒过天道。甚至还把自己的意志剥离而出，附于土属性的神石之上，以望日后灵智大成，收集五彩神石破开大禹封印。从而得到镇界天碑的力量，带领妖族重铸辉煌。

　　甚至，孙悟空都在怀疑，当年共工怒触不周山，是不是为了女娲有借口去收集五彩神石！

　　十二祖巫是蚩尤的肉身，而蚩尤，则是盘古大神的心脏！所以，十二祖巫不是没有理由帮助女娲对抗天道的。

　　毕竟，盘古的死，与天道脱不开关系！

　　回到现在，镇界天碑一出，无数的土黄色的光芒不停的四散而出，很快，整个盘古界到处都是这土黄色的光芒。随着光芒的照耀，破碎的虚空与陷落的大地，全部一点点的修复。

　　镇界天碑，镇的是这个世界的稳定。天道虽强，却依然耐镇界天碑不得！

　　一个时辰之后，盘古界已经彻底恢复如初。而天道，也没了一丝反应。如果不是站在自己周身的十二祖巫，孙悟空甚至会觉得，什么都没有发生过。

　　当盘古界彻底稳定之后，镇界天碑忽然震颤了下，随后便缩小到只有一米大小。可是，谁都不敢小看这块石碑了。那可是有着硬憾这个世界的力量。

　　就在孙悟空松了一口气的同时，镇界天碑旁边的空间忽然一阵波动，随后一道人影凭空出现，并且大袖一卷，就企图收走这镇界天碑。

　　同时，镇界天碑左右两侧空间忽然再次波动，然后两道人影再次出现。不过这两道人影，却是直接向那企图收走镇界天碑的人出手。

　　先前那人眼看夺取不成，双手一挥，人已经飘然后退。这时孙悟空也感受到了竟然有人在争抢自己的镇界天碑，于是二话不说，手一招，金箍棒已经飞到了手上，然后金箍棒一头点在镇界天碑之上。

　　空间忽然裂开，镇界天碑自动飞进金箍棒的器中世界。

　　“你们是谁？为何抢我石碑？”

　　可是还没等孙悟空话音落下，远处天边忽然飞来数道人影。孙悟空警惕的一转头，火眼金睛发动，可是当看清这些人面目之后，孙悟空狠狠得倒吸了一口凉气。

　　很快，来人已经落地，不过却全部落在了之前抢夺镇界天碑的那道人影身后。这时，来人的样貌已经清晰可见了！

　　首先是一白须白眉的老者，手持一根短鞭，一脸的笑呵呵。然后旁边站一面目俊朗的年轻人，手里端着一个黄橙橙的葫芦。这二人之后，则是一个眉毛拖到地上的中年人。

　　除去这三人，还剩下两人，孙悟空却是认得的，正是托塔天王李靖和之前逃走的元始天尊。加上之前的那人，共有五人！

　　不过，孙悟空虽然不认识那三人，但是不远处的通天教主却是认得。看清这五人模样之后，通天真的觉得幸好自己没有想不开，幸好自己活了下来。

　　这时，天边再次划过数到流光，不过，这次的来人，却全部站在了孙悟空的身前。

　　当所有人站定之后，这后来的一群人中，有一人排众而出说道：“怎么？欺我妖族无人么？今天我混鲲祖师在此，看谁敢动孙悟空一根寒毛！”


第一百零三章 倾族之战

　　有点意外的看着身前的这些人，孙悟空不禁心中十分感动。原来我妖族也并不是无人啊，不过，孙悟空的心里同时还有这担忧。这些人，会不会，又因为自己而死呢？不行，这一次绝对不能让任何人死去。

　　“原来是混鲲师兄，很久不见啊，还以为你早都死了。”说话的，是那手持一只橙黄色葫芦的年轻道人！

　　“哼，这么多年了，说话还是这么没有礼貌，看来当年师父的教诲，你并没有听进去多少啊。”

　　“听没听进去，待会一试便知！”

　　看着这两人斗嘴，孙悟空连忙走到要是混鲲祖师的身边道：“多谢师祖前来援手，孙悟空感激不尽。”

　　“哈哈，无妨无妨，几万年了，也该出来活动活动手脚了。不然世人都把我混鲲祖师忘了呢，哈哈哈。对了，小猴子，你可知我是何人？”

　　听到混鲲祖师询问，孙悟空连忙道：“知道，知道。悟空拜菩提祖师为师，而菩提祖师则是您的弟子，那您自然就是悟空的师祖！”

　　“哈哈，不错不错，看来须菩提教了个好徒弟啊。”

　　“师祖，菩提师尊他，他，他为了助我炼化五彩神石，化身为菩提树，已经，已经……”

　　说到这里，孙悟空已经泣不成声。

　　“无妨，乖徒孙，菩提自有他的劫数，无需过多悲痛。来，祖师我给你介绍一下，咱们妖族最后的力量！”

　　说完，拉着孙悟空的手，指着一位身穿龙鳞铠甲，手持一柄闹海钢叉人身龙首的人对孙悟空道：“这位是大妖计蒙，曾隐居于漳渊，所行必有狂风暴雨。一身法力，多在这风雨之中。乃是半步大道的强者。”

　　孙悟空对其行了一礼，那计蒙也不托大，钢叉往地上一插道：“我计蒙是个粗人，不喜欢那些礼节，一会打起来，你就给我狠狠得揍，哈哈。”

　　待这人说完，混鲲祖师又指着一位手持混铁棍，棍子上刻满了密密麻麻符咒。身有虎纹，背生鸟翼的人道：“这人乃是大妖英招，半步大道强者。一挥你仔细看他那棍子，啧啧，连祖师我有颇为忌惮啊。”

　　“哈哈，我这破棍子可入不了您的法眼啊。”

　　随后不等混鲲开扣，却有以手持方天画戟的相貌堂堂的中年人迫不及待的道：“我是鬼车，本体是九头鸟，半步大道。”

　　“呵呵，鬼车你还是这么着急。”

　　“既然鬼车老兄都是自我介绍的，那我也不用劳烦混鲲祖师了。我是白泽，可是这些人里实力最差的呢。”

　　这声音，却是一位轻摇羽扇的年轻人发出的。

　　“呵呵，那剩下的两人，是自我介绍一下还是由我来说啊？”

　　这句话，却是对着之前从虚空中出现的两道人影说的。自从这二人自虚空中出现保住孙悟空那镇界天碑之后，就一直站在众人身后，却不开口。

　　“哎，算了，还是我自己来吧。悟空，终于见到你了，也许，你已经猜到我是谁了！”听着声音，明显是个女子。这女子说完，身上的七色光霞慢慢的散去了。映入孙悟空双眼的，则是一个美丽到让人窒息的女子，但是你却无发生出任何的亵渎之意，不过，这不是最主要的，最主要的是这女子下身，并不是人的双腿，而是一条蛇尾！

　　上古，人身蛇尾，貌美女子，这人的身份，已经呼之欲出了！

　　“你是，女娲娘娘？”

　　“恩，是我。悟空，你果然是我妖族的希望之子。”

　　说完这一句，女娲便不再开口，孙悟空虽然有着许许多多的疑问，不过却也知道，这个时候不是询问的好时机。便把所有疑问都埋在了心底。

　　女娲娘娘说完，那最后一人也散去了一身光华，却是一个威武不凡的大汉：“我乃人皇伏羲，受女娲之邀祝你妖族，孙悟空，日后，希望你能善待人间百姓！”

　　孙悟空连忙称是。

　　听着这些如雷贯耳的大名，孙悟空心中那热血不然就燃烧了起来。我妖族有如此强者，定当大兴。

　　这时，那白泽又说道：“来，我给你介绍下对面的，不然一会打起来，不知根知底可是会吃亏的。”

　　不过白泽刚说完，对面那年轻道人却开口道：“还是不用麻烦智妖白泽了，既然这场战斗的主人公不认识我们，那我们就自我介绍一下吧。在下陆压道君，与你师祖混鲲祖师乃是师兄弟，这次，是来杀你的。”

　　这人说完之后，那长眉老者又道：“吾，扬眉大仙。”

　　“我么，呵呵，我就是鸿钧老祖！”

　　最后，则是那手持一截短鞭的长眉老者。“我是姜子牙，嘿嘿，辈分最小。不对，李靖辈分应该比我还小。嘿嘿。”

　　这人说完，李靖与元始天尊却不再开口，因为这二人孙悟空早已认得。

　　散仙陆压，上古封神之战中的神秘强者，手持斩仙飞刀与钉头书，乃是创始元灵的四弟子。正是那鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。

　　扬眉大仙，本体是一个空心杨柳树，比鸿钧老祖得道还要早上三千年。相传曾与鸿钧交手，结果鸿钧老祖用尽法宝却不能伤其分毫。

　　鸿钧老祖，创始元灵大弟子，同时也是三清之师。乃是掌握了开天辟地从换世界的威能。

　　至于元始天尊，李靖与姜子牙，则不在多提。不过值得一提的是，不只是得了什么奇遇还是为何，封神时期的姜子牙与李靖，此时却都有着半步大道的实力。姜子牙还能理解，可是李靖就有些蹊跷了。

　　上次攻占天庭时，孙悟空曾见到过李靖一面，那是他的实力修为也只有帝级初期，而且还不是很稳定。可是这短短时间，竟然已经突破了圣人达到了半步大道的境界，这真的是匪夷所思。难道，这李靖一直隐藏了修为？如果是这样的话，那就太可怕了。

　　看着对面的众人，孙悟空不禁眉头大皱。自己这一方虽然也是强者云集，但对面显然也不弱，这一场大战，牵扯的真是太广了。这些可不是普通人啊，一个个都是得到无数年的强者，深知其中的女娲娘娘，人皇伏羲与鸿钧老祖都是曾以身合道的大能，可是现在也出现了。

　　看来，这镇界天碑，还真是有着无穷的吸引力呢。

　　此时，两方人马话也说了，人也介绍了，但并没有急着开展，而是全部好整以暇的似乎在等待着什么。难道，双方还有援军？

　　正在孙悟空疑惑的时候，远处天际两道流光从两个方向划过，孙悟空这一方人还没到，声音却到了：“黄龙与麒麟前来助战！”

　　宛若九天惊雷，声音未消，人已经到了。一位身穿黄金龙袍的威严中年人与一位身着血红色战甲的威猛大汉。

　　“终于来了，这下，人都到齐了吧？可惜五极神兽，如今就只剩麒麟一人了。”混鲲老祖上前拍了拍黄龙与麒麟的肩膀，随后叹息道。如果我妖族四灵圣兽五极神兽俱在，岂容道家猖狂？

　　而另一边，光芒散去，来人却是地仙之祖镇元子与接引道人！

　　看到道家的最后援军竟然是镇元子大仙与接引道人，孙悟空与混鲲祖师全都愣了，孙悟空愣了是因为他没想到这最后一站镇元子竟然也会插手，而且，他的实力也到了半步大道的境界。

　　混鲲祖师楞，是因为他以为接引道人早已经死了。上古封神大战之后，准提道人化身菩提老祖，接引道人化身阿弥陀佛。可是没想到，如今接引道人竟然再次出现而且也是半步大道的修为境界，这，这到底是怎么回事？

　　不只是孙悟空与混鲲祖师，妖族这边很多人都露出了一丝凝重。这道家，看来并没有表面看到的那么简单，突然间冒出这么多半步大道的强者，这让众人有种不寒而栗的感觉。

　　没人知道道家现在来的这些人是不是已经是全部的了，万一，他们还有援手，那这一战形式不容乐观，要知道，现在站在这里的，可是妖族所有的半步大道强者。可以说是妖族倾尽所有力量的最后一战了。

　　“悟空贤弟，老哥对不住你了，虽然咱俩以兄弟相称，不过我毕竟是道家之人，而且扬眉大仙更是我的师父，所以这一战，我不得不参加。”

　　说完，镇元大仙剑指一挥，身上道袍便割下一截。“贤弟，此袍断，你我恩义绝。”看着慢慢飘落在地的半截道袍，孙悟空的心里十分难受。可是，却没有丝毫的办法。

　　终于，两方人马都已经到期，或者说，是参与最后一站的，已经全部到齐。

　　妖族一方：混鲲祖师，女娲娘娘，人皇伏羲，黄龙，麒麟，鲲鹏，计蒙，英招，鬼车，白泽，孙悟空，共十一位半步大道强者！

　　道家一方：扬眉大仙，鸿钧老祖，陆压道君，元始天尊，接引道人，镇元子，姜子牙，李靖，共八位半步大道强者。

　　这时孙悟空忽然想起一个人，那就是通天教主！可是孙悟空四下仔细查看一番之后，竟然没有看到通天教主，甚至连十二祖巫都不见了。看到这，孙悟空心中隐隐升起一股不好的感觉，可是看了看身旁的众位强者那如渊如狱的气势，孙悟空心里又镇定了。

　　一个已经废了的人，翻不起什么浪花。

　　思量间，大战，已经开始了！

　　混鲲祖师对上了扬眉大仙，女娲娘娘对上了鸿钧老祖，人皇伏羲与黄龙对上了陆压道君，麒麟对上了元始天尊，鲲鹏对上了接引道人，计蒙与英招对上了镇元大仙，鬼车与白泽对上了姜子牙，而孙悟空，则与李靖站在了一起。

　　一时间，所有人全部捉对厮杀，实力到了他们这个境界，最多也就是两人合作，再多很可能就会影响自己的实力发挥了。除非是一直就在一起精通某种阵法的。

　　其实，孙悟空的目标，是元始天尊或者接引道人，可是刚一开始就被李靖给缠上了，而李靖手持玲珑宝塔根本就是一副以命换命的姿态，这让孙悟空顿时就有点束手束脚。

　　而其他人，也全部纷纷破开虚空，去了天外天。两方人马谁都不想因为一时大意而破坏了盘古界。他们的目标是镇界天碑而不是毁灭世界。


第一百零四章 孙悟空的实力

　　原本孙悟空对于李靖并没有太过重视，可是当交上手的时候，孙悟空才发现这李靖不仅仅是修为到了半步大道，甚至战斗力也达到了这个层次。这让孙悟空惊讶的可就不是一点半点了。

　　如果一个人的修为想要突飞猛进，确实有着几种方法，第一就是服用什么天材地宝，利用天材地宝里面的巨大灵力让自己突破境界。另一种方法就是有境界修为更高的人，愿意把一身修为境界全部灌注给你，这样的话，实力也能在短时间内迅速提升。至于其他的邪门歪道或者更特别的方法，孙悟空就不得而知了。

　　不过这两种方法，或者说所有的可以快速提升实力的方法，全都有着一定的隐患。毕竟不是自己一点一滴修炼的来的实力，使用起来绝对没有那么随心所欲。但是，在与李靖交手的片刻，孙悟空就感觉的出来，李靖这一身修为，绝对不是短时间得来的。不论是对于力量的运用还是这个层次的战斗手段，李靖绝对算得上一个高手。一个完全可以与自己一战的高手。

　　这李靖，难道真的是一直珍藏不漏的超级高手？那他一直隐藏实力在天庭做个元帅是何用意？凭他的实力，完全可以做天庭的至高存在了。

　　既然想不通，孙悟空也就不再去想，不管李靖到底打得什么算盘，今天，他都要死，就算他是哪吒的父亲也一样。连天道我都反了，这道家，定要他彻底灭亡。既然你要拼命，那我便奉陪到底。

　　想通了这一切，孙悟空也就不再留手。五彩神石祭出，五色光芒笼罩在孙悟空的周身，为他提供着源源不断的强大力量。只要这个世界不毁灭，五彩神石就可以给自己提供无限量的庞大灵力。自己，还有何惧？

　　一声怒吼，孙悟空就准备变身成本体托天巨猿。可是就在孙悟空正要变身的时候，周身的五色光芒忽然一阵波动然后全部没入了孙悟空体内。而且这五色神光与之前供给孙悟空的天地灵力并不一样。除了五种元素力量之外，更多的，是一种属于混沌的力量。

　　“这力量，这力量……”

　　感受着这奇特的力量，孙悟空似乎心有所感。而后双眼平淡的望了一眼不远处全力催动玲珑宝塔的李靖，孙悟空轻轻的吐出一句话：“五行混沌体，成！”

　　然后，孙悟空的身上再次爆出一道灰蒙蒙的光华。而孙悟空，却变成了一个三米高，浑身长着灰色毛发，一身肌肉结实又充满爆发力。双眼呈金色并且两道金光不停的射出，嘴角两颗三尺多长的獠牙，锋利而坚韧。

　　低头看着自己这个全新的形象，孙悟空忽然邪魅的一笑。这才是自己真相的模样，托天巨猿叶浩，齐天大圣孙悟空也罢，那些只不过是自己的力量没有达到极致而显出的不完全的自己。托天巨猿是力量的显化，孙悟空是修为的显化。而现在的自己，才是完整的自己。

　　混沌，所有力量全都融为一体从而让真正的自己觉醒。这种感觉很美妙。

　　随后，混沌体孙悟空猛然抬头，看着李靖，嘿嘿一笑，然后瞬间消失。再出现的时候，却正在李靖的头顶。感受到孙悟空此时鬼魅般的速度，李靖不禁色变。这可是在天外天啊，这可是能压制百分之三十实力的地方。可是他却还能拥有这么恐怖的速度，这，难道孙悟空可以不受天外天的空间压制？

　　虽然心里有些恐慌，不过转念一想自己来此的目的，瞬间恐慌全都消失，剩下的，就是强烈的杀死孙悟空的意志。

　　右掌中的玲珑宝塔感受到那无边的杀意，也在瞬间宝光大放。并且所有光芒在刹那间就在李靖头顶幻化出一个同样的宝塔。可是，当宝塔成型的时候，孙悟空早已不见。

　　知道孙悟空的速度远超自己，李靖也就不打算与孙悟空去硬拼速度。而是于虚空盘坐，然后玲珑宝塔立于身前。随后李靖开始梵唱，无数的神秘字符从李靖身上散出并且涌进身前的玲珑宝塔里面。

　　这时，孙悟空却静静的站在李靖不远处，就那么看着李靖在准备这很有可能威胁到自己生命的一招。

　　“李靖，念你曾是哪吒的父亲，而哪吒不但是我好友更是有着救命的天大恩情。所以，我给你时间，让你准备好你这最后一招。”

　　到了半步大道这个境界，很多招式已经没什么用了。如果是想以命相搏彻底灭杀对方，那只能直接动用自己最强的攻击。不然那只能是拖延时间而已。这一点李靖知道，孙悟空同样也知道。

　　所以两人交手的瞬间，就到了分出生死的时候。虽然不知道李靖为何对自己有着如此强烈的杀意，不过既然你想杀我，那就要做好被杀的准备。

　　而李靖听到孙悟空那似是怜悯的话语，不禁心中狂怒。他还敢提哪吒，他竟然还敢提哪吒？

　　无边的愤怒差点就让李靖失去了理智，不过虽然在最后关头李靖还是压制住了愤怒，但是却也让李靖完全舍了命。原本金灿灿的符咒此刻全都变成了血红的颜色，这是因为李靖正在燃烧自己的本命精血与半步大道的修为。

　　可以说，这是李靖的绝死一击。

　　对于这样的攻击，孙悟空完全可以选择躲避。因为这一击之后，李靖就算不死也多半成了一个废人。那时是杀是剐，全都是孙悟空说了算。

　　但是，孙悟空却没有这么做。因为他尊重哪吒，对于这李靖的舍命一击，孙悟空不会躲避，就算自己会因此而殒命。

　　当无数的符咒涌进玲珑宝塔里面，玲珑宝塔忽然血光大盛。随后玲珑宝塔一化二，二化四，四化八，八化十六……转瞬间，目光所及之处，全都是泛着血光的玲珑宝塔。而且，每一个都是实体，至少孙悟空的火眼金睛看不透。

　　不过虽然看不透这玲珑宝塔的虚实，但是那股浓重的危机感却异常的明显。而且这亿万个玲珑宝塔之间，竟然隐隐结成了一个大阵。这大阵，孙悟空却感觉十分的熟悉。

　　“难道，难道是周天星斗大阵？李靖，你，你怎么会这个阵法？”当孙悟空的脑海中的一个大阵与眼前的景象重合的时候，孙悟空彻底的震惊了。

　　孙悟空虽然打算硬接李靖的舍命一击，但这不代表着孙悟空就想死。相反，孙悟空是对自己的实力有着绝对的自信才会这样做。

　　可是当着大阵布完的时候，孙悟空却动摇了。这可是以一人之力布置的周天星斗大阵啊，这威力，绝对可以秒杀自己。

　　“孙悟空，原来你也会怕啊，哈哈，不过，这并不是你们妖族的周天星斗大阵，而是诸天星辰大阵，乃是道家的大阵！”

　　虽然不是诸天星斗大阵，但是威力也绝对不会差多少。毕竟这股死亡的致命威胁，可不是假的。

　　毫不犹豫的，孙悟空浑身混沌光华大胜，并且双手开始结起了十分古怪的法印，有些像道家，有些像佛家，又有些像妖族的符咒。

　　终于，原地盘坐的李靖睁开了双眼并且轻轻地松了一口气，一亿八千万个玲珑宝塔，而且全部都是实体，耗费自己大部分的本命精血与几乎全部的修为结成了诸天星辰大阵。别说孙悟空是半步大道，就算是真的大道强者来了，也绝对是有死无生。

　　也许，这最后一击之后，自己也会死了吧。不过，就算是死了，也没什么遗憾了。哪吒，我一直都不是一个好父亲，这一次，我会尽到一个父亲的责任。我会彻底杀了孙悟空，给你报仇！

　　李靖的脸上，慢慢的浮起了一种如释负重的满足的微笑。不过随后，确是一种怨毒和阴狠。孙悟空，今日，你必死。

　　死亡的感觉越来越强烈，可是孙悟空心里的疑惑却更加的重了。这大阵，绝对不是这个世界该有的，这已经超越了诸天星斗大阵了。盘古界的三大绝阵里绝对没有这一阵法，而且也不可能是什么失落的阵法。这种威压这种感觉，绝对不是这个世界能拥有的。难道，这是……

　　这时，大阵，已经开始运转了。

　　而孙悟空的法印，也正好完成最后一个。

　　“诸天星辰大阵，灭杀。”

　　“混沌五决第一式，开天一击。”

　　终于，两个人的最后一击，同样的生死一击，同时爆发。

　　先是无数的一米高的玲珑宝塔开始疯狂的旋转，然后随着李靖的指挥，几百个或者几千个玲珑宝塔分成一组以小型的诸天星辰阵向着孙悟空撞来。然后当小型星辰阵到达达到某个临界点，就会轰然爆炸。而且爆炸的玲珑宝塔还在快速的叠加。仅仅三个呼吸，同时引爆的玲珑宝塔已经达到了千万个。这些爆炸虽然没有波及到孙悟空，可是所有爆炸的力量却迅速的向着一个点在聚集。

　　看到这，孙悟空忽然明白了，这个星辰大阵，竟然是单体攻击的阵法。集合所有爆炸的力量于一点，如果最后一亿八千万的玲珑宝塔全部爆炸而且力量却凝聚在一点的话，那力量，恐怕能直接炸裂盘古界。

　　不过，这是孙悟空的攻击，也形成了。当孙悟空双手落下之后，一个足有百米高的人影从孙悟空的身上升起。这百米高的虚影，浑身肌肉盘起，双手持着一柄巨大的战斧。

　　当着人影出现的时候，整个天外天各处战斗人人们全都愣了一下，其中鸿钧，扬眉，女娲，伏羲，陆压几人感受最为直接。这一瞬间的震撼，甚至让所有人都停下了攻击。

　　“这气息，这，这是盘古的气息？难道他……”

　　“怎么可能，盘古怎么会出现？”

　　这些人中，只有女娲娘娘知道一些倪端，不过却也不点破，而是迅速冷静下来，专心对付眼前的对手。

　　李靖也看到了这人影，也感觉到了那股苍凉悲壮却又好似天道的威压。顿时一种不能冒犯这人影的感觉从李靖心头升起。而那亿万星辰的爆炸，也随时一顿。就是这瞬间的停顿，那百米高的虚影已经双臂横挥，然后只见一道漆黑光芒闪过。

　　下一瞬，李靖的一亿八千万座玲珑宝塔，全部瞬间破碎。而李靖，更是直接被腰斩。

　　孙悟空的实力，已经恐怖如斯。

　　直到最后一刻，李靖依然处于震撼之中。他不明白，为什么自己会输甚至会死。

　　不过死前的最后一个念头，却是想起了哪吒刚出生的那天，那天，是哪吒第一次叫自己父亲，也是最后一次！


第一百零五章 胜利的天平

　　一击斩杀半步大道强者李靖，并且破了诸天星辰大阵！这份实力，已经让所有人都无法小看了。抬头看着那高大孤傲的身影，孙悟空不禁心生感叹。仅仅是一道虚影，就可以一击斩杀半步大道的强者，难道盘古大神，已经迈出了最后一步？

　　摇了摇头，盘古大神的实力已经不是自己这个境界可以理解的了。再次看了一眼已经在迅速消散的盘古虚影，孙悟空不禁感到一阵的头晕目眩。

　　虚空盘坐而下，孙悟空不禁有些后怕。

　　这一击，虽然看似威风，可是自家事自家知，这一击过后，孙悟空体内的灵力几乎消耗一空，而且不仅如此，对体力的消耗也堪称恐怖！看着空空如也的丹田，和没有一点力气的身体，孙悟空苦笑连连。看来就算是成了这五行混沌体，也并不是无敌的啊。

　　不说别的，就说那五彩神石传承给自己的混沌五决，自己现在的灵力竟然也就只够施展第一式。幸好是和李靖单挑，如果现在还有第三个人，那孙悟空将会毫无抵抗能力。

　　第一式就已经如此恐怖了，那后面的四式将会如何？而且，这混沌五决，怎么会藏在五彩神石里面？这五彩神石可以说是女娲娘娘给自己的，那女娲娘娘是不是也会这一招？

　　难道这招式是女娲创造的？可是看这威力，绝对不是盘古界应该有的啊。孙悟空相信，这一招如果是在盘古界，自己绝对无法施展开来，那种感觉玄之又玄可是又让孙悟空坚信不疑。

　　再次叹了口气，看来，自己不知道的事情，还有很多啊。不过，如今成了这盘古大神才有的五行混沌体，而且还有这威力神秘莫测的混沌五决再加上那块镇界天碑，甚至还有即将进化到至尊神器的金箍棒，孙悟空相信，盘古界没有任何人会比自己更有优势了。

　　时间，孙悟空需要时间！拥有这些资本的孙悟空已经有资格去问鼎那条终极之路，只要给他时间，孙悟空有信心超越所有人，然后将所有的疑惑全部解开。

　　他，再也不愿做一个任他人摆弄的工具。这盘棋，他要做执子之人！

　　不过，当务之急，还是赶紧恢复体力与灵力，这场战争，才刚刚开始。

　　虚空盘坐，体内五彩神石全力运转，一股股碧绿色的能量从神石上流转进孙悟空的体内，恢复这他的体力与灵力。静静地恢复着，这时孙悟空忽然想到一件事。那就是自己在盘古界被毁灭神雷劈中的时候，鲲鹏应该是带着六耳猕猴的尸体与嫦娥一同飞走的，可是，后来当孙悟空醒来的时候，却并没有看到六耳的师父，那一座青色大钟！

　　按理说，那时的青色大钟已经即将碎裂，不可能独自逃走啊，而且也不像是被通天取走了。一挥看到鲲鹏一定要问个清楚。而且，还要问问他把嫦娥放到哪里了。虽然那女人要杀自己，可是毕竟是八戒的相好，这要是出事了，自己更没脸见八戒了。

　　思量间，孙悟空的体力与灵力也差不多恢复到了巅峰境界。于是起身，看了一眼漂浮在虚空中的李靖的尸首，似乎心有不忍。于是右手一指，李靖断成两节的尸首上燃起了汹汹的火焰。不消片刻便已经燃烧一空。

　　这下，孙悟空不再犹豫，提了金箍棒，向着其余众人飞去。

　　这里，就不得不说一下盘古界之外的无数天外天了。所谓的天外天，准确来说就是天上的星星在爆炸以后形成的一个巨大的空荡的空间。这个空间可以理解成是星星爆炸的巨大力量把虚空炸出了一个孔洞。而这些空洞就是所谓的天外天。至于为什么会在这里战斗，那是因为这天外天是唯一的，比较稳定的而且不怕被破坏的空间。

　　不然谁若是敢在虚空中，也就是外太空大战，那绝对是自杀的举动。不说那时不时的空间裂缝，就是那空间风暴，也绝对不是半步大道可以抵抗的。

　　因此，孙悟空从击杀了李靖的天外天出来之后，一路小心谨慎的寻找其他人大战的天外天。

　　终于，经过一刻钟的世界，孙悟空终于寻到了一处有着激烈法力波动的天外天，于是毫不犹豫的飞身而入。

　　进入这处天外天之后，孙悟空一眼便看到了大战的三人，正是那计蒙与英招大战镇元大仙！这三人在孙悟空进来的第一时间也看到了孙悟空，三人不禁露出了不同的深色。计蒙与英招是大喜，镇元大仙却是一脸的无奈。

　　因为谁都想不到孙悟空竟然会这么快就解决对手，半步大道的强者，可不是什么能轻易斩杀的角色。

　　“猴子，快来，咱们三人合力杀了这老道，哈哈。这一战，咱们妖族赢定了！”

　　孙悟空无奈的一声叹息，随后抡起金箍棒便加入了战圈。

　　有了孙悟空的加入，原本已经处于下风的镇元子顿时压力大增。手中乾坤大袖与一株小型人参果树不停的挥舞。不过，任谁都知道，镇元子如果没有什么压箱底的足以翻盘的绝招，那结果定然是丧命无疑。

　　镇元子也知道，这样下去，自己绝对是有死无生。原本化作本体的计蒙与英招的实力就十分强横，自己也是靠着先天灵根人参果树才是稍占下风。

　　深深的看了孙悟空一眼，镇元子随后狠狠得一咬牙，似乎是下定了什么决心。右手上的人参果树连挥之下，左手缩回大袖之中，不过很快，镇元子就从大袖之中掏出来又一棵散发着七色光芒的小树！

　　“师父的七宝妙树？镇元子，我师父的七宝妙树怎么会在你手里？”

　　“悟空贤弟，你不知道的事，还有很多！如果今日你能败我，也许，我会告诉你其中的一些！不过现在，可是分生死的时候。”

　　七宝妙树，全称七宝妙刷树，乃是准提道人以其本体西方庚金菩提结合金、银、琉璃等七宝炼制而成，号称无物不刷，为准提道人的证道法器。

　　当年的准提道人，就是后来的须菩提祖师。可是自从孙悟空拜菩提老祖以来，从未看过菩提祖师用过这七宝妙树。甚至从未听菩提祖师提起过，孙悟空知道这七宝妙树，还是哪吒告诉他的。

　　一直以来，孙悟空都以为师父是因为七宝妙树太过强大所以一直不曾使用，可是一直到现在，师父最后知道死与不曾拿出这七宝妙树。原来，原来七宝妙树并不在师父手里，而是在镇元子这里！

　　想到此，孙悟空不禁暴怒连连。这个世界上，孙悟空最亲近最尊敬的人，就是菩提祖师。

　　愤怒中，孙悟空化身五行混沌体，双眼中金光暴射。而英招与计蒙显然也知道七宝妙树的大名，也纷纷全力爆发。

　　手持这两大宝树，镇元子深吸一口气，然后双手把两个宝树合在一起，对着扑来的英招就是一刷。

　　看到镇元子动作，英招知道不好，可是念头刚起，人已经被一道九色神光刷中。顿时身上皮开肉绽，受伤不轻。

　　这时，孙悟空已经握紧金箍棒，出现在了镇元子身后。怒吼着，一棍砸下。可是镇元子似乎早有所觉，七宝妙树回手一刷，就荡开了孙悟空的金箍棒，然后右手一挥，人参果树上飞射出一颗人参果。不过，这人参果却是通体金黄。情急之下孙悟空来不及躲闪，双臂交接护住胸口。然后，孙悟空就感觉到一种及其沉重的撞击从胸口传来，整个人控制不住倒飞而出。

　　镇元子还想再来一击，不过计蒙也已经飞扑而上，镇元子无奈反身抵挡。倒飞中的孙悟空虚空连点，稳住身形，不过却觉得双臂一阵酥麻。镇元子什么时候把人参果炼得这么厉害了？

　　这简直就和翻天印有的一拼了。

　　挥了挥双臂，孙悟空再次疾飞上前。幸好是三个人同时对战镇元子，而且也幸好孙悟空没来之前镇元子不知出于什么原因并没有使用七宝妙树，甚至连人参果都不曾出现。

　　不然，恐怕二人早就败了，那里等得到孙悟空前来。

　　不过就算是三人战一人，却依然只是打个平手。不得不说七宝妙树与人参果树结合使用竟然这么恐怖。不论什么攻击，七色神光一刷，全都无效，而同时人参果树一挥，不但有着可以攻击人灵魂的功效而且那重如山岳的人参果也十分棘手。

　　此时的镇元子给孙悟空的感觉，就像一个法宝集合体。七宝妙树神光防御，人参果就是无数的翻天印，人参果树的攻击就是摄魂魔音。

　　可是，这样僵持的局面，是谁都不想看到的，毕竟目前正在大战，争的就是谁能更快解决对手然后去支援其他人。

　　所以，孙悟空三人与镇元子忽然全都不约而同的停了手。

　　“镇元老哥，最后一招吧。”

　　“悟空贤弟，那老哥就对不住了！”

　　说完，四人全部开始后退，然后同时停住，开始纷纷准备自己的最强一击。

　　只见镇元子两只手紧握两颗宝树，然后，然后双手竟然突然合到了一起，看样子，竟然是想把两棵宝树融合成一颗？

　　另一边，英招那化成本体之后，是一个巨大的马身人面的。这时这怪兽确实前蹄立起，半个身子扬起，同时嘴里正在积聚着庞大的毁灭性的能量。

　　而计蒙则是周身风雨激荡，而风雨却迅速凝聚成无数的计蒙模样，眨眼睛就足有成千上万的计蒙，难道计蒙是打算来一次大冲锋？

　　孙悟空，则是召唤出了镇界天碑，双手托起镇界天碑，准备狠狠砸下！


第一百零六章 情义与道义

　　镇元子看到对面三人的最强攻击都即将准备完毕，也不甘示弱，双手的融合速度再次快上三分。三个呼吸之后，镇元子手中忽然宝光大放，然后就见两颗宝树已经彻底成合成了一个闪动着十二色光华的碧绿小树。

　　看着这十二色光华流转的小说，镇元子脸上一阵的肉疼和惋惜。不过当他抬头看到孙悟空三人的时候，却又露出了一种如释负重的感觉。

　　“悟空贤弟，你我今日一别，日后可能再无相见之日，若有来生，我镇元子还愿做你的兄弟！”

　　不远处拖着镇界天碑的孙悟空听到镇元子这如同诀别一样的话语，心头忽然闪过一丝不妙的感觉。不过这时，想什么都来不及了。因为四个人的最强攻击，都已经全部出手了。

　　镇元子手持着散发十二色光芒的宝树虚空连续刷动两次，不过就是这两下，竟然让镇元子体内所有灵力瞬间消耗一空。但是镇元子不但没有慌乱，反而一脸笑意的望着那两道势不可挡的十二色光华向着孙悟空三人飞去。

　　孙悟空三人的攻击，这时也纷纷离手。英招原本抬起前蹄仰着头，这时前蹄狠狠落下，同时嘴里的那道毁灭性的光柱也直接射出。这光柱飞出之后，英招明显的萎靡很多，看来这一招，英招也是拼了命的。

　　计蒙则是发出一声利啸，然后其身下的千万头计蒙，顿时发出一声整齐的怒吼。随后竟然真的开始集体冲锋。计蒙这一招，竟然真的效仿古代骑兵，来了一次万人大冲锋！但是当这万多人冲锋到三分之一的时候，人数竟然在急剧减少，当到达一半的时候，万多人已经只有一人。但是这一个人身上散发的气势，却比真正的计蒙还要恐怖。

　　看到两人攻击已经离手，孙悟空也急忙收敛心神，双臂运力，然后握紧镇界天碑对着镇元子直接甩出。其实孙悟空并不知道自己这么做是否有效果，他不知道这镇界天碑到底该如何运用，只不过潜意识里有一个念头，就是把这石碑向着敌人丢出去。

　　当孙悟空甩出石碑，眼中同时看到了镇元子的两道十二色光华攻击。不过当看到光华只有两道的时候，孙悟空忽然明白了。

　　“英招，计蒙，快退，快退啊。”气急败坏的怒喊，同时孙悟空双腿一蹬，整个人已经紧随着镇界天碑向着镇元子飞去。而同时，孙悟空心身全部附着在镇界天碑之上，目的只有一个，阻止天碑砸下。可是这一切都是徒劳，被甩出的镇界天碑仿佛是被一股无法阻挡的力量拉扯着向着镇元子落下，不论孙悟空的神识如何命令，都无济于事。

　　很快，镇元子的两到光华已经一左一右从孙悟空身体两侧飞过，然后直接撞在了计蒙与英招的攻击之上。下一刻，计蒙与英招同时露出了不可置信的神色。因为两个人全力发出的最强攻击，竟然只是消耗掉了那两道光华大约二分之一，剩下的二分之一在刷去了两人的攻击之后，直直的向着两个人飞来。

　　两人马上意识到不好，不过却已经晚了。两个人只来得及一个转身，然后就被那十二色光华刷中。顿时浑身血肉横飞，内脏与骨骼几乎被刷的粉碎。更可怕的是，这光华不但对肉身造成了严重的伤害，更是可以直接伤害到神识。

　　所以当两道光芒彻底没入两人的身体之后，英招与计蒙，全部奄奄一息，频临死亡。

　　另一边，孙悟空已经追上了镇界天碑，但是孙悟空却无论如何也无法让天碑停下，甚至连稍微偏移一下都做不到。当孙悟空还想飞到镇界天碑的前面阻止的时候，时间，已经不够了。

　　在镇界天碑后面的孙悟空只听到镇元子的最后一句话，然后天碑已经狠狠砸在了镇元子的身上。一瞬间，镇元子灰飞烟灭，只剩下一株小树，静静的悬浮于半空中。

　　镇元子的最后一句话，说的是：“悟空贤弟，我在五庄观还为你最后留了五颗人参果。那是这世间，最后的人参果。等你找到了三藏师父，与大家一同吃了吧。为兄，先走一步，这宝树，送你了！”

　　然后就是彭的一声，镇界天碑把镇元子砸的形神俱灭。

　　半步大道，地仙之祖五庄观之主，镇元子大仙，陨落。

　　一时间，孙悟空心里不知是什么滋味。在看到镇元子攻击发出的时候，孙悟空已经知道了镇元子的想法。倾尽全力攻击英招与计蒙，争取秒杀他们二人，但是却丝毫不攻击自己，然后撤去周身所有防御，故意被自己的镇界天碑砸死。

　　镇元子自从看到自己出现的时候，就已经萌生了死意。这样的结果，应该是最符合镇元子的了。一边是自己的结拜兄弟，甚至还层一起反攻过天庭，并且重伤了太上老君。另一边却是自己的授业恩师和道家道统。不论最后结果怎样，镇元子的心里，绝对是十分难过与煎熬的。

　　所以当他看到自己的时候，便有了这样的想法，这也是他为何刚开始不下杀手而与计蒙英招二人僵持的原因了。

　　重伤了计蒙与英招，可以说是不负自己道家之名。最后死在了自己手里，甚至还把那融合了两大宝树的超级宝贝送给自己，这也不负了自己与他的兄弟之名。

　　镇元子，你想到了所有人，却唯独没有想到自己。我宁愿死的是自己，也不愿你这样死去。

　　呆呆的看着漂浮在虚空的十二色光华的宝树，孙悟空换换上前。伸出手托在了小树的根部，然后把小树放在了自己面前。看着宝树一阵阵的光华四溢，孙悟空忽然感觉倒一股庞大的悲痛与倦意。这样的杀戮，真的够了。

　　轻轻的抚摸了一下宝树，孙悟空竟然也感受到了这宝树上传来的悲戚之意。“以后，叫你镇元菩提树！”

　　珍而重之的把镇元菩提宝树收进了金箍棒的器中世界，随后便看到了同样漂浮在半空的镇界天碑。一时间，孙悟空竟然不知道如何面对这石碑了。因为刚刚，孙悟空竟然感觉这天碑已经超脱了自己的控制，放佛是天碑自己的意志在进行攻击。

　　如果这天碑真的有自己的意志，那绝对是一件恐怖的事情。但是当孙悟空神识探查的时候，又发现这天碑毫无异样，自己控制起来就和控制金箍棒一模一样。这真的让孙悟空疑惑了。

　　不过，最终孙悟空还是把镇界天碑收进了金箍棒里面。这块石碑不论怎样，都牵扯太大了。就算自己不用，也不能让他落在别人手里。刚刚那一下的威力孙悟空也看到了，那绝对是不可思议的力量。把一个半步大道的强者一击轰的形神俱灭，就算他已经放弃了防御，但这也绝对不平常。

　　就算是自己手持金箍棒全力攻击，最多是毁了半步大道强者的肉身，却无法连灵魂都毁灭。

　　“哎呀，不好。”

　　原本愣神中的孙悟空忽然想到了什么，于是飞身而退。来到了英招身边，而此时的英招真的可以用气若游丝来形容。肉身已经基本彻底毁坏，而且就连灵魂都收到了极大的创伤，以后就算肉身恢复，但是如果没有什么天材地宝，恐怕英招很难彻底恢复。

　　把英招收进了金箍棒之中，随后又看了计蒙。与英招差不多，也是肉身尽毁，灵魂遭受重创。同样把计蒙收进了金箍棒，孙悟空不禁感慨着镇元菩提宝树的威力也太恐怖了，绝对达到了至尊神器的战力，只不过因为是刚刚诞生的，恐怕还没来得及生成器中世界。

　　而只有生成了器中世界的神器，才能成为至尊神器。这时，孙悟空心里也有了明悟，怪不得镇界天碑可以一击就让一位半步大道形神俱灭，肯定是镇元子动用了灵魂的力量去融合两大神树。不然，两大性质不同的宝树，怎么会这么轻易就融合为了一颗？

　　收好两人，孙悟空四处望了望，然后飞身而起，他，还要去支援其他人！


第一百零七章 姜子牙

　　出了这出天外天，孙悟空急忙向着下一处天外天飞去。现在时间最宝贵，自己所知道的，道家镇元子与李靖身陨，妖族也有计蒙与英招重伤垂死，彻底丧失战斗力。本以为在自己的帮助下妖族的优势会扩大一些，没想到镇元子竟然会同归于尽，结果现在还是只多了自己一个人，优势不大！

　　不过飞行中，孙悟空也没闲着，而是全力催动体内的五彩神石，恢复耗费的体力与灵力。而且孙悟空在与李靖大战的时候，就感觉到了自己仿佛不受这天外天的实力压制！寻常人，除非真的晋级到了大道圣人，否则就算半步大道也会被压制百分之三十的实力。而圣人境界被压制百分之五十，帝级境界压制百分之七十。大罗金仙，大罗金仙根本进不来这天外天！

　　可是孙悟空却发现每当自己运用五彩神石的力量的时候，那种压制都会消失，让自己可以发挥出百分百的实力。虽然不知道这是为什么，不过孙悟空也不想深究。还是赶紧到达下一处战场吧。时间久了恐生变故。

　　很快，孙悟空就感觉到不远处的一个天外天正在打斗，于是加快速度，瞬间进了那一处天外天。

　　进入的一瞬间，孙悟空就看到了那化为本体大的遮天蔽日的鲲鹏与同样化身为一巨大佛陀的接引道人。两个人不论是修为还是战斗力，都相差无几，所以战到现在也是势均力敌，没有相当长的一段时间或者援手，恐怕很难分出胜负。

　　而孙悟空的到来，就是胜利天平倾斜的筹码。

　　不过就在孙悟空化为五行混沌体准备上前援手的时候，远处一道漆黑鞭影爆射而来。看到来者不善，孙悟空侧身金箍棒一挥，挡住了这一鞭子。

　　原本激战的两个人，看到有人前来也都同时后退，浑身戒备着。孙悟空同样火眼金睛大开，慢慢飞到了鲲鹏身边。鲲鹏看到孙悟空已经解决了对手，心里不禁有些惊讶，随后对孙悟空点了点头，却没多说什么。

　　另一边，接近道人手里提着一盏发着黄蒙蒙光芒的古灯看着远处飞来的一道身影，当看清面容的时候，轻轻的松了一口气。原来这一鞭子挡住了孙悟空的，正是姜子牙！

　　在场的其余三人，都没有想到，姜子牙竟然也能这么快的解决对手。而且还是鬼车与白泽两个人。虽说其中的白泽实力稍低，堪堪达到半步大道，不过那鬼车实力却不低。二个打一个，竟然还被这么快的解决了。

　　这姜子牙不简单，要么是他手里有着至尊神器，要么就是有着绝对恐怖的杀招，不但就算他再厉害，也无法这么快解决同境界的两名强者！

　　不过，也不需要多想，因为接下来，应该就可以知道，这姜子牙，为何能在短时间击杀鬼车与白泽了。

　　四个人对望了一眼，也没再多说什么，而是直接开战。鲲鹏继续与接引道人大战，而孙悟空则对上了姜子牙。

　　这时的孙悟空已经化为五行混沌体，不论是速度还是力量全都提升了数倍，而且还有这镇元菩提宝树与镇界天碑两大法宝，所以很有信心可以拿下姜子牙。只要自己败了姜子牙，然后再帮鲲鹏斩杀了接引道人，这样的话，妖族基本可以说大局已定，但是前提是其他人不要败的太多。不然就算孙悟空拼了命也无力回天。

　　不再多想，提了金箍棒，孙悟空就与姜子牙缠斗在了一起！

　　当真正与姜子牙交手之后，孙悟空才知道，鬼车与白泽二人，败得不冤！因为姜子牙手里的打神鞭，竟然真的是至尊神器。

　　打神鞭，乃是当年封神之战中，元始天尊赐予姜子牙的宝物。呈白玉色，为木鞭状。鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。但在当时，打神鞭对于封神榜之外的人是没有作用的。

　　但是现在看来，打神鞭上的封印肯定已经全部解开，而且似乎有了某种变化。因为那打神鞭每次抽在金箍棒上的时候，孙悟空不但感觉到力量极其的大，而且还有一种属于雷电特有的麻痹感觉。要不是体内的五彩神石全力运转，恐怕用不了几鞭孙悟空就已经无法动弹了。怪不得，有如此神器在手，鬼车与白泽不敌，也在情理之中。

　　就在这时，一道声音在孙悟空脑海中响起：“大圣，我是鲲鹏。那姜子牙手中的打神鞭有古怪，在我看来，应该是姜子牙把打神鞭与雷公鞭给炼化在了一起，不然单纯的打神鞭不可能有着这么强的雷系力量。”

　　鲲鹏，乃是风系与水系大道的巅峰领悟者，不过对于雷系的力量，也有着很强的感悟。所以在第一时间就感觉到了打神鞭里蕴含的恐怖雷电力量。

　　打神鞭，孙悟空知道，那是封神时期申公豹的兵器，里面蕴含着大道无上雷霆，乃是比雷震子手里的雷公凿更厉害的宝贝。没想到现在却被姜子牙给融进了打神鞭之中。看来，自己绝对不能被打神鞭击中。不说那恐怖的攻击力，就是那无法抵挡的麻痹力量，也让孙悟空不敢掉以轻心。

　　这种等级的战斗，也许你一个麻痹大意，那恐怕就已经分出了生死。

　　这时，孙悟空心头忽然生出了一个念头。这道家，恐怕有些奇怪。

　　不但这几人的实力突然疯狂提升到了半步大道的境界，而且不论是手里的神器还是所用的攻击手段，都是骇人听闻的。就说李靖，原本一个普通的天庭元帅，却忽然成了半步大道的至强强者，而且更是可以以一己之力布下不弱于妖族周天星斗大阵的诸天星辰大阵。若不是自己的五行混沌体大成，胜负还真说不定。

　　还有镇元子，如果说李靖还有可能是一直隐藏自己的修为，那镇元子就绝对是突然提升的实力。

　　因为不论是当年取经还是前阵子反攻天庭，镇元子表现出的实力都很正常。甚至上一次反攻天庭的时候，被通天教主与太上老君打得差点身陨，如果那时候镇元子有着半步大道的实力，就算不还手，估计太上老君都无法破了他的防御。

　　而且镇元子不但实力提高了，甚至还不知道从哪里得到了七宝妙树，更是在最后可以硬生生的凭借灵魂力量把两大宝树融合为一颗，这其中的难度不亚于从新铸造一件至尊神器。

　　现在，眼前的姜子牙，同样是实力突飞猛进，而且手里的打神鞭也是经过融合之后的至尊神器，不过应该与自己手里的镇元菩提宝树一样，是没有诞生器中世界的伪至尊神器。

　　说到这，孙悟空忽然苦笑。自己的金箍棒何尝不也是一件伪至尊神器？虽然诞生了器中世界，但却没有至尊神器该有的神通。反倒像是一件十分坚硬的空间法宝了。

　　又是苦笑的摇了摇头，虽然有些事情很无奈，但是也只能接受。不过这次的道家，绝对有古怪。

　　心里这么想着，孙悟空也不敢在大意。手一挥，镇元菩提宝树出现。不过这宝树并没有被孙悟空提在手里，而是自行的绕着孙悟空旋转。

　　姜子牙看到孙悟空竟然祭出了一株从未见过的宝树，也不敢大意，顿时打神鞭挥舞如风，白色的长鞭在划过虚空之后呈现一种漆黑的颜色，放佛一条条黑色的恶龙，而且是包含恐怖雷霆的恶龙。

　　可是当那宝树出现之后，就开始上下翻飞，而每一次都会刷出一道十二色的光华。姜子牙的每一鞭虽然攻击力十足可是碰到十二色光华之后，全都被刷落，一时间竟然伤不到孙悟空一分一毫。

　　看到这镇元菩提宝树如此神异，姜子牙脑海里出现一个名字：七宝妙刷树。可是仔细一看有不同，七宝妙刷树是七色神光，可是这树却能刷出十二色光华。

　　另一边与鲲鹏大战的接引道人也看到了这神异的小说，不过他却一眼就认出了：“姜子牙，这不是七宝妙树，应该是七宝妙树融合了镇元子的人参果树。你小心！”

　　而孙悟空，这时已经提着金箍棒，到了姜子牙身前！


第一百零八章 绝对防御

　　之前就说了，在这等修为境界的战斗中，稍一个不留神那就很可能身死道消了。而姜子牙，这个时候就犯了这个错误！但是姜子牙虽然因为分神而被孙悟空近身，不过姜子牙却并不慌乱。

　　眼看着孙悟空横扫而来的金箍棒，姜子牙手中打神鞭急忙挥动。而随着打神鞭的回防，一条漆黑的浑身闪着雷电的黑龙顺着打神鞭盘绕而出，试图卷上孙悟空的金箍棒，从而躲过这一击。

　　不过，对于这倒卷而来的黑龙，孙悟空根本连看都没有看一眼。双手再次紧握，瞬间，从孙悟空双手上传来一道赤金色的火焰——太阳金火！原本攻击力就十分强悍的金箍棒在附着上穿透力极强的太阳金火，这一棍子要是打实了，姜子牙绝对会受伤，而且很有可能是重伤。

　　原本指望那黑龙卷上孙悟空的金箍棒，不过当孙悟空身侧那小树身上宝光一闪，十二色光华刷出，姜子牙就知道不好。急忙双手紧握打神鞭，把鞭子当做短棍，抵挡孙悟空这一击。

　　果然，当十二色光华刷过，那条黑龙就已经消散不见。同时，金箍棒已经狠狠砸在了姜子牙的打神鞭之上。下一刻，姜子牙直接吐血倒飞而出。不过倒飞的时候，姜子牙竟然硬生生的摆正了身体，然后打神鞭遥遥一指，随后向后一划。做完这个动作，姜子牙就已经撞在了化身为金身巨佛的接引道人的身上。

　　这也算是姜子牙运气好，如果是撞在鲲鹏的身上，恐怕很有可能迎接他的，是鲲鹏锋利的爪子。

　　一棍子打飞姜子牙，孙悟空刚想追击，却忽然感觉到身后传来一股庞大的雷系力量。而且这力量正在以不可思议的速度向着自己飞来。这时孙悟空联想到姜子牙倒飞时候的古怪动作，已经猜想到这可能是姜子牙又一道攻击。

　　孙悟空不敢大意，镇元菩提宝树在孙悟空全力催动之下忽然开始暴涨，眨眼间就长成了一株三十米高的大树，大树上面十二色宝光流转，十分好看。

　　不过孙悟空没时间去欣赏，因为那道攻击，已经到了。仿佛是从盘古界奔腾而来的一只二十米高大的银白色的由雷电构成的麒麟，一声咆哮之后，向着孙悟空撞来。

　　“哈哈，姜子牙，看来你是技穷了。真正的麒麟就在这天外天战斗，而你竟然还敢召唤出麒麟虚影？哈哈，笑死我也。”

　　话一说完，孙悟空就抡起已经变作三十多米长的金箍棒准备一棍子砸散这雷霆麒麟。不过当孙悟空刚举起金箍棒的时候，忽然听到耳边传来一声十分着急的喊声：“大圣，不可，用宝树。”

　　正在发力的孙悟空听到这声音是鲲鹏的，而且看样子他还十分着急，难道这雷霆麒麟有古怪？虽然孙悟空心里有些疑惑，但还是按照鲲鹏说的做了。毕竟妖师鲲鹏的名头，可不是白来的，而且鲲鹏乃是上古大妖，其见识与眼里都不是自己可以比拟的。因此，孙悟空只是略一犹豫，就收了金箍棒，然后指挥着三十多米高大的镇元菩提宝树，对着这雷霆麒麟狠狠一刷。

　　本来还有些不屑的孙悟空，当看到这雷霆麒麟竟然可以与十二色光华抗衡的时候，忽然就出了一身冷汗。幸好自己刚才没有自大而是听了鲲鹏的话，这雷霆麒麟果然有古怪。

　　这时那雷霆麒麟在撞上十二色光华之后，竟也只是顿了一下，然后便于光华分庭抗礼，而且慢慢的还有压过光华的势头。这景象看得孙悟空心头大急，不敢耽搁，连忙跑到镇元菩提书旁边，然后双手合抱住宝树树干，对着那雷霆麒麟连刷七下。

　　这样，那雷霆麒麟最后才在一声怒吼中不甘的消散。当雷霆麒麟消散以后，孙悟空竟也累得气喘吁吁。

　　原本镇元菩提宝树平时刷出的十二色光华，并不需要孙悟空的灵力注入，自行吸收的灵力就足够施展了。可是如果是像刚才雷霆麒麟那样恐怖的攻击，就必须孙悟空亲自操控然后注入庞大的灵力才可以。

　　七下，仅仅是连刷七下，就让孙悟空体内的灵力消耗了大半，而且体力也消耗的十分严重。

　　远处的鲲鹏原本打算趁着姜子牙受伤，拼着自己受些伤然后再次给予姜子牙一次打击，争取斩杀或者废了他的战斗力。不过当他感受到远处那股雷霆之力的时候，就忽然放弃了攻击，而是在提醒完孙悟空之后，迅速退到孙悟空身边，同时死死的盯着接引道人与姜子牙。

　　刚刚那雷霆，也许孙悟空不认识，可是鲲鹏却认识。虽然那雷霆看起来或者感受起来与普通雷霆并没什么两样，不过如果你真的当做普通雷霆去抵挡，那结果，只有一个，彻底化为天道的一部分。

　　因为那雷，乃是天道化雷。但凡被这雷霆劈中的生灵，只要在大道圣人境界之下，就会被天道给同化吸收，同时抹去意识，成为天道力量的一部分。不过这雷霆也有着一定的限制，那就是必须有人以牺牲自己为前提，沟通天道，才能引导这道化雷降下。

　　所以当鲲鹏认出则雷霆的第一时间，就急忙通知孙悟空，不然万一孙悟空小看了这雷，那可就完了。幸好，孙悟空还算谨慎，听了自己的话，不然后果不堪设想。

　　恢复成人身，鲲鹏扶着孙悟空，警惕的看着对面的两个人。而对面的两个人也好不到哪去，接引道人也散去了金身大佛，恢复了人身，然后搀扶着同样气喘吁吁的姜子牙，同样戒备的望着孙悟空与鲲鹏。

　　一时间，四人就这么尴尬的对峙起了来。虽然都知道对方有一人受了伤，如果这时候攻击，肯定是最好的时机。但是同样的，两方人都不确定对方是真的受了伤又或者是装的，就等着自己进攻然后联手灭杀自己，因此两方人马都在等，在等对方露出破绽好确定是攻击还是逃跑。

　　是的，是逃跑。现在不是两个人，也不是四个人的生死决战。只要不是真的有什么深仇大恨，没必要一定要在这里死磕。而如果真的能逃走，然后找到另外一处战斗的天外天，那时在加入到战圈，也不失为一个好办法。

　　就这样，整整过了一刻钟。忽然间，孙悟空大出了一口气，然后轻松的站了起来，一脸笑容的对姜子牙与接引道人道：“刚刚，你们错过了一个好机会。而且看来，姜子牙真的受了伤。呵呵，现在，该是我们占上风的时候了。”

　　说完，孙悟空与鲲鹏忽然同时身形一动，人已经于原地消失。接引道人与姜子牙也同时变色，暗道一声不好。看来刚才孙悟空就算不是受了伤，也绝对是耗损严重。不过现在就算明白了也已经晚了。

　　感受到那两股致命的威胁，接引道人手中发着泛黄色光芒的古灯向上一抛，顿时一道黄蒙蒙的光芒洒下，并且把接引道人与姜子牙罩在了里面。

　　与此同时，孙悟空的金箍棒与鲲鹏的爪子也纷纷击在了那罩子上。半个呼吸之后，那光照应声而破。

　　不过，有了这半个呼吸的阻挡，接引道人与姜子牙也都反映过来了。接引道人手一点，那半空中的古灯忽然爆射出万千的光点，同时姜子牙也抛出了手里的打神鞭，打神鞭随后也化作了漫天的黑龙，与那些光点一起向孙悟空二人卷去。

　　“大圣，这古灯不简单，乃是接引道人原身宝幢光王佛的宝幢与燃灯古佛的光明灯融合的，已经达到伪至尊神器的程度。千万小心。”躲闪的同时。鲲鹏快速的说着这些。

　　通道鲲鹏的话，孙悟空一愣，又是一件融合而成的伪至尊神器！不过心里虽然惊讶，但孙悟空的反应却不慢。当古灯射出万千光点的时候，孙悟空身旁的镇元菩提宝树也恢复成了原本大小，然后绕着孙悟空周身不停的旋转并且十分快速的刷出一道道的十二色光华。

　　一旁的鲲鹏看的惊讶，而接引道人更惊讶。这宝树，简直就是一件防御至宝。不论是单体攻击还是群体攻击，全都可以刷下。有此宝在身，就如同有着一身的绝对防御。

　　攻击至强的镇界天碑加上防御至宝镇元菩提树，孙悟空的实力，不知不觉间已经达到了一个可怕的程度！


第一百零九章 三胜

　　很快，漫天的光点和飞舞的黑龙都被镇元菩提宝树刷下。一旁的鲲鹏虽然躲闪的辛苦，但是也没什么大碍。看到孙悟空那宝树如此不凡，顿时心里豪气大增。与孙悟空对视一眼，稍一点头，二人再次飞身攻上。

　　看着自己的攻击全被刷落，接引道人的脸色十分不好。不过接引道人也并没有就此逃走，而是原地盘坐的同时，全身法力激荡，全部注入到那古灯之中。一时间，古灯光芒大放。旁边的姜子牙也是咬了咬牙，然后双手握紧打神鞭，开始灌注法力。

　　原本飞身上前的孙悟空与鲲鹏，也都停了下来。二人都看得出，这接引道人明显是动用全身法力催动古灯进行防御，然后姜子牙全力攻击。既然接引道人有信心凭借古灯的防御抵挡两个人的攻击，那就说明这古灯确实有着这个能力。

　　所以孙悟空二人这个时候要做的，不是去想办法打破接引道人的防御，而是准备更强的攻击从正面击溃姜子牙。

　　两人也都不是啰嗦的人，对视一眼然后纷纷退后。鲲鹏飞身而退之后立刻化为本体，一只庞大的大鸟。不过却并没有遮天蔽日那么恐怖，很显然是鲲鹏特意控制了体型。不然如果鲲鹏完全展现本体，恐怕这整个天外天都装不下。化为本体大鹏之后，鲲鹏的双爪忽然开始不停的虚空乱抓，而随鲲鹏爪子的抓动，原本已经是虚无的空间竟然有了一道道的裂痕！

　　看到鲲鹏已经动手，孙悟空却陷入了犹豫中。因为孙悟空的处境可以说有些尴尬。虽然手里的金箍棒是伪至尊神器，可是除了坚硬些并没有其他的神通，凭借金箍棒显然不可能给抵挡姜子牙这最后一击。而至于其他的手段孙悟空倒是有不少，可是不是威力太弱就是孙悟空不敢拿来冒险。

　　比如说体内的七种异火，孙悟空虽然可以把七种异火融合在一起然后引爆，可是在这虚无的天外天，孙悟空不敢保证异火会不会受到影响。除了异火，就是体内的五彩神石。可是五彩神石除了传授给了孙悟空一套混沌五决之外，并没有其他太大的表现，对了，还帮自己完成了五行混沌体。

　　可是混沌五决的威力太强，孙悟空现在还没办法很好地控制，如果真的使用，很有可能会连鲲鹏一起给斩了。但是除了混沌五决和七种异火，称得上强悍的攻击，也就只有镇界天碑了。

　　不过对与镇界天碑，孙悟空心里还是有些戒备的。这个忽然出现的，堪称整个盘古界最神秘的东西，孙悟空对于他的了解实在太少。虽然平时依旧可以像指挥金箍棒那样指挥，但是对于这块石碑，孙悟空依然十分的忌惮。

　　但是转念一想，姜子牙与接引道人与自己并没什么交情，万一镇界天碑还想刚刚那样不受控制直接灭杀了，也没什么影响。不然自己真的没什么拿得出手的攻击了。

　　既然已经觉得，孙悟空便不再犹豫。金箍棒一抖，镇界天碑从虚空中出现。浑身法力灌注，镇界天碑感受到孙悟空的力量，忽然发出一种灰蒙蒙的光芒。

　　这时，身处于接引道人光罩内的姜子牙忽然向接引道人轻轻的点了点头，接引道人知道姜子牙攻击已经准备完毕，于是双手一挥，那光罩慢慢消散。当光罩消散之后，接引道人直接盘坐于虚空，从他满脸的汗水可以看出，刚刚那短短的一点时间，他的损耗究竟有多大了。也由此看的出，刚刚那光罩，绝对有着不可思议的强横防御力。

　　姜子牙看到光罩消散，怒喝一声，然后将手中的打神鞭直接抛了出去。原本在姜子牙手里还普普通通的打神鞭，刚一离手就忽然开始虚空舞动，随着打神鞭的舞动，周边迅速的布满了无数的漆黑雷霆。并且这些雷霆随着打神鞭的舞动，渐渐形成了一个继续旋转着的雷霆风暴。

　　这时，鲲鹏的攻击也已经完成。只见鲲鹏此时双爪抓着一个漆黑的圆球，一抓甩出。同时，孙悟空也双臂奉起神力，镇界天碑对着那雷霆风暴后面的姜子牙与接引道人狠狠掷了过去。这是一开始就与鲲鹏商量好的，鲲鹏来阻止姜子牙的攻击，孙悟空则用最强的攻击争取一举灭杀姜子牙与接引道人。

　　当孙悟空刚刚掷出镇界天碑，鲲鹏的漆黑圆球就已经与姜子牙的雷霆风暴撞在了一起。原本孙悟空还在疑惑，鲲鹏为何弄出那么一个不起眼的圆球，可是当这圆球碰到雷霆的时候，忽然就整个爆裂开了。而且这圆球爆裂的一瞬间，竟然把虚空都炸出了一个大洞！

　　要知道这里可是虚空处的天外天，这里的空间壁垒可是比盘古界不知道强了多少。但是依然被那漆黑圆球炸出了一个大洞，这大洞刚一出现，就从洞里传来了一股无可阻止的强大吸力。这吸力强大到竟然一点点的把那雷霆风暴给吸了进去。

　　原来，当鲲鹏看到姜子牙的攻击准备的时候就已经发现了，姜子牙的最后一击，竟然还是那天道化雷。虽然这让鲲鹏心里十分的震惊，不过鲲鹏还是很快的想出了应对之法。那就是在虚空处制造一个黑洞，把那天道化雷全部吸进去。不然姜子牙明知道孙悟空的宝树可以刷散天道化雷却依然使用这招，就说明这次的绝对没有那么容易破掉。

　　不过就算鲲鹏已经十分重视姜子牙这一击，但是当那雷霆风暴出现的时候，鲲鹏还是知道自己小看了。虽然那黑洞在吸收着天道化雷，可是依然有很大一部分天道化雷向着自己与孙悟空这卷来。

　　不得已，鲲鹏再次催动全身力量，希望可以再次打出一个黑洞。而孙悟空也看了这卷来的雷霆，知道这雷霆碰不得，于是深吸一口气，把镇元菩提宝树变作十米大小，然后开始不停的刷下去。

　　十二色光华每刷一下，那天道化雷的风暴就小上一分。但是按照这样的速度，这风暴最后还是会卷上两人。

　　知道不好，孙悟空忽然对鲲鹏喊道：“前辈，把法力全都给我，我来阻止它。”声音传到鲲鹏耳中，鲲鹏略一思索就闪身到了孙悟空身后，然后集聚剩余的法力全都灌注进孙悟空的体内。

　　原本消耗大半的灵力，在得到鲲鹏的法力之下，在快速的恢复。而同时孙悟空体内的五彩神石更是疯狂的运转着，一道道庞大的灵力流转在孙悟空的四肢百骸，为他减少体力的消耗。得到支援，孙悟空再次挥动镇元菩提宝树，连续挥动二十八下。然后就彻底瘫坐在了半空，一根手指都动不了。

　　而他身后的鲲鹏虽然情况比孙悟空好，但是也是灵力耗损大半，一脸的汗水。虽然孙悟空体力与灵力消耗一空，不过那恐怖的天道化雷风暴也已经消散了。想一想孙悟空还是有些后怕，刚才要不是鲲鹏与五彩神石毫不顾忌的向自己输入灵力，恐怕自己现在已经正在被天道给抹杀意志呢。

　　正在后怕。而鲲鹏已经俯身把孙悟空扶了起来，道：“接引道人与姜子牙，应该是跑了。刚刚你没注意到，你那块石碑被接引道人挡了下来，不过两个人全都受了重伤，就算不死也绝对失去了战斗力。虽然不知道跑去了哪里，但是应该构不成威胁了。你我休息恢复体力，然后去看看其他人吧。”

　　说完，鲲鹏就原地打坐，开始恢复体力与灵力。而孙悟空则是向着四周望了望，心里有些奇怪。这接引道人与姜子牙受了镇界天碑一击竟然还能逃走，这两人果然不简单。

　　摇了摇头，纵然孙悟空的火眼金睛已经晋级到了洞察入微的境界，却还是没有发现一点的蛛丝马迹。

　　无奈的叹了口气，孙悟空也原地盘坐，五彩神石从孙悟空额头飞出，绕着鲲鹏与孙悟空两人旋转，为两人加速恢复体力与灵力。

　　时间，就这样慢慢的过去了。从两方人马纷纷进入天外天一直到现在，已经整整过去了一天。此时的盘古界已经夜幕降临，而原本藏木森林入口处，空间忽然一阵波动。然后两道十分狼狈的人影从空中跳了出来，不过却似乎连站立的力气都没有了。一下子就做到了地上。

　　虽然两人狼狈异常，不过其中一位穿着白袍的年轻人看着手里的一副八卦图，还是露出了一丝笑意。不过当看到四周一片狼藉的时候，又突然愣了。


第一百一十章 道家不陨

　　这突然出现的两个人，正是之前被太上老君用八卦图给圈进去的木景汐与梦归二人。这三人的这场战斗，不可谓不激烈，到最后三个人全都是拼了命。木景汐更是动用了本命法术万木囚界来抵挡八卦图世界的影响，然后梦归发动自己最强攻击一梦三千，这才在最后勉强重伤太上老君，从而破了这八卦图。

　　可是唯一遗憾地，却是在最后关头，被太上老君给逃走了。只是一瞬间，二人不论如何都找不到太上老君的踪影。无奈之下，两个人也实在是到了极限，于是梦归收起太极图，两个人互相搀扶着回到了藏木森林休息。

　　当两个人走后，一道身穿月白色长袍的女子却凭空出现，略一犹豫，便放弃了前去夺回太极图的打算。而是抬头看了看天外，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　天外天，孙悟空与鲲鹏处！

　　打败了接引道人与姜子牙，两个人在五彩神石的帮助下，快速的恢复着。终于，大约过了半个时辰，两个人恢复到了巅峰状态。感受到五彩神石这强大的恢复能力，鲲鹏心里着实的震惊了。有这神石在身，孙悟空的战斗力与生存能力绝对提升了不止一倍。

　　休息好了之后，两个人纷纷起身，再次四周探查了一番之后，没有感受到异样，看来那两人确实是逃走了。

　　“大圣，咱们去找找其他人吧。这么长时间，恐怕应该都差不多分出胜负了。”

　　孙悟空一点头，两人起身飞出这出天外天，然后站在虚空处感受了一下，鲲鹏指了一个方向，二人再次化为一道流光，疾驰而去。

　　很快，在两个人全速飞行之下，已经到达了一处仍然在激战的天外天，两个人毫不犹豫的冲了进去。可是当两个人进去之后，都愣了一下。

　　原来这处天外天战斗的，竟然有好几人。分别是麒麟与人皇伏羲还有黄龙三人联手对战陆压和元始天尊。原本开始的时候是人皇伏羲与黄龙两人对战陆压道君，然后麒麟对战元始天尊。可是后来打着打着，两拨人竟然全都从天外天打到了虚空中，于是两拨人马就碰到了一起，然后就开始了五人的混战，最后的结果，就是五个人再次打进了一处天外天。后来一直到孙悟空与鲲鹏两个人找了过来。

　　原本激战的五个人，看到竟然有人来援，各自露出了不同的表情。麒麟黄龙伏羲三人则是脸上一喜，而陆压与元始天尊则是眉头大皱。看这样子，道家至少是死了两个人了。与孙悟空对战的李靖，与鲲鹏对战的接引道人！

　　想到这里，两个人竟然同时露出了不屑的神色。

　　“还以为李靖与接引道人至少俩人能胜出一个呢，没想到却这么没用，看来那种方法提升的实力，还是靠不住啊。哎，就是浪费了两件伪至尊神器了。”

　　这陆压道君与元始天尊，全都是上古时期就已经得道的超级高手，所以对于李靖与接引道人这样的小辈，都是有点不屑或者不忿的。特别是元始天尊。这接引道人按辈分说的话，乃是元始天尊的师兄了，可是因为修为问题一直被元始天尊压在下面，后来却因为这场战斗，被硬生生的把实力提升到自己同样的境界甚至还被赐予了一根伪至尊神器级别的接引古灯。

　　如今看到孙悟空与鲲鹏出现，就知道那二人必定败了。只不过不知道的是，李靖那玲珑宝塔被孙悟空的混沌五决直接打的粉碎，并没有被孙悟空得到。而且不止这两人，道家的镇元子也败了。甚至姜子牙也惨败重伤。不过这些孙悟空当然不会对他们二人说。

　　不过孙悟空却听到了他们的对话，这在侧面证实了自己的猜想，这一次道家，绝对有古怪。他们说李靖接引道人果然是被突然提升的实力，而且孙悟空还注意到一个字，赐，说那两间伪至尊神器是有人赐予的。那这个人是谁？可以把一个人直接提升到半步大道，而且连伪至尊神器都可以随便赐予，这人绝对不简单。可是孙悟空想破了脑袋也想不到道家还有什么大能会有如此通天彻地的能力了。

　　想不通就不去想，大战之后逼问就好了。

　　至此，孙悟空也不再多想，而是与鲲鹏直接加入了战圈。五对二，这两个人就算现在立刻逃跑，恐怕都不容易。有了孙悟空与鲲鹏的加入，陆压道君与元始天尊顿感压力倍增。陆压道君原本评级手里那斩仙飞刀，与对面三人不论是进攻还是防御都显得游刃有余，可是当孙悟空手持着镇元菩提宝树加入之后，陆压道君的斩仙飞刀似乎遇到了克星。每次斩出都会被十二色光华刷落。

　　越打陆压道君与元始天尊心里越震惊，不说其他人，就是这孙悟空此时的战力，已经绝对不逊色他们二人其中的任何一个了。再加上其余四人，两个人很快就落入了下风。如果再不想办法，两个人今天可能真的会陨落与此。

　　两个人都知道不妙，硬拼下去除了身陨没别的结果。于是打斗中两人微不可查的一点头，忽然毫无征兆地，两个人同时用出了自己最强的攻击。

　　陆压道君手里的黄色葫芦忽然变成一座小山般大小，然后陆压道君对这葫芦恭敬的行了一个礼道：“请宝贝转身。”话音一落，黄葫芦忽然宝光大放，然后一把巨大的飞到从葫芦里飞出，对着鲲鹏几人横斩而下。

　　而元始天尊同时也是双手一推，三团清气闪电般飞出，紧随着那巨大的飞刀。

　　看到这二人毫无预兆的同时用出了拼命的招式，鲲鹏麒麟几人顿时有点措手不及，不过却也不至于慌乱，而是同时联手抵御这两道攻击。

　　而孙悟空这时却忽然心头一动，然后整个人快速离开鲲鹏等人身边。然后趁元始天尊与陆压道君指挥自己攻击的时候，对着二人狠狠得掷出了镇界天碑。原来孙悟空看到两人忽然爆发最强攻击的时候，孙悟空心头忽然闪过一个念头，这两人不是要拼命，而是打算逃跑。

　　于是自己偷偷潜身，趁二人不注意，砸出了镇界天碑。原本正打算逃走的二人，忽然感觉到一阵致命的危机。猛一转头，就看到了镇界天碑在瞳孔中迅速的放大。这石碑来得太快，两人这个时候根本无法躲开，可是逃走的话世界又不够。

　　最后还是陆压道君一咬牙，丢出来自己那成名法宝，钉头书。

　　可是还没等陆压道君肉疼，自己那正道法宝钉头书直接就被镇界天碑给砸个粉碎。钉头书乃是与陆压道君心神所系，钉头书被毁，陆压道君顿时就一口逆血喷出，同时脸色萎靡。可是那镇界天碑可不管你是不是吐血了，依然当头砸下。看到这情景，如果在没办法阻止，两个人估计都会死。这镇界天碑的威名，元始天尊与陆压道君可是在了解不过了，甚至比孙悟空了解的都要多。

　　镇界天碑，镇压的是一个世界。据陆压道君所知，镇界天碑在第一任主人帝俊手里的时候，帝俊曾用这石碑直接砸爆一个星球。这等威力，孙悟空虽然无法全部发挥，不过砸的两个人重伤要是办得到的。

　　而一旦两人重伤，那一边虎视眈眈的四个人，绝对会在第一时间要了两人的命。

　　元始天尊望了一眼孙悟空，又看了看吐血的陆压道君。双眼瞬间血红，低头对半躺在空中的陆压道君道：“陆压，记得，给我报仇！”

　　说完，右手一推，陆压道君被元始天尊以揉力推进了一道时空裂缝。陆压道君忽然就明白了元始天尊的想法，可是还没等开口，就看到元始天尊已经飞身而起，直接撞在了砸下的镇界天碑之上。镇界天碑被元始天尊一阻，整个就顿了一下。趁着这个时机，陆压道君已经进入了那不知道何时打开的空间裂缝，消失不见。

　　而陆压道君那宝贝斩仙飞刀，竟然也同时缩小，突然没入空间之中。

　　再看那元始天尊，在被镇界天碑砸中之后，肉身直接破裂，这时孙悟空火眼金睛忽然捕捉到一个细节。那就是在镇界天碑砸裂了元始天尊的肉身之后，天碑竟然连续闪了三道红光，然后从元始天尊肉身中飘起了三滴真血，然后瞬间被镇界天碑吸收掉了。

　　看到这个之后，孙悟空还没来得及惊讶，镇界天碑再次爆发出一道灰蒙蒙的光华，然后，元始天尊的灵魂，破裂。

　　半步大道元始天尊，陨落！为了救陆压一命，元始天尊搭上了自己的性命。也许道家，依然有着真正的道义留存吧。

　　哎！


第一百一十一章 希望与绝望

　　看到元始天尊真的就这么陨落了，而且还是彻彻底底的形神俱灭，连灵魂的残魂都没有留下一丝。一时间，所有人都不免有些兔死狐悲的感觉。甚至有种不可置信的感觉，虽然在场的几人，今天的目的就是彻底灭了道家，可是亲眼看着一代宗师元始天尊死在自己眼前，每个人都有些感慨。

　　强如半步大道境界的元始天尊也陨落了，那自己呢？下一个陨落的，会不会就是自己？在这个纷争的乱世，到底死多少人才会结束？战争，战争，有人就有战争，有战争就有死亡。这就是这个世界永恒不变的真理。就算是他们这群早已超脱这个世界之外的人，依然不能逃脱这个宿命。

　　元始天尊，那可是元始天尊。那可是道家至高存在虚无自然大罗三清三境三宝天尊之中的最强者啊。

　　玉清元始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊。这三人，可以说是道家的精神支柱与最高领袖。而元始天尊更是有着上古盘古氏尊谓的元始天王。

　　可是，这又怎样呢？连大神盘古氏都逃不过陨落的命运，他元始天尊又能如何呢？还不是最后在这无名之处，被一块石碑给砸的形神俱灭？

　　有生就有死，就算你长生不老，就算你实力通天，最后，终究难逃一死！

　　默默的收回镇界天碑，孙悟空甚至都没有心情去查看那天碑咋灭杀元始天尊之后为何会闪过三道红色光芒，而且还把元始天尊的本命精血给吸收了。

　　虽然之前也曾亲手斩杀了李靖和误杀了镇元子，可是那是孙悟空并没有现在这么直接强烈的感触。李靖，说白了，那只是个小角色。就算因为某种原因实力提升到了半步大道的境界，可是这些人眼中，他依旧是当初在陈塘关亲手逼死自己亲生儿子的小小陈塘关总兵。

　　就算他最后当了天庭大元帅，就算他手持至宝玲珑宝塔，可是他依旧是那个懦弱无能的李靖。所以，他注定了是个小人物。恐怕，这也是为何李靖会在这最后一战中出现了，也许，他想为儿子哪吒做最后一件事，以父亲的名义。

　　但不管怎么说，李靖的死，没有人放在心上。

　　而镇元子的死，对孙悟空来说，更多的是一种好友逝去的悲痛。因为镇元子的处境却是很为难，对于他这样一直把忠义视为己命的人，这种情况下，死，是最好的办法。

　　所以，一直到元始天尊的死亡，孙悟空打心里的有了害怕的感觉。孙悟空不想死，这一点从他刚出生开始，他就知道的很清楚。与其说孙悟空一直在反抗，不如说他只是不想死而已。甚至在很久很久的时间以来，孙悟空真的觉得自己不会死，因为自己是孙悟空，自己有着一身本事。可是在看到元始天尊死去之后，孙悟空第一次觉得，也许，自己，在未来的某一天，也会死去。或许就是下一刻。

　　孙悟空，鲲鹏，人皇伏羲，黄龙与麒麟，这五人此刻全都默然不语，然后竟似有默契一般，全都原地盘坐，开始恢复耗损的灵力，或者是思考一些事情。

　　直到半个时辰之后孙悟空忽然站起。有着五彩神石帮助的孙悟空，再加上几乎没受什么伤的孙悟空是五个人里最先恢复到巅峰状态的人。不过其余几人也不慢，很快就纷纷站起。

　　现在这五人，可是说是妖族现在最强大的五个人，当然还有女娲娘娘与混鲲祖师。所以虽然对于元始天尊的死都心有悲戚，不过也都不是软弱之辈。知道现在战斗还没有结束。

　　不过当五个人全部站起的时候，忽然感觉远处传来激烈的灵力波动。很显然，是有人一边打斗一边向着这里飞来。五个人互相对视一眼，几乎同时飞身而起，前去接应。不过来认识谁，只要是打斗的，那肯定有一方是妖族的。现在妖族还有他们五人幸存，可以说不论对对方是谁都有着绝对的胜算。

　　五人刚飞起，远处四道流光已经纠缠着飞了下来。在看到下方的五人之后，其中两道流光忽然与另外两到分开，向着五人飞来。

　　这时孙悟空火眼金睛大开，已经看到了两道流光分别是混鲲祖师与女娲娘娘，而且女娲娘娘而是身受重伤，已经几乎昏迷。孙悟空立刻几个闪身，在半空接住了女娲娘娘，然后搀扶着回到了五人中间。

　　这时另一道流光也已经落下，正是混鲲祖师。不过此时的混鲲祖师也是受了点伤，但是不是特别的重。

　　另一边两道流光也现出了身形，正是杨眉大仙与鸿钧老祖。两个人虽然也有些狼狈，不过却并无大碍。但是当看到妖族竟然还有五人的时候，还是露出了一丝凝重。

　　刚开始大战的时候，道家的人就少，所以陆压道君，镇元大仙与姜子牙都是以一敌二的。不过如今看来，妖族的人数优势，果然成为了最后胜利的契机。虽然道家其余众人不一定全部身死，但是相比也已经失去了一战的实力。不然，孙悟空五人不可能以巅峰的状态等在这里。

　　在看到对方的一瞬间，鸿钧老祖与杨眉大仙就已经分析出了目前的形式。总之一句话，对两个人十分不利。

　　虽然两个人可以趁现在立刻逃走，甚至可以暂时逃走以后，等妖族的强者分散之后再逐一灭杀，可是两个人却没办法这么做。两个人可以死，但是道家不能败，不然一切都完了。

　　想到此，两人忽然下了狠心，也不去管对方的人是不是多，也不管自己二人能不能打得过，甚至都不去管还有没有其他的方法。什么都不管之后，两个人显露出了妖族众强者完全想象不到的凶悍。

　　完全是以命搏命，完全是以伤换伤。要知道的这两家人可是道家最后的力量，也是一直都高高在上，只存在于神话传说中的人物。可是今天，却完全以一种地痞流氓的方式在战斗。这诡异的情景，让孙悟空有了一种感觉，似乎这两人的背后，有什么恐怖的存在在逼迫他们一样，让他们不得不拼命。

　　或者更准确的来说，是逼迫所有的道家之人。

　　李靖是这样，镇元子是这样，元始天尊也是这样，现在，就连杨眉大仙与鸿钧老祖都是这样。如果只有一个人是这样以命相搏还说得过去，可是当所有人都这样，那就真的有点诡异了。

　　而且经过刚才亲眼目睹元始天尊的陨落，孙悟空五人对于鸿钧老祖与杨眉大仙的拼命姿态，竟然有些顾忌。

　　所以，现在就呈现了一种怪异的状况，两个人，压着七个人打。而且还有五个人早已恢复了巅峰的状态！这样的状况，怎么能不让孙悟空怀疑？孙悟空已经在怀疑，元始天尊是不是故意的了。

　　但是这个时候也由不得孙悟空多想了。镇定了心神，一声怒喝，再次变身为五行混沌体，然后镇界天碑祭出，孙悟空，也准备拼命了。

　　可就在这个时候，原本十分凶悍的鸿钧老祖与杨眉大仙忽然停住了攻击。随后迅速的后退，与孙悟空等人拉开了距离。

　　就在孙悟空等人疑惑的时候，七人周围空间忽然开始波动。然后，孙悟空等人看到了让所有人震惊甚至恐惧的一幕。

　　当空间波动之后，就开始纷纷裂开。从这空间裂缝之中，一个个人影开始出现。

　　玉皇大帝，长生大帝，玄武大帝，紫薇大帝，杨戬，四大天王，孔雀大明王，弥勒佛，燃灯古佛，文殊菩萨，普贤菩萨，最后还有观世音菩萨。整整十二人，而且都是已经死去的十二人。

　　但是让众人恐惧的不是这个，而是这十二人，全都有着半步大道的实力！


第一百一十二章 绝境

　　看到这里，可能会有人怀疑，怎么把四大天王算作一个人了？呵呵，这并不是疏漏，而是原本天庭的四大天王，又称护世四大天王或者四大金刚。

　　南方增长天王，魔礼青，手持青锋宝剑，上有符印，中分四字：“地，水，火，风”，这风乃黑风，风内有万千戈矛。

　　北方多闻天王，魔礼红，手持混元珠伞，以伞之义谐“雨”；伞上有祖母绿，祖母印，祖母碧，有夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有珍珠穿成四字“装载乾坤”。

　　东方持国天王，魔礼海，用一根枪，背上一面碧玉琵琶，上有四条弦，也按“地、水、火、风”，拨动弦声，风火齐至。

　　西方广目天王，魔礼寿，用两根鞭。囊里有一物，形如白鼠，名曰“紫金花狐貂”，放起空中，现身似白象，肋生飞翅，食尽世人。

　　原本威风凛凛的天庭四大天王，却在妖族反攻天庭一役之后，被佛门如来佛祖给度化成了四位护法罗汉。这原本已经十分凄惨，可是现在出现在孙悟空眼前的四大天王，简直已经不成人形。

　　一个身体，八只手，四个头。八只手上分别拿着四把他们的成名兵器，四个头，却是四个光头。而孙悟空更是从他们的眼中，看到的是痛苦和麻木。

　　不仅仅是四大天王，刚刚从虚空中出现的所有人，双眼中都是弥漫的痛苦和麻木。特别是二郎神，在孙悟空的记忆里，二郎神应该没有死，而是带着哮天犬离开了天庭。可是不知道为何，此时却也出现在这里，而且眼中有着更多的挣扎与痛苦。

　　不仅仅是孙悟空，妖族所有人看到这突然出现并且包围住自己等人的十二个人，均是愤怒不已。愚弄死者，这是有伤天和的大忌。

　　但是所有人虽然愤怒，但是却不敢轻举妄动。很显然，道家一定是用了什么手段，把已经死去的十个人和二郎神与四大天王的实力一举提升到了半步大道，而且还用了某种方法进行操控。所以眼前这十二个人准确的说是十二个有着半步大道实力的傀儡！

　　这样的敌人，很可怕。虽然他们也许没有活人的灵巧与思考能力，但是他们却有着毫不畏惧死亡和疼痛的能力。傀儡，最恐怖的就是他们不会痛也不怕死，一旦打起来，直接就是拼命。

　　虽然妖族剩余的七人里，除了女娲娘娘受伤较重和混鲲祖师受了点伤之外，其余五人可以说是保持在巅峰状态。所以看到道家这突然出现的十二个人，他们并没有太大的慌乱。十二人对六人（不算女娲），并不是不能一战。甚至配合好的话，灭杀这十二个傀儡也不是不可能。

　　但是远处的扬眉大仙与鸿钧老祖又一直虎视眈眈，所有人都相信，一旦混战起来，这两人绝对会趁乱上手，十二个傀儡加上两个实力通天的强者，这才是妖族几人一直没有动手的原因。

　　原本处于绝对上风的妖族，竟然戏剧般的处于了下风。这样的情景，让所有人不得不怀疑，道家，到底还有什么手段？这十二个半步大道的傀儡，又是如何弄出来的？

　　而且这十二个傀儡中，不仅仅有着道家的，甚至佛门的都有。难道这是道家与佛门联手准备的最后力量？但是就算如此，两家也不可能会用自己已经陨落之人的尸体来制作傀儡啊。

　　制作战斗傀儡，这种手法自古就有。但是这其中却有一个禁忌，那就是觉得不可以用自己人的尸体制作傀儡。不然一旦被发现，必定诛之！

　　但是今天，这条禁忌却公然被破坏了。道家，已经如此的毫无顾忌了么？或者，道家与佛门的身后，还有一股势力？

　　就在妖族众人一边思索一边准备反击的时候，忽然远处再次射来无数道流光。感受到这流光的气息之后，妖族所有人脸上全都露出了惊恐和绝望的神色。那是彻底的绝望。

　　而后，这飞射而来的流光散去，金吒，木吒，太白金星，巨灵神，然后是道家八仙。吕洞宾，何仙姑，蓝采和，张果老，韩湘子，曹国舅，铁拐李，汉钟离。

　　又是十二人！而且还是十二位半步大道！那冲天而起的磅礴气势，让妖族众人心骇欲绝！这道家，到底怎么？半步大道强者，如今这么不值钱了么？随随便便就出来二十四位？

　　要知道，半步大道已经是盘古界所能容纳的极致。超越一分，立刻飞升！所以自盘古开天辟地以来，这世界的半步大道强者全部加起来恐怕也就这么多。但是几天，竟然一下子出现了整整二十四位半步大道，这要是再加上之前的那些，道家竟然有三十多位半步大道？

　　这，这道家难道可以量产半步大道强者了？

　　而且看而来的这十二人，分明也是被人操控了的傀儡。

　　这仗，不用打下去了，七个人对二十四个人，这还有胜算么？而且谁还知道他们还会不会再出现十二个？

　　一时间，妖族众人就那么愣在原地，不知如何是好。打又打不过，逃又跳不掉。难道只能死拼了？可是，这硬拼的话，明显是找死的行为啊。

　　这时，二十四位半步大道级别的傀儡，忽然分开，左右各十二人，在妖族众人身前留出了一条道路。就在众人疑惑不解的时候，一道身着月白色轻衫的美丽女子飞了过来。而随着这女子的到来，二十四具傀儡脸上全都露出了恭敬和一抹恐惧。

　　“你，你是嫦娥？”

　　“呵呵，大圣好眼力啊。不过可惜了，以后，可就再也见不到大圣爷咯。”

　　一声娇小，这女子坦然承认了自己的身份。正是天道化身，嫦娥。只不过此时的嫦娥样貌却稍稍有些变化。原本的恬静淡然消失了，但是却多了妖魅与邪异。很明显，这个嫦娥绝不是原本孙悟空认识的那个嫦娥。很有可能只是借助了嫦娥的身体。

　　可是在看到嫦娥的一瞬间，孙悟空担心的不是自己等人今日是否会全部陨落与此，而是猪八戒。要是猪八戒知道了嫦娥现在变成了这个样子，他会怎么办？按照那呆子的性格，恐怕会与嫦娥死拼吧？希望呆子不要遇到这嫦娥啊。

　　嫦娥说完，又看了一眼被围困的妖族众人。然后转身便走。似乎她现身的意义，就是告诉妖族众人，嫦娥才是幕后主宰？

　　离开这包围圈，嫦娥直接来到了扬眉大仙与鸿钧老祖面前。看着两个人，嫦娥冷哼一声道：“原本以为你们可以灭了这群人，没想到最后差点被灭的竟然是你们！害得我最后还是出动了傀儡军团。早知这样，一开始就不该指望你们。”

　　面对嫦娥这可以说得上是十分嚣张的话语，扬眉大仙与鸿钧老祖却什么都没有说。只是那深深地无奈，在两人的眼神中不经意的流露而出。

　　“清月傀儡军，第三大队听令，妖族七人，灭杀！”

　　一声令下，二十四位半步大道的傀儡，忽然间全部出动。瞬间便与妖族七人交上了手。而这一交手孙悟空才发现，这傀儡的实力，绝对是真正的半步大道。而且攻击间所有人配合的十分默契。尽管鲲鹏，麒麟，黄龙，混鲲祖师与女娲娘娘全都显出了本体，而孙悟空更实在第一时间化身五行混沌体，并且召唤出镇界天碑与镇元菩提宝树，可是依然很快就处于下风了。

　　每个人都要面对三位傀儡，而孙悟空，混鲲，麒麟更是一人对战四人。尽管孙悟空的镇界天碑不停的砸下，可是这四位傀儡竟然可以联手使用一种阵法。那阵法结成之后就会在虚空显现出一只玄龟虚影，镇界天碑砸到上面，每次只能把虚影砸碎却伤不到那四位傀儡。

　　很快，孙悟空身上就受了伤。虽然在五彩神石的帮助下在快速的恢复，可是那飞速耗损的灵力却没办法在短时间内恢复。

　　五彩神石虽然神奇，但是也架不住孙悟空狂涌而出的灵力。镇界天碑每砸一下，都会耗损五分之一的灵力，镇元菩提宝树没刷一下，大概耗损八分之一。如果在平时，五彩神石的补充完全可以支撑孙悟空不停的战斗。但是现在，五彩神石也无能为力。因为孙悟空几乎是毫不停歇的砸出天碑或者刷动古树。不然，自己身上的伤痕就会不停的增加。

　　孙悟空尚且如此，其他人更是不堪。短短的时间，每个人都受了或大或小的伤。特别是女娲娘娘，大口的鲜血不停的喷出。

　　“大家快想想办法，这傀儡觉得有古怪。虽然有着半步大道的修为，可是实际战斗力觉得远远超过半步大道。再不想办法，咱们今天肯定会全灭。”

　　这说话的是混鲲祖师，刚一交手他就发现了傀儡的战斗力比修为高出很多。而这一出声提醒顿时就分了神，这一分神的功夫就让混鲲祖师受了重伤。被吕洞宾一剑劈中后背，而后口中喷着鲜血砸向了孙悟空。


第一百一十三章 生死

　　眼看着混鲲吐血向着自己飞来，孙悟空连忙砸出几记天碑，逼退四个傀儡半步，然后飞身而起接住了混鲲祖师。可是就是一眨眼的功夫，孙悟空与混鲲两人就被八个傀儡给围住了。而这傀儡可不管你是不是不方便，反而是把趁你病要你命发挥得淋漓尽致。

　　孙悟空一面要扶着混鲲，另一面同时应付八个傀儡的攻击，仅仅三个呼吸身上就多了不下十余道伤口。经过这么一缓，混鲲祖师也缓过劲来。起身与孙悟空共同对敌。但是毕竟双拳难敌四手，混鲲祖师的加入也只不过是减少了受伤的频率。

　　“各位，这样下去只能全灭，咱们合力保一人出去吧。不然妖族真的就灭族了。”

　　“好，大丈夫纵有一死。我老龙不怕。”哈哈大笑着，黄龙一尾巴抽飞一个傀儡，可是下一刻就被另外两只傀儡给重重的一击打的黄龙皮开肉绽。

　　“我也同意，咱们这帮老骨头，也该为妖族的年轻人，做点事了。”这说话的，是麒麟。麒麟虽然没有黄龙那么狼狈，但是也是受伤不轻。

　　其余众人甚至只来得及点点头表示同意，就再次被傀儡给卷入战圈。不过虽然同样是依旧处于绝对的劣势，但是众人也都有意识的开始聚在一起。虽然七个人面对二十四个人的压力更大，但是这个时候大家想的也都不是活命，而是只要让一个人逃走，那就足够了。

　　因此大家也都不在估计会受多少伤，而是考虑怎么可以打出一条活路。但是二十四位傀儡似乎已经洞悉了这些人的心思，或者说是指挥他们的嫦娥已经知道了他们的打算。

　　二十四位傀儡紧紧的把他们包围在一起，不漏出一点空隙。眼看着这样下去当众人灵力消耗过度之后，只有死亡一条路。黄龙忽然大口一声，然后百多米长的龙躯竟然再次暴涨，一直长到了两百多米。然后在妖族几人呼喊中，狂笑着龙身一卷，竟然把二十四位傀儡给同时卷到了一起。

　　“老龙先走一步了，哈哈。你们若能活命，记得告诉我的龙子龙孙，我老龙是怎么死的。哈哈。”

　　说完，卷着二十四位傀儡就直接向着下方迅速落下。一面飞落，一面狂吐着鲜血。毕竟这是二十四位半步大道而不是二十四个普通人。虽然一个不查被黄龙给卷了起来，但是很快就在嫦娥的命令下攻击黄龙的龙躯。

　　二十四个半步大道同时攻击的威力何等强大，仅仅两个呼吸，黄龙就已经遍体鳞伤，庞大的龙躯上龙鳞龙血彪飞。可是黄龙却依然咬着牙挺着。因为这个距离还不够，如果在这里自爆，绝对会波及到其他人。

　　还要下去一点，不够，还是不行。可是，已经没有时间了，下落的黄龙忽然发出一声十分凄厉的惨叫，然后一道巨大的剑光，竟然把黄龙给直接腰斩。

　　从黄龙卷起众人一直到黄龙被腰斩，也仅仅只有五个呼吸的时间。可是妖族众人却谁都没有跑，因为他们被震惊了。谁都没有想到黄龙竟然会选择这种方式让众人逃跑。一瞬间，每个人的脸上都涌出了滚滚热泪。

　　可是就是这么一愣神的功夫，黄龙已经被一道剑光给一斩为二。那凄厉的喊叫声让众人一下子就回过神了。看到黄龙拼了性命却还是没有阻止那些傀儡，麒麟与鲲鹏瞬间双目尽赤。

　　“混鲲祖师，孙悟空，伏羲，你们三个带着女娲快走。我俩去阻止那些个傀儡。没想到我堂堂圣兽麒麟，竟然被这些小辈傀儡给围攻。哼哼。”

　　说完，麒麟从身一跃，已经向着下方极速飞来的傀儡撞去。

　　“大圣，保重。”

　　混鹏也不多说，挥舞着巨大的翅膀紧随麒麟身后。原本腰斩了黄龙之后，逃出来的十几位傀儡，顿时又被麒麟与鲲鹏那巨大的身体给卷着向下扑去。

　　虽然黄龙已经有二百米长，可是麒麟的个头更大，足有三百米高。而鲲鹏，双翅一展就是五百米。这还是鲲鹏特意缩小了身形，不然鲲鹏要是现出本体的真正大小，恐怕这个天外天都装不下。

　　所以鲲鹏一展双翅，就把麒麟黄龙还有二十四位傀儡给包裹了进去。然后继续向下飞落。

　　“两位，咳咳，今天要陪老龙，一起，一起送死么？”

　　“谁让你那么脆弱啊，还没自爆就被人家给斩成两断了。”本来还打算笑话黄龙一番，但是没想到那些傀儡竟然集中一点在攻击自己。所以麒麟一句话说完，张口就吐出一大口鲜血。

　　“幸好我皮糙肉厚，鲲鹏，再快点，我要坚持不住了。”

　　虽然麒麟身体防御力很强，但是也架不住二十多位半步大道强者的连番轰击。

　　终于，在后面鲲鹏的全力飞翔之下，三个人再加上二十四位傀儡终于离开了那处天外天。然后黄龙，麒麟与鲲鹏，同时自曝。

　　在自爆的最后一刻，每个人脸上闪过的，都是强烈的不甘心。堂堂妖族至尊，竟然沦落到与战斗傀儡同归于尽。

　　最后一个念头闪过，然后就是一道剧烈的爆炸！三位半步大道强者额的自爆，那威力足够把小一点的星沉炸成粉碎，而且还不止可以炸碎一回。

　　身处于这剧烈爆炸中心的二十四位傀儡，毫无疑问直接被炸成了一片虚无。这等强烈的爆炸，别说是半步大道，就算是真的大道圣人，恐怕也会受那么些伤。

　　而爆炸的巨大能量波动，第一时间席卷了上面那一处天外天。原本天外天就是星球爆炸形成的空间凹痕，经过这一炸，整个天外天竟然有这破裂的趋势。

　　不过这个时候，天外天里面已经没有人了。在麒麟与鲲鹏扑出去的一瞬间，混鲲祖师与人皇伏羲就带着面无表情的孙悟空与重伤的女娲迅速向上飞去。而嫦娥，扬眉大仙与鸿钧老祖也在第一时间就向上飞去，因为他们都看得出来，二十四位傀儡师绝对无法在短时间在麒麟与鲲鹏的包围下逃出来的，而这样的下场，就是麒麟等人可以顺利自爆。

　　这样的情况还不逃走，那就等着陪葬吧。

　　所以当麒麟三人同时自曝的时候，天外天的众人已经全部逃走了。不过却并没有逃远，而是在爆炸波及不到的地方，两方人马都停了下来。

　　嫦娥看着下面悄然碎裂的天外天，脸色阴沉的简直可以滴出水来。而鸿钧老祖和扬眉大仙也是皱着眉头不说话。

　　孙悟空等人同样低着头，看着那爆炸慢慢的吞噬者那天外天。混鲲与伏羲都是一脸的沉痛，而孙悟空，则是低头不语！

　　“孙悟空，你们今天跑不掉了。毁了我的傀儡军团，你们都要死。你们知道为了这二十四个傀儡，我耗费了多大的心血么？为了让他们能够承受半步大道的力量，我又花费了多少的资源么？你以为毁了我的傀儡军团你们今天就能活命了？今天就让你们看看，什么是天道，什么叫做天道不可逆。”

　　说完，嫦娥一脸怒气。那愤怒的脸上孙悟空竟然看到了一丝邪气。

　　可是就在孙悟空几人刚想出手的时候，是感觉到空间一阵波动。然后女娲一声惨叫，孙悟空只来得及一转头，却看到嫦娥的一只右手，直接抓进了女娲的胸膛。

　　一瞬间，孙悟空惊骇欲绝。这是什么样的速度？自己甚至连影子都没有捕捉到而人已经到了自己身边。

　　嫦娥一脸狞笑着，右手用力一攥。女娲的心脏彭的一声碎裂，不过女娲在临死之前，却是深深的看了孙悟空一眼。而后，女娲身死！

　　两行血泪自孙悟空双眼流下，女娲临死之前那一眼，传达给孙悟空一道讯息。可是孙悟空来不及去查看，只是把这道讯息深深的藏在脑海里。

　　然后，又是一声惨叫传来。扶着女娲的人皇伏羲，被一道白绫生生洞穿了头颅。至死，伏羲都没来得及说一句话，只不过在失去意识的最后一刻，伏羲的双眼，一直在望着女娲，那双眼，饱含着爱意。

　　看着伏羲也倒下了，孙悟空猛然间感受到一股巨大的恐惧。

　　“不，不，住手，住手。我给你天碑，我什么都不要了，你住手啊。”

　　这一刻，孙悟空疯狂了。看着同伴一个一个的死在自己的面前，孙悟空的心，疯狂了。现在他什么都不想要，什么镇界天碑什么妖族什么希望，他什么都不想要了。他只希望不要再有人死了。

　　可是，嫦娥仿佛没有听见他说话一般，双手一抓，混鲲祖师头颅爆裂。

　　都死了，全都死了，又是全都死了。只剩自己了，这一次真的只剩自己了。

　　一瞬间，孙悟空万念俱灰。一直以来积压在孙悟空心头的，对死亡的恐惧，和所有负面，彻底爆发。

　　看着混鲲祖师慢慢的倒下，看着他双眼那不甘的悔恨。孙悟空瘫坐在了地上，一脸呆滞。

　　而后，一道白绫缠上了孙悟空的脖颈。

　　“交出镇界天碑，否则，死！”


第一百一十四章 最后的胜利者

　　感受到那白绫之上越缠越紧的力道，孙悟空只觉得脑海中一片空白。不过就在孙悟空闭上眼睛已经认命等死的时候，却感觉到脖子上的白绫竟然松了。

　　这白绫一松，孙悟空就忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　看着弯腰咳嗽的孙悟空，嫦娥忽然咯咯娇笑道：“孙悟空，你这又是何必呢？反正你也要死了，那天碑你留着也没什么用。我答应你，只要你把天碑给我，我可以保你猴族终生无忧。我会给他们灵气最充裕的地方让他们安安稳稳的生活。”

　　可是孙悟空却看都不看嫦娥一眼，只是忽然盘坐而下，开始祷念《地藏经》超度亡魂。原本一脸得意的嫦娥看到孙悟空这般模样，就知道孙悟空是铁了心了。恐怕即使说再多也无用。

　　嫦娥顿时火起，原本没有直接杀了孙悟空，嫦娥已经是忍下了极大的火气，可是这孙悟空如此不知好歹。反正等杀了孙悟空，再想办法破开那金箍棒的世界，到时候镇界天碑一样还是自己的，只不过是稍稍麻烦一些而已。

　　手中白绫一卷，再次缠绕住孙悟空的脖子。可是孙悟空依然不为所动，双手合十，继续在念着《地藏经》。

　　“嘿嘿，孙悟空，看在你即将死去的份上，我就告诉你一些事情吧。你是不是一直以为这最后一战，是道家与你们妖族的恩怨？哈哈，现在我告诉你，这一战的目的，只是为了你，你知道吗？就因为你，妖族这么多人死了。”

　　“那你知道为什么这个人偏偏是你么？因为，你的身上，有着大禹的血脉啊。那个该死的大禹，直到死也不肯告诉我镇界天碑的下落。别惊讶，你是不是在想我是五彩神石化成的天生石猴，怎么可能有大禹的血脉？你这女人又骗我？哈哈哈哈，所以说愚蠢的世人啊，你们总觉得自己以为什么就是什么，太愚蠢。”

　　“自从镇界天碑出现在这个世界上，我就一直在想方设法得到它，可惜这天碑仿佛有意在躲开我一样。先是帮助盘古镇压世界，那时候我还只是一个天道雏形，所以没能力去得到它。可是当我有了足够的力量的时候，这天碑竟然被帝俊得到了，于是我不知耗费了多大的心机，才终于害死了帝俊。”

　　“但是该死的，那天碑竟然失踪了！后来我鼓动道家与妖族大战，并且偷偷给道家打造了无数的神器甚至我还取消了一部分人的天道限制。后来妖族差一点就全灭了，但是我不能要妖族的人全死光，不然就没人牵制道家了。可惜的是，我把整个天庭都翻遍了却还是没找到镇界天碑。那时候我一直以为帝俊临死前把天碑给毁了。”

　　“后来，一直到人族的大禹，我找了无数年的天碑，竟然莫名其妙的出现在了他的手里。而且他竟然可以完全发挥天碑百分百的实力。于是我派出道家的人前去抢夺，但都被大禹杀死，最后更是连九曲黄河大阵都给破掉了。但是没关系，我可是天道，明着不行我就来暗的。”

　　“哈哈哈，你知道后来怎么了么？后来大禹被我害死了，哼，就算他再强大又如何？不过是区区凡人而已。但让我疯狂的是，大禹死后，镇界天碑再次失踪了！那时候我气得差点就疯狂了，要不是最后发现了大禹把一滴血脉留在了一块石头上，我都要毁灭整个人间了。”

　　“自那以后，我就一直观察着那块石头，后来一直到你的出世。我知道，你肯定就是下一个天碑的拥有者。所以我再次设计害你，逼你反抗天庭，逼你西天取经。这一切，都在我的算计之中。而且哦，当年后羿杀了帝俊的儿子，共工撞断不周山，女娲补天，都是我计划的呢。你说说，为了这一块镇界天碑我这么辛苦，现在是不是该让我得到了呢？”

　　可惜，这时的孙悟空已经被白绫勒断了脖子！

　　花果山水帘洞齐天大圣孙悟空，死了。

　　没有死在西天的路上，没有死在反攻天庭的大战，没有死在与道家的最后一战，而是死在了嫦娥的白绫之下！这对孙悟空来说，简直是奇耻大辱。可是，他却没机会洗刷这耻辱了。

　　没有轰轰烈烈的豪言壮语，没有人会肝肠寸断，因为孙悟空死的实在太寂寞了。一代妖王，就那么，默默地，被一道白绫勒死了。

　　“哎呀，一不小心力气用的大了点呢？真是对不起呀，谁让人家有着大道圣人的实力呢？哎，太可惜了，人家没告诉你我是怎么诞生的呢！”

　　那做作的表情，那邪气流转的面孔，此时的嫦娥，绝对比魔鬼还要魔鬼。俯身探了一下孙悟空的脖颈，确认孙悟空是真的死了。原本娇笑的脸忽然变成了阴沉的表情，然后用白绫擦了擦手上的鲜血。缓步的走向了一旁，不过却又忽然一转身，对着孙悟空的尸体打了一个响指。

　　随后那白绫忽然像大蛇一样直立而起，然后猛然间对着孙悟空的尸体洞穿而下。一眨眼，孙悟空的尸体已经变成了无数的碎块。这就是大道圣人的实力，即使半步大道强者，依旧不堪一击。甚至孙悟空一直引以为傲的肉身，都无法抵挡住白绫一击。

　　不得不说嫦娥的心竟然这般毒辣，就算死，都不让孙悟空留个全尸！

　　“你们两个，去给我把孙悟空的金箍棒还有那些宝物搜出来。”面无表情，声音却冷得如同极寒之地的万年玄冰。

　　“是。”

　　扬眉大仙与鸿钧老祖不敢怠慢，急忙上前在孙悟空的碎尸当中搜寻起来。可是把孙悟空每一个地方全都搜了一遍，两个人竟然什么都没有发现！不但金箍棒没有，甚至连那宝树都不见了。

　　“看他的耳朵，孙悟空的金箍棒在耳朵里！”

　　嫦娥原本就冰冷的声音，这一刻更是充满了杀意与阴冷。

　　可是扬眉大仙又仔细的搜寻了孙悟空的双耳之后，依然毫无所得！

　　“没用的东西，还我要亲自来。”

　　怒喝了一声，嫦娥对着孙悟空的尸体再次打了个响指，然后孙悟空的尸体竟然毫无征兆的燃烧了起来。这嫦娥的实力简直无法想象。孙悟空融合了五彩神石的肉身，甚至还吞噬了七种异火，但是却依然被这无名火焰给烧了起来。

　　不过当那无名火焰把孙悟空的尸体全部烧成灰烬的时候，却依然什么都没有。金箍棒没有，镇元菩提宝树没有，甚至那五彩神石也没有。只剩那一堆焦黑的火炭！

　　看着这情景，嫦娥的脸上极度的扭曲。愤怒，已经不足以形容嫦娥现在的心情了！

　　多少年？自己计划了多少年？为了这天碑自己又杀了多少人？几乎是从这个世界诞生开始，自己就一点一点的计划着，费劲了心思设计一个个阴谋一步步的陷阱。而且为了这最后一战可以一举灭掉妖族所有人，自己更是用莫大的代价才换来那二十四个半步大道的强者。

　　最后，最后甚至不惜动用自己的本体力量。可是，人都杀光了，那镇界天碑却再次消失了。就像以前一样，又在最后关头消失了！这到底是怎么回事？为什么无论如何就是无法得到那天碑？

　　扭曲的面孔，嫦娥仰头发出了凄厉的怒吼。而后猛然低头，双手一挥，那无名火焰再次出现，分别烧在了女娲，伏羲与混鲲祖师的尸体之上。

　　可是当这三人的尸体也都烧成灰烬之后，却还是什么都没有！

　　暴怒中的嫦娥双手再次挥动，两股巨大的无法抗衡的吸力传来，扬眉大仙与鸿钧老祖一下子就被嫦娥吸了过去。然后嫦娥的双手抓在了两人的脖子之上。

　　但是，嫦娥忽然想到了什么，却又松开了双手。一挥袖，把两个人击飞了出去。“去给我找，就算把盘古界翻个遍也要找到。我这此消耗有些大，就交给你们俩了，别让我失望。对了，要是遇到一个叫猪八戒的，放过他！”

　　说完这句话，嫦娥似乎十分痛苦，眉头紧紧地皱在了一起。然后不待鸿钧二人说什么，就化作一道流光消失了。

　　不久之后，在月球之上的广寒宫中，却忽然出现一道人影，只不过这人影面色十分苍白。到了宫中踉呛着勉强走到了床上，然后便一睡不醒了。

　　这人自然就是嫦娥，不过这时她确实状态很差，甚至都没有发现广寒宫中，那大殿中呆坐的一道人影。

　　“猴哥也死了，师父也死了，老沙也死了，小白龙失踪了。完了，真的完了，全都死了！呵呵，就剩我老猪了，哈哈哈，就剩我猪八戒了。猴哥你就是不听我的话，好好当花果山的猴子大王多好，现在好了吧，都死了，全都死了。对了，还有小桃树，不行，我得去看看小桃树。”

　　自言自语般说完，猪八戒连忙起身向着天宫蟠桃园飞去。

　　只不过刚刚起身的时候，却忽然转头看了一眼广寒宫里嫦娥的寝宫。“嫦娥，你好好的睡一觉，我很快就回来陪你！”

　　生亦死兮爱无恨，苍天无道生灵愤。有人欲逆宿命去，血泪流干君休问。


第一百一十五章 新的世界

　　当猪八戒一路疾驰到达天庭蟠桃园的时候，猪八戒震惊了！因为整个蟠桃园的所有蟠桃树，竟然全部枯萎了！整个蟠桃园，全都是大大小小的枯萎了得桃树。

　　猪八戒心里一惊，连忙快速飞到了蟠桃园的最深处。而这个时候，猪八戒发现并不是所有的桃树都枯萎了，而是只有外面那些三千年一开花，三千年一结果的桃树完全枯死。而中间六千年开花和最后面九千年开花的桃树还都完好无损。不过，猪八戒心中的担忧，并没有减少！

　　很快，猪八戒就走到了尽头，看到了那株小桃树。

　　“凡馨？你这是怎么了？”

　　听到猪八戒的声音，那株小桃树似乎有所感应。轻轻地摇了摇树枝，一道声音轻飘飘的传来：“我没事，八戒，悟空他，是不是，是不是出事了？为什么我感觉不到他的气息了？”

　　虽然猜到了凡馨可能也已经知道了猴哥死了，可是当凡馨这么直白的问出来，猪八戒却还是有些不知道怎么回答。但是感觉到凡馨语气中的焦急和担忧，猪八戒还是回答道：“是的，猴哥死了，所有人都死了。”

　　听到猪八戒如此肯定的回答，那株小桃树忽然开始颤抖，而随着小桃树的颤抖，整个蟠桃园的桃树都传出了一种悲啸。可是，猪八戒却不知道该说些什么。也许到了这个时候，说什么都没用了吧。

　　很快，小桃树停止了颤抖。但是声音却更加的飘忽：“八戒，是谁杀了悟空？”猪八戒心里咯噔一下，果然，还是问到了。可是，自己却不能告诉她。不然她肯定要去给猴哥报仇。但是，那股力量，不是凡馨可以撼动的。

　　“我，我不知道。我只是感觉到了猴哥的灵魂之火熄灭了。当年取经的时候，我们师徒五人都互相留有对方的灵魂之火。不过，现在只有我和小白脸的还在燃烧了。这里，猪八戒还是撒了一个谎。也许是为了凡馨，也许，是为了嫦娥。”

　　猪八戒说完，便久久没了声音。最后还是猪八戒受不了这样的气氛，便开口问道：“对了，凡馨，你不要紧吧？我来的时候看到前面的桃树很多都枯萎了，你是不是出事了？”

　　听到猪八戒问话，凡馨勉强一笑道：“不，我没事。而且我很快就可以退去桃树之身，化为人形了。原本还想给悟空一个惊喜，却没想到……”说到这里，凡馨的声音再次颤抖了。

　　“那，那怎么会枯萎那么多桃树？”

　　“因为我如果化形成功，那这些桃树就会成为没有灵的灵根。所以我想，与其浪费在这里，不如把灵根所有的灵力全都注入到你师父的身体里。这样不但可以保证你师父的肉身不腐，而且还可以把肉身变作木灵之体。而且因为那朵神奇的小花，你师父可以完全吸收这蟠桃树的先天灵力呢。”

　　“啊，那那，那我师父他会不会活过来？”

　　“这个我不知道，因为你师父的灵魂并不在肉身之中。我的方法只能把师父的肉身强化，但是却没办法复活他。不过，要是你能找到上古神器七宝妙刷树，我想，还是有很大的可能让你师父复活的。而且，那时候肯定会比现在更强。”

　　原本满心绝望的猪八戒，没想到凡馨竟然还有方法让师父复活。一瞬间，猪八戒的心里燃起了熊熊的希望之火。只要有可能，只要有万分之一的可能让师父复活，就算让自己上刀山下火海自己都愿意。七宝妙刷树是么，只要你还在盘古界，我就能找到你。然后复活师父。

　　充满绝望地双眼，慢慢凝聚起了希望之光。

　　凡馨看出了猪八戒此时急切的心情，轻轻叹了口气道：“八戒，我没事。我相信悟空不会那么容易死的。他是英雄，英雄怎么会死呢？所以你去吧，去找七宝妙树，我会在这里等你回来。”

　　说完，小桃树上忽然飘落下一片叶子，慢慢的落到了猪八戒的额头之上，随后融进了猪八戒的神识之海里面。

　　“带着这片叶子，我便能感受你的所在。你要是遇到危险，我就可以感受得到，便会去救你。八戒，你一定要小心。”

　　点头答应之后，猪八戒便直接离开，飞去了西天灵山。七宝妙刷树，猪八戒知道，乃是上古灵宝，准提道人之物。所以猪八戒猜测七宝妙刷树佛门的人应该会知道一些。

　　当猪八戒满世界找七宝妙刷树的时候，扬眉大仙与鸿钧老祖却也回到了盘古界。然后两人分头行动，鸿钧老祖去整合道家残余之人，重回天庭并且一起寻找镇界天碑。

　　而扬眉大仙则是去了西天灵山，打算以自己的通天手段强行收复佛门众人，让他们为自己寻找镇界天碑。现在的盘古界，半步大道强者，不算扬眉大仙与鸿钧老祖，估计就只有最后一战时候逃走的姜子牙，接引道人与陆压道君了。

　　现在想来，他们肯定也是利用了天道的力量，才可以在天外天之中迅速的撕裂空间，从而逃走。而圣人境界的，除了猪八戒，还有最后一战之前，在孙悟空接受九天毁灭神雷时候被鲲鹏救走的烛龙，对了，还要加上幻妖族的族长梦归与灵木族族长木景汐。但是就算再多的圣人境界的，在半步大道强者面前，都不堪一击。之所以扬眉大仙与鸿钧老祖没有在第一时间去灭了这两人，恐怕是根本就没有放在眼里。

　　所以说，现在盘古界的局势，完全是道家一家独大。五位半步大道的强者，虽然其中三人受了重伤不知道跑去哪里养伤了，但是只要他们不死，那就是道家最强大的战力。

　　所以虽然道家被孙悟空反攻天庭的时候打得溃不成军伤亡惨重，但是只要有这几位半步大道强者在，那道家就还没有完。相反的，妖族和佛门，则是彻底名存实亡了。或许，地藏王菩萨，是佛门唯一的圣人了。

　　但不管怎么说，这一战最后的赢家，是道家。没有了半步大道强者的制衡，整个盘古界可以说完全是道家一家独大。只要给他们时间，那他们最后绝度会成长为盘古界中最强大的存在。其他任何势力都无法与之媲美。

　　而且由于嫦娥并没有把佛门和妖族彻底灭绝，所以洪荒古界的人也无法感觉到盘古界的变动，因此也不会派人前来援手。可以说，嫦娥这一手，把盘古界彻底的纳为了掌中之物。从此以后，再无人可威胁到她，也就是无法威胁到天道。

　　但是这一切的前提，是找到镇界天碑！

　　此时，六大神国，黄泉国度。

　　浩瀚宇宙中，所有的世界都是分为三种！小世界，中级世界与高级世界！盘古界就是小世界，而洪荒古界则是高级世界。

　　宇宙中，每一个高级世界都会统治数量不等的中级世界，然后中级世界同时统治数量不等的小世界。一般来说，高级世界的人，极少会去小世界，除非是那种新诞生的或者出现了超级强者的情况下，高级世界才会派人下界。一般的情况，小世界的所有情况，中级世界就完全可以掌管。

　　但是在这三个等级的世界之外，还有这六大特殊的世界，被称作六大神国。这六大神国是属于这个宇宙最高等的世界，而且每一个世界都会被一个国家完全统治。

　　高级世界与六大神国不属于隶属关系，但是却也从不会无故侵犯。值得一提的是，整个宇宙中，高级世界的数量很少，只有区区十几个，而中级世界则有近万，小世界则多的数不胜数。

　　六大神国除了黄泉国度，还有一处名为万神殿的世界。而其余四大神国则一直十分神秘，外人只知道有六大神国，其余四国叫什么，在哪里，则全然不知。

　　而只有极少数的真正掌权者才会知道，为什么六大神国的地位会如此之高，甚至一个世界的力量就可以抗衡统领无数小世界与众多中级世界的高级世界！因为，六大神国，每一个世界或者国度之中，都有着一块镇界天碑！

　　而此时的六大神国之一的黄泉国度之中，就迎来了一位带着镇界天碑的陌生来客。

　　只不过这位陌生的来客，实力却是这个世界最低的。高级世界与六大神国之中，所有人的实力都用一种名为“纹”的方式来表示。实力最低的人，称之为一纹，而根据其职业划分，则分为一纹道士，也就是依靠各种法术来攻击的；一纹幻士，使用各种各样的幻术来攻击或者迷惑；一纹斗士，依靠拳脚或者兵器进行近身肉搏的人。除了这三中之外，还有各种形形色色的职业，但是同样最低都是一纹，然后最高为九纹。

　　至于如何分辨一个人的实力高低，有三种办法，第一式根据对方散发的气势来感觉，等级高的人可以轻易感觉得到等级低的人的实力境界。第二种方法，大多数人都会在衣服上由统治者建立的实力测试组织给绣上的道纹。一纹就在衣服上纹上一道道纹，二纹就是两道，以此类推。

　　第三种方法，则是在战斗的时候，每个人的身边会浮现出与这个人实力相对应的道纹虚影。

　　不过这种等级标志，只有高级世界与六大神国的人才有资格使用。中级世界与小世界的等级标志，则是与盘古界相差无几。只不过盘古界这样的小世界最强者只能是半步大道。而中级世界的最强者，则是化道圣人。

　　帝级以上是圣人，圣人以上是半步大道，半步大道以上大道圣人，大道圣人以上则是合道，合道以上就是化道。只有突破化道境界，才有资格进入高级世界，从而拥有道纹。不过高级世界的原住民则例外。

　　而出现在黄泉国度的这个人，实力竟然只有半步大道。这，绝对是一件奇迹。因为在小世界的传说之中，圣人境界死后，灵魂会去一个叫做黄泉国度的地方。但是这种说法是不准确的，化道境界以下，圣人境界以上，死亡之后灵魂会去的地方，是小黄泉。是黄泉国度之下的一个中级世界。而这也是六大神国之中唯一的一个中级世界。

　　所以，一个半步大道的灵魂出现在黄泉国度，这绝对不正常！


第一百一十六章 杀戮，吞噬，再杀戮！

　　但是不论怎样，这六大神国之一的黄泉国度，确确实实的出现了这么一个半步大道的弱者。先不说这要是被黄泉国度的统治者发现之后会把他如何，单说这样弱小的实力，就不可能在这黄泉国度中存活。

　　黄泉国度，说直接点，就是灵魂的世界。整个宇宙中不论是高级还是中级，甚至是其余的五大神国，只要是道纹强者以上，死亡之后灵魂都会通过一种特殊的方法到达黄泉国度。然后强大的灵魂则会吞噬弱小的灵魂，当灵魂觉得自己强大到一定的程度的时候，就可以去黄泉国度的统治者那里申请成为黄泉国度原住民的资格。当然，你也可以选择转世，但是记忆会被抹去。

　　不过，除此之外，你还有一种选择，那就是复生。只要你觉得自己够强，就可以申请复生。然后统治阶级会给你一些列的挑战，活着完成这些挑战，那你就可以前往复生阁，并且复生阁会给你一具你指定的肉身。

　　但是这种方法极其困难，除了那些天纵英才或者绝世鬼才，没人会选择这样做。这方法成功了你会复生，失败了彻底灵魂寂灭。所以只有极少数的人因为特别强大的执念，才会选择这种方法。

　　所以大多数灵魂，都是在吞噬了足够的灵魂之后，选择成为黄泉之国的原住民。甚至更有一些惊才艳艳之辈，凭借强悍的天赋与实力，成为了黄泉之国的统治阶级了呢。

　　而这些，对于这位刚刚来到黄泉之国的孙悟空，还暂时属于秘密。准确的来说，是孙悟空对于黄泉之国的一切，都是一无所知。

　　因此，当孙悟空醒来的时候，就那么坐在原地足足的呆了整整一天！灵魂的世界，人也会感到饥饿，但是这种饥饿准确的说是对于其他灵魂的吞噬欲望。所以一直到孙悟空感觉到饥饿的时候，才回过神来。

　　虽然整个人还是处于极度的迷茫状态，但是生物的本能指示着孙悟空去寻找食物。这里不得不说到了黄泉之国的人，虽然是灵魂状态，但是根据这个世界的规则，这灵魂看起来是完全与这个人生前是一模一样的。而且肉眼看上去，几乎没什么差别。但是强者用神识一扫就会发现区别。

　　而孙悟空就这样睁着空洞的双眼，缓步的走着。这时的孙悟空大脑依旧是一片空白，这应该是因为他的实力不足强行来到这黄泉之国，所以对他的神识本源造成了伤害。要不是有一种神秘的力量保护着，孙悟空恐怕早就被穿越空间的时候震成白痴了。

　　但是现在这种情况也好不到那里去，只是比白痴多了生物的本能而已。

　　很快，仿佛僵尸一般的孙悟空就遇到了一个人形灵魂，只不过这灵魂虽然样貌体型与人类无异，但是其额头竟然长着三只眼睛。如果孙悟空还有意识，那肯定就会吃惊。额头上长着第三只眼，孙悟空知道的除了二郎神就没有别人了，难道这人是二郎神的亲戚？

　　但可惜的是孙悟空这时候连自己是谁都不知道，就更不会去管这人是三只眼还是六只眼了。看到这三眼人之后，孙悟空忽然发出了一阵犹如野兽般的吼叫。原本空洞的双眼瞬间被血红取代。

　　而那三眼人虽然看到了孙悟空摆出了攻击姿态，可是他并没有在意。因为他已经到这个地方很久了，而且也吞噬了不少的灵魂，现在已经是一纹强者了。刚才看到孙悟空的时候，他就以神识探查了，结果发现孙悟空甚至连道纹都没有。这样的灵魂，三眼人甚至提不起吞噬的兴趣。

　　对于孙悟空目露凶光的向着自己扑过来，这三眼人甚至都懒得反击，而是一挥手，一股强悍的灵魂风暴就向着孙悟空席卷过来。说是强悍，那是对于孙悟空来说的。对于那三眼人，就好像我们随手轰走眼前的苍蝇一样。

　　眼看着这灵魂风暴即将撞上孙悟空，可是孙悟空依然双眼通红的向着三眼人扑去，完全不管这风暴。

　　嘴角漏出轻蔑的笑意。可是这笑意还没散去却永远的凝固在了三眼人的脸上。因为当那灵魂风暴即将席卷孙悟空的时候，孙悟空身上忽然五色光华一闪，然后拿风暴竟然突然消散。

　　然后在三眼人那不可置信的眼神中，一道石碑虚影忽然凭空出现，下一刻，直接砸在了三眼人的头顶。

　　这时，孙悟空也正好扑到了三眼人的身上。没有任何犹豫，孙悟空猛然俯下身子，张口就开始撕咬三眼人的灵魂尸体。随着大口大口的吞噬，孙悟空的灵魂气息越来越强横，当孙悟空把那三眼人完全吃干净之后，孙悟空的灵魂气息已经暴涨到大道圣人巅峰了。就差一个契机，孙悟空就开始再次突破。

　　不过，如果是其他人，以半步大道的灵魂吞噬一纹强者的灵魂，就算不能达到一纹，但是化道却绝对没问题。可是如今孙悟空这怪胎，竟然只提升了一阶，不知道是幸运还是不幸。

　　在黄泉之国，是没有境界的限制的。只要你有能力去吞噬足够的灵魂，原则上你可以无限的升级。甚至可以一直升到九纹至尊，成为这黄泉之国的顶级强者。所以这也是为什么很多灵魂会选择留在这里的原因了。

　　吞噬完之后，孙悟空直接倒在了地上。而后竟然就这么呼呼大睡了起来。这也就是孙悟空可以干出这事，要是稍微有点常识或者意识的，都不会这么做。需要休息的时候都会寻找一个相对安全的地方，哪像孙悟空，倒地就睡。

　　不过幸运的是，孙悟空在这里一睡大半天竟然没有一个灵魂经过。不然，孙悟空恐怕还在睡梦中就被人给吃了。

　　睡了一大觉，孙悟空醒了过来。而醒来之后，孙悟空忽然愣了。不过片刻之后又忽然抱着脑袋原地打滚。

　　原来在吞噬了一位一纹强者的灵魂之后，孙悟空那受损的神识本源得到了一点修复。不过也只有一点点，这一点点，只能让孙悟空勉强记起自己叫做孙悟空。其他的，只要一想便头痛欲裂。

　　在地上滚了很久，一直到孙悟空疼的昏迷了。不过很快孙悟空便醒了过来。但是这一次，孙悟空醒来之后嘴里却开始不停的念叨“我是孙悟空，我是孙悟空，我是齐天大圣孙悟空。”

　　状若疯癫！

　　而这种状态下的孙悟空，原始的野兽本能被最大化的激发了出来。同时，心中那股杀戮与吞噬的欲望，也更加得强烈。

　　仰天发出一声怒吼，孙悟空手脚并用，向着远处奔跑而去。他问到了灵魂的气息，比自己强大得多的灵魂。他需要吞噬，吞噬更多的灵魂。

　　齐天大圣孙悟空，被嫦娥杀死之后，灵魂并没有消散，而是出现了六大神国中的黄全世界。因为强行穿越空间造成神识本源受损，现在的孙悟空，就是一头只知道厮杀与吞噬的猛兽。

　　在原本就十分残酷血腥的黄泉国度，开始了他无尽的厮杀！


第一百一十七章 各自的故事

　　就在孙悟空陷入了无尽的杀戮与吞噬之中的时候，盘古界外的无限虚空之中，却也同时上演着一场生与死的较量。

　　无限虚空，是所有人都闻之色变的一个地方。若是离自己星球近一些的地方还好，可是一旦距离稍远，那这虚空就成为了最凶险的地方。

　　数不清的空间乱流，还有凶猛的空间异兽，不过最恐怖的，还是时空黑洞与世界之源。空间乱流，就是无数的仿佛水流一般的空间力量向大河一样流淌。这空间乱流无形无色，根本无法提前察觉。只有当空间乱流已经把你切割成碎片的时候，恐怕你才能发觉。

　　而只有那些超级势力才有拥有一种劈空梭的东西来躲避空间乱流。

　　空间异兽，不是一种异兽的称呼，而是一个种类的异兽。这一类异兽形态各异，种族各异，不过却有一个相同点，那就是可以随意穿梭空间，而且可以操控空间的力量。

　　平日里这些空间兽就都在虚空中，择人而噬。

　　而时空黑洞想必大家都知道，就是那种拥有无穷吸力的黑色大洞，遇到者，除非实力极端强横或者拥有能与之克制的神器，不然绝无逃生的可能。

　　至于最后的世界本源，乃是一个世界即将形成的雏形。这是一个风险与机遇并存的地方。如果你不幸或者有幸遇到了，你有两种选择。第一，视而不见。这世界本源可不是那黑洞，不会主动去吸你，所以你可以直接路过。这样不会有任何损失。

　　形象一点说这世界本源就像一个大鸡蛋，里面在孕育着新的世界。

　　第二，破开蛋壳进去偷吃蛋黄。意思就是想办法进去这个世界本源之内，然后吞噬了世界本源最纯粹的世界之力。可是这种做法，极度的危险。因为进入世界本源之前，你不可能会知道这里面是个什么情况。

　　也许你是火属性体质，而这世界本源是个冰雪世界，那你进去就会直接完蛋。虽然也许有些人的实力强横，甚至完全有能力毁灭一个完整的世界，可是在世界本源面前，依旧不堪一击。

　　这是因为世界本源是宇宙最高规则的体现，没有人可以与宇宙最高规则相抵触相抗衡。所以进入本源世界完全是一场生与死的赌博。而且就算你一开始赌对了，这个世界本源的属性与你一模一样完全契合，但这只是让你不会立刻死去的条件。

　　至于你能否吸收或者有没有足够的境界去吸收这么庞大的力量，那才是最重要的。吸收一颗世界本源，就相当于你成功融合了一丝宇宙最高法则。宇宙法则，那可是比世界大道强横无数倍的东西啊。每一个融合了宇宙法则的人，就等于拥有了成为最强至尊的康庄大道。当别人还在努力感悟为了突破境界的时候，融合了宇宙法则的人，只需要积攒足够的灵力就可以了。

　　所以，每一个世界本源，都是一个可以成为至尊的机会。但是正因为如此，几乎所有的世界本源都在哪些最高统治者的手里。六大神国，几大高级世界，他们才是宇宙的最高阶层。而且也不是所有的世界本源都可以吸收，那样的话，这宇宙将不会有新的世界诞生了。

　　说这么多，其实只是想说，你要是能遇到一个没有被控制的而且与自己属性相合的宇宙本源，那完全是你的运气，天大的运气。

　　而现在，盘古界不远处的一个小型黑洞旁边，就有这么一个淡蓝色的世界本源。淡蓝色，很有可能是水系或者冰系的世界本源。如果这个世界诞生之后，那就是一个巨大的水球。不过，心中，这世界本源之中，正有一人位于本源最中心的位置，看样子，正在洗手本源之力与感悟宇宙法则。不过从他紧皱的眉头与痛苦的表情看来，这吸收感悟，相比也不会太轻松。

　　如果孙悟空或者猪八戒在此的话，一定可以认得出，这世界本源中心处的那人，正是他们的师弟，小白脸白龙！

　　原来，当时孙悟空反攻天庭的时候，就在即将胜利的时候被如来给螳螂捕蝉黄雀在后，从而功亏一篑。而小白龙正是那个时候被一个神秘人给擒住，并且直接破开空间，给扔出了盘古界。那时小白龙的实力也不过是帝级而已，离开盘古界到达无限虚空那简直死没什么区别，甚至不如直接死了。

　　这应该也是那人没有直接杀了他而是扔到了虚空中的原因吧。那种无边的黑暗与压制，简直让人生不如此。不过小白龙不知道是运气好还是运气遭，被扔出来之后竟然被一处小型黑洞的吸力给缠绕住了。凭借小白龙帝级的实力，根本没有任何反抗的余地就被这股吸力给卷了过去。

　　不过就在小白龙闭上眼睛等死的时候，忽然感觉倒另外一股更强大的吸力传来。然后小白龙就感觉自己进入了一片冰天雪地。这种冰冷不但没有让小白龙感到痛苦，反而十分的舒服。（这个feel倍儿爽！爽爽爽爽爽！呵呵，脑海里忽然闪过这首歌）

　　然后，然后小白龙就晕了过去。人虽然晕了，但是身体却在不停的吸收炼化这庞大的水系力量。不，与其说是小白龙在吸收，不如说是这本源力量在主动的灌输进小白龙的体内。而那世界本源中的那道宇宙法则，也在不停的融合进小白龙的识海里，睡梦中，正在被小白龙一点点的感悟着！

　　与此同时，盘古界。

　　原本是想前往西天灵山找那些和尚去问问是否有七宝妙刷树下落的猪八戒忽然感觉到心头一震悸动，这种感觉玄之又玄，仔细体会的时候却又消失不见，可是不在意的时候又会忽然出现。而且这感觉有着一种十分强烈的念头。

　　那就是到地下去，并且一直向下。那里似乎有什么东西在吸引着自己。可是对于猪八戒来说，找七宝妙刷树救回师父才是最重要的，其余的什么事都比不上这万分之一。索性摇了摇头，强行压下那股念头与悸动。

　　可是还没等猪八戒飞出几步，心头的感觉忽然更加强烈，好像不按照这念头行动，就会有什么不好的事情发生一样。可是却这样，猪八戒就越不想按照这念头行动。并且心里想到，所有人都死了，还会有什么比这更可怕的事情？

　　深吸一口气，脑中不断的回想师父，这才勉强又压下去一点。可是当猪八戒刚迈出一步的时候，那念头忽然爆发开来，猪八戒随之发出一声怒吼。声音中透漏着烦闷与痛苦。不过当声音散去，猪八戒却忽然平静了下来。随后一头向着地面飞去。

　　然后落到地面之后，那感觉依然指引着猪八戒向下，一咬牙，猪八戒破开泥土，迅速向着下面飞去。就这样一直飞，一直到猪八戒竟然在底下感觉得到一股热量的时候才发现自己竟然已经接近了地心。

　　这时，心中的那股念头忽然发出了一声欢呼，然后这念头更加的强烈了。猪八戒无奈，忍着热浪继续向下。

　　一直，一直到最后，猪八戒竟然飞进了地心之中！这时的猪八戒周身被九只金乌环绕，也幸亏是最后关头这九只金乌出现，不然猪八戒早就变成了一只烤猪了。

　　地心身处，猪八戒不知道怎么形容，不过给猪八戒唯一的感觉就是热的恐怖，入眼之处全都是炽白的火红的岩浆。猪八戒相信，就算是嫦娥来了都会被烤成焦炭。可是自己却什么事都没有。看来这九只金乌，很不简单。

　　就在猪八戒感叹的时候，九只金乌忽然开始鸣叫，那嘹亮的声音似乎在呼唤着什么一样。随着金乌的鸣叫，很快，在地心岩浆之中，竟然慢慢的浮现出了一截金黄色的原木。打眼一看，这原木仿佛使用纯度最高的黄金铸造而成，那金灿灿的光芒晃得猪八戒一阵的呆滞。

　　“洛，洛桑神木？而且是在一直吸收地心火力的金色的洛桑神木？天呐，真的捡到宝了！”


第一百一十八章 恢复

　　也许，这就是宿命吧。妖族惨败悟空更是失了肉身只剩灵魂；唐三藏肉身死亡，灵魂被虚无渡化花封存；沙僧至今仍然不知去向；猪八戒原本被嫦娥重伤，不过却偶然间，不对，也不能说是偶然，应该说是在体内那九颗金丹的指引下到达地心深处得到洛桑神木从而借助洛桑神木之力与地心岩浆火力炼化体内的九颗太阳神丹；小白龙更是被一个世界本源吸引了过去，从而感悟比世界达到更高级的宇宙法则。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。古人总结的道理，总是有着他的道理的。

　　且不说猪八戒与小白龙如何痛并快乐着吸收那庞大的力量，身在黄泉国度的孙悟空，也发生了很大的变化。

　　自从当日遇到那一纹三眼人，并且成功击杀吞噬其灵魂之后，孙悟空的灵魂本源虽然得到了一点修复，但是也只够让他想起自己叫什么而已。随后，凭借着天生的野兽般的原始疯狂与镇界天碑和五彩神石神奇，孙悟空一路疯狂的杀戮与吞噬。

　　但凡是遇见的，不论实力如何，不论什么种族，孙悟空都会一拥而上，同时五彩神石发出五色神光禁锢，然后镇界天碑凝聚出一道虚影凭空砸下。遇到的所有人，无一例外的全部秒杀，然后被孙悟空吞吃干净。

　　这一切都证明着镇界天碑与五彩神石的不凡，虽然五彩神石是女娲在盘古界找到的，但事实证明这两样东西绝对不是盘古界那般小世界能拥有的。在盘古界，五彩神石最多就是传授给了孙悟空一套混沌五决与完善了他的五行混沌体，然后在他受伤的时候可以增加灵力与伤势的恢复速度。

　　可是在到达了黄泉国度之后，五彩神石的能力明显多出了很多，虽然暂时只有一个五色神光的禁锢能力，但是这绝对不是五彩神石的所有能力。

　　而孙悟空在不停的吞噬灵魂之后，实力终于达到了一纹强者。也许看起来这道纹强者提升起来似乎十分的容易，不过这可是在孙悟空那可以秒杀三纹强者实力的前提下。没了境界的限制，只要吞噬就能提升力量，这地方，似乎格外的适合孙悟空。

　　当孙悟空实力提升至一纹强者的时候，黄泉国度那原本永远昏黄的天空忽然响起了无数的仙乐，然后一道闪电似的光芒划过天空，直接进入孙悟空的额头识海之中！

　　下一刻，孙悟空忽然向天长笑，随后又双膝跪下抱头痛哭。原来每个人在实力提升到一纹强者的时候，都会得到一丝宇宙法则的洗礼。并且会同时修复这个人的所有伤势，包括精神上，灵魂上与肉身上。

　　所以当孙悟空的灵魂本源被彻底修复的时候，孙悟空也同时想起了一切。之所以仰天长笑，那是因为天不绝我，竟然让我灵魂到达这个神奇的地方。只要没有彻底死去，那就还有希望，报仇的希望，回去的希望。

　　而后又抱头痛哭，是因为想到了那些为了自己死去的人。孙悟空已经记不起有多少人为了自己而死了。特别是黄龙，麒麟玉鲲鹏为了让自己等人有机会逃离，依然与那傀儡同归于尽。可是，自己等人却辜负了他们用生命创造的机会。

　　随后又想到混鲲祖师与女娲娘娘临死前那不甘的眼神与绝望，孙悟空心如刀绞。现在，妖族最强者全都死绝，那盘古界再也没有任何一股力量可以阻止道家！而且，那嫦娥，现在想来，那嫦娥肯定已经有了大道圣人的实力，不然不可能挥手间便灭杀自己几人。那种无能为力的绝望与临死的恐怖，让孙悟空现在仍然心有余悸。

　　悲痛过后，孙悟空靠在一颗干枯的古树之上，一时间脑袋十分的混乱。虽然现在自己活了下来，但是孙悟空能感觉得到自己只是灵魂的状态。虽然自己曾听说圣人之上死了之后灵魂会去往一个叫做黄泉国度的地方，可那毕竟只是传说，自己并不能肯定这里就是那黄泉国度。

　　而且刚才自己恢复记忆与意识之后，很明显的感觉到自己变强了，而且很强，可是究竟是什么实力境界却又无从得知。

　　思来想去，现在的当务之急的赶紧找一个熟悉这里的人去询问一下，看看这里到底是什么地方，然后有没有什么方法可以离开。不然自己两眼一抹黑，恐怕会一直被困在这里。

　　想通了接下来的目标，孙悟空也就不再那么迷茫。缓缓的起身，伸了一个懒腰之后，习惯性的手一招，金箍棒出现在了手里。不过随后孙悟空就愣了，自己既然是以灵魂状态存在的，那就说明这里应该是一个灵魂的世界。可是，可是这金箍棒却是实体啊。

　　似乎有点不相信，孙悟空用力的咬了咬金箍棒最后又咬了自己身上的衣服一口，然后又，孙悟空再次愣了。金箍棒一口咬下去，很咯牙，而衣服一口咬下去，却被自己要了一个缺口。

　　重要的是这口感完全不一样啊，这，孙悟空的大脑混乱了。不过很快孙悟空又想到了另一件事！金箍棒的器中世界，可是还有两位妖族的半步大道呢啊。既然金箍棒没事，那这两人也应该没事吧？

　　不过孙悟空却犹豫了。他有点不敢直接打开那世界了。他很怕一打开，看到的却是两具尸体，虽然金箍棒完好无损，但孙悟空是真的没信心里面的人也不会有事。或者，使原本没事，而自己一打开就会被这灵魂世界的某种规则直接变成灵魂！这样的事不是不可能的。

　　犹豫了一下，孙悟空还是放弃了。还是找个人先问问吧，不然万一因为自己的鲁莽而出什么意外，那真的是不如去死算了。

　　这时，孙悟空忽然听见远处似乎有人在呼救。顿时心里一喜，正想找人问路呢，这下好，直接送上门来了。等自己救了他，再问他问题，他肯定不会拒绝了。

　　想到此，孙悟空连忙打算驾云飞起，可是当孙悟空一个筋斗翻出之后，竟然再次落到了地上。无奈的撇撇嘴，孙悟空知道这里恐怕是不能飞翔的，或者是因为自己实力不够。既然不能飞，孙悟空只有拔足狂奔。

　　这一跑起来，孙悟空再次惊讶了。这次，是被自己的速度惊讶到了。自己还没用全力，这速度就已经是原来的三倍有余了，拿自己要是用出全力，那，那该多么恐怖？虽然这个世界的重力似乎比盘古界大的多，但是速度的增加还是很明显。

　　一边慢慢熟悉这突然暴增的速度，孙悟空一边仔细分别这呼救声音传来的方向。

　　很快，孙悟空火眼金睛已经看到了远处一个长得十分像人可是背后却有一对巨大翅膀的人，正被一块大石头给压下下面。虽然这人长得有些怪异，但是孙悟空也没在意，就算再盘古界还有很多的山精鬼怪的，这人长的已经算的可以了。

　　再次加快速度，孙悟空几步就到了那人身边。二话不说孙悟空就准备去推开那巨石，把这人救出来。

　　可是一心想救人的孙悟空，却没看到那巨石底下的人嘴角露出的阴毒的笑容。


第一百一十九章 犀照

　　就在孙悟空即将抱住那巨石的时候，忽然听到一个声音：“快住手，不能碰那石头，快退开！”听到这声音，孙悟空一愣，而手上的动作也为之一慢。就是这一愣，救了孙悟空一条命！

　　而那巨石之下的人听到竟然有人前来阻止这人救自己，原本就漏出阴毒神色的面孔更加的扭曲了。还不待孙悟空有所反应，那人背上压着的巨石忽然像两旁裂开，随后就像一只远古巨兽一般，在石头上竟然张开了一只大嘴。这嘴巴十分的巨大而且密密麻麻的布满了无数的锋利的牙齿，看着牙齿上面流淌的深绿色的液体，毫无疑问，这锋利牙齿绝对有剧毒。

　　可是一来这巨嘴张开的十分迅速，而来孙悟空离的实在太近，再加上孙悟空一点防备都没有而且这巨嘴中喷出的气体似乎有着麻痹灵魂的作用。所以孙悟空一愣之下，竟然眼睁睁的看着那血盆大口向着自己咬了过来。

　　千钧一发的时候，在孙悟空身侧忽然扑过来一道人影。这人影直接就扑到了孙悟空的身上，并且抱着孙悟空的腰一个扭身就躲过了这巨嘴的攻击。

　　但是这人影躲闪的也十分勉强，虽然躲开了巨口，孙悟空两人却十分狼狈的摔倒在了地上并且连滚了很多下才停下了身子。

　　经过这人一扑一摔再一滚，孙悟空感觉身上的麻痹似乎也消失了。于是连忙起身，并且把那救了自己一命的人也扶了起来。

　　不过这时孙悟空眼角余光一撇，却看到那被巨石压着的人，此刻竟然背着巨石站了起来，而且看姿势是打算向着自己一跃而起。但是孙悟空这时也已经镇定了下来，刚刚是一时没有防范所以着了道。现在既然自己有了准备，那情况可就不一样了。

　　看着已经高高跃起，然后那血盆大口已经对准自己的怪人，孙悟空冷哼一声，随后右手一指，就在那人头顶，一座漆黑石碑虚影忽然出现，然后对着那怪人轰然砸落。虽然这怪人背上的巨石看起来十分坚固，不过依然被镇界天碑直接砸的粉碎。

　　破天荒的，孙悟空没有去吞噬那人的灵魂，因为孙悟空是在不确定那人的剧毒会不会通过吞噬灵魂而毒到自己。不过孙悟空没吞噬，不代表就会浪费。在孙悟空略微惊愕的眼神中，那天碑虚影竟然如长鲸吸水一般把那怪人灵魂给吸了进去。

　　先是吸了人家元始天尊三滴真血，现在竟然连灵魂也能吸收。这天碑，是在太古怪了。不过这时孙悟空也没工夫管那天碑了，因为孙悟空扶起这位救命之人的时候，发现这人的小腿竟然被那巨嘴的牙齿给刮去了一块肉。

　　这时孙悟空肯定了那巨嘴觉得有着剧毒，这短短的时间，这人整条腿都已经泛起了深绿色。可是虽然知道这人中了毒，但是孙悟空发现自己似乎并不会解毒也不会救人！

　　情急之下，孙悟空除了把五彩神石与镇元菩提宝树拿出来不停的照耀洗刷这人的身体，也没什么别的办法了。虽然不知道有没有作用，但是总不能眼睁睁的看着他被毒死。

　　不过幸好，在这两大神物的帮助下，这人腿上的剧毒在慢慢的消退。看到这，孙悟空不禁心里有些后怕，看来，某些时候镇界天碑并不会主动护主，特别是自己没有战斗意识的时候，就算忽然被偷袭，镇界天碑也不会出现并且帮助自己。而且这一次是遇到好心人救了自己并且自己恰好能解了那剧毒，如果下次呢？会不会还会这么幸运呢？

　　暗自叹息了一下，看来自己还是大意了。之前遇到的敌人不论什么种族，全都抵不过镇界天碑一击，所以就造成了自己潜意识里认为这黄泉世界并不怎么可怕的想法。经过今天这一次，孙悟空发现自己还是太小看了这黄泉世界世界了。

　　暗自告诫自己以后万事小心之后，孙悟空发现这人已经醒了过来。只不过似乎因为剧毒的关系，这人还有点晕晕的。

　　“多谢道友救命，孙悟空感激不尽。”不知道这人怎么称呼，孙悟空也只能称呼为道友了。

　　“额，没事没事，大家都是人族的，互相帮助也是应该的。刚刚是你帮我驱了毒？”摇了摇头，让自己清醒一下，随后这人也在孙悟空的搀扶下站了起来。

　　“是的，幸好我的法宝能恰巧可以驱了这毒，不然，我真的是愧疚的要死啊。”

　　“哈哈，那真是太巧了，我救了你一命，你又救了我一命。这下扯平了。我叫犀照，请问道友如何称呼？”

　　“好说，我叫孙悟空，齐天大圣孙悟空！”

　　互相报了姓名，又因为两人都救了对方的性命，所以很快就熟络了起来。这时犀照也告诉了孙悟空，刚刚那东西叫做负石毒人，不是人族的。他背上那东西看起来像是一块巨大的时候不过那确实那家伙的嘴巴。平日里那负石毒人就会趴在地上假装被大石头压住然后欺骗那些不明真相的路人。一旦有人靠近或者触摸那块巨石，上面就会传出能麻痹人灵魂的毒气，然后那巨石便会张开大嘴把来人吞吃。

　　不过一般只要在黄泉国度呆过一段时间的，都知道这东西。所以他也只能骗骗新来的而且还是好心人了。

　　听犀照说完，孙悟空不胜唏嘘。这黄泉世界，果然不是简单的地方。随后孙悟空又问了一些基本的常识与疑问，特别是如何离开这里。

　　而犀照似乎已经在这里生活了很久，对于孙悟空的问题全都一一解答并且还十分的详细。特别是关于这黄泉国度的三种生存方法与离开的方法。

　　当犀照说完，孙悟空陷入了深深的沉默。看来，自己当初的猜测并没有错，这里果然是那个神秘的黄泉国度。而且也可以离开，虽然这方法肯定十分的困难，但是孙悟空还是打算尝试一下，毕竟，盘古界，有太多值得牵挂的东西了。

　　不过让孙悟空惊喜的是，女娲混鲲等人应该就是在小黄泉，那个附属于黄泉国度的中级世界。

　　这时孙悟空忽然想到，自己的金箍棒里还有两个人，于是连忙把情况说了一下。不过说完之后，犀照也沉默了一下。似乎在努力的思索，不过并没有什么结果。

　　“这种情况，我也不太清楚。毕竟这里是灵魂的世界，活人进入，还从未发生过呢。所以你最好还是先等等，以后找其他人问问。不然万一有个不测，你那两位朋友很可能会有危险。而且你的情况也十分特殊啊，死后竟然能带着自己的兵器与法宝一起到达这黄泉国度，真的是奇怪啊。”

　　虽然孙悟空也觉得自己情况十分特殊，但是两个人也都没想到为何会这样。不过，两个人交谈之后发现两人的目标却是十分的一致。那就是提升实力，然后接受最后的考验，争取离开这里。虽然孙悟空没有问，但是可以感觉得出，这犀照，定然也有着自己的执着于故事。

　　既然有了共同的目标，那两人正好结伴而行。在凶险异常的黄泉国度，有个可以信赖的朋友终究是一件好事。而且犀照的实力也不弱，也有着三纹强者的实力。这以道纹来区分实力等级，孙悟空也是听犀照说的。

　　按照犀照的说法，一条道纹就是一道宇宙法则。所以不同等级间的实力差距觉得是十分巨大地。对于这句话，孙悟空却有点不相信。心说之前我杀到人，实力都比我强很多，估计怎么也有两纹或者三纹。

　　如果真的让犀照知道，那肯定会吓他一大跳的。能越级击杀比自己实力强的人，绝对是怪胎。


第一百二十章 强者

　　事实证明，在危险的地方，结伴而行绝对是最正确的选择。因为就在孙悟空与犀照向着犀照印象里最近的一个城市走去的时候，孙悟空终于遇到了一位以前从没有遇见过的强者——一位四纹的武圣。

　　犀照告诉孙悟空，之所以孙悟空没有遇见太过强大的敌人，那是因为他一直在外围游荡。黄泉国度拥有一百一十八座的城池，越靠近城池的灵魂实力越强。而有资格居住在城池之中的，全部都是四纹以上的强者。而城主，更是六纹圣级强者。

　　这一百一十八座城池，其中一百零八座是外城，分布在整个黄泉世界。而黄泉世界的中心，则有着十座内城。外城城主七纹升级，内城城主九纹至尊！

　　同时，孙悟空也在犀照那里得知了更为详细的实力划分。道纹以下，乃是黄泉国度最底层的存在，属于本土人，他们一般负责所有的杂役的工作。

　　一纹至三纹，属于士级强者。除非有极为强大的靠山和背景，不然不允许出入任何一座城市。

　　四纹至六纹，属于圣级强者。拥有所有外城自由出入的权利，并且可以享受城池中所有的资源，但是需要付出一定的代价。这个阶层已经属于黄泉世界的中坚力量。

　　七纹至九纹，属于至尊强者。是这个世界最顶级的存在，食物链的最高层次。拥有进出十座内城的权利！并且最重要的是，可以拥有申请离开这个世界的权利。只要层或者完成最后的试炼，那就可以领取一具自己制定的肉身离开这个世界！

　　所以说这个世界是一个等级森严弱肉强食的世界，除了所有人都是灵魂体之外，与其他正常的物质世界并没什么区别。

　　而按照犀照的说法，孙悟空现在只是一纹士级，因为孙悟空一直没怎么出手，所以不好划分孙悟空的职业。而犀照，则是一位三纹冰属性的武士，手中武器为至尊神器无相绝踪。（无相绝踪，就是两把深蓝色的半圆状的环形武器，每只环的正中都有一颗蓝色的冷龙龙头，并且环刃异常锋利，每次挥动都会有无数道蓝色冷光闪动。）

　　可是就算如此，面对着一位四纹的升级强者，犀照依然是感到了莫大的压力。因为三纹和四纹，虽然只有一纹之差，可是实力的对比完全是天与地那般。而孙悟空，也同样感觉到了那股震撼性的威慑。这感觉，只有孙悟空还是半步大道的时候，面对大道圣人的嫦娥时候才有，不过依然无法与现状相比。

　　孙悟空与犀照如临大敌，双眼直直的盯着那人，却不敢有丝毫的异动。

　　这位四纹圣者，左手拿着一把古色古香的宝剑，但是宝剑却是插在剑鞘之中。虽然剑未出鞘，但是两人依然被那股杀气所震惊，这剑，绝对是一件绝世凶剑。

　　但是让孙悟空震惊的，并不是这人手里的宝剑，而是这人的额头，竟然也有一只眼睛！只不过这眼睛却是闭着的！

　　竟然也是个三眼怪人？孙悟空心里不禁有些心虚。而后，孙悟空盯着这人越看越觉得有点不对劲，忽然，脑海中闪过一个念头。

　　这人的衣着，竟然与自己前几日杀死那三眼人一样！难道，难道这人是来寻仇的？正在猜测间，那位四纹武圣忽然开口道：“竟然只是个一纹的武士？不过手里的兵器却是物质形态？有古怪啊，怪不得可以杀了我侄子。小子，你可知你惹到了什么人么？”

　　虽然只是似乎在自言自语，不过那最后一句问话，却是对着孙悟空说的。顿时，孙悟空心里暗自心惊，看来这人果然是来寻仇的。只怕今天又是一场生死之战啊。

　　也不回答那人，孙悟空急忙转头对犀照说道：“犀照兄，你快走。我杀了这人的侄子，恐怕今天是不能善了了。不过此事与你无关，你快走吧！”

　　“悟空兄弟，今天走是走不了了，战吧！”苦笑着，犀照摇了摇头。

　　“哼，今天你们俩谁都别想逃。凭他一个一纹武士怎能杀了我侄子？定然是你在一旁援手。今天，让你们知道什么是血债血偿！”

　　这三眼武圣也不再啰嗦，左手宝剑交换到右手，连剑鞘都没有拔，直接一剑对着孙悟空与犀照就刺了过来。虽然只是一剑，但是在孙悟空与犀照眼力，这一剑竟然都是在刺向自己的。

　　而且这三眼人的速度十分的快，孙悟空刚看到他身形一晃，人已经出现在了自己眼前。慌乱中，孙悟空只来得及把手里的金箍棒向上一架，同时，犀照也是把两把环交叉于身前，同样挡住了这一剑。

　　那三眼人对于这一剑没有伤到两人似乎有些诧异，手腕一震，宝剑一扭，那剑鞘忽然对着犀照爆射而出。随后孙悟空就看到一把通体血红的细剑向着自己再次刺来，那弥漫在剑身的血气已经化成了一条血龙附于剑身之上。

　　“凝霜甲”一声低喝，犀照身前忽然出现了一具淡蓝色的冰甲，那激射的剑鞘撞在这冰甲之上忽然一顿，不过却没有停止，而是破开冰甲之后继续射向犀照。有了这冰甲的一阻，犀照也有了准备，脚下一个错步，身子已经让开了剑鞘，然后手中无相绝踪对着剑鞘侧身就是狠狠一击。

　　一击过后，那剑鞘上竟然被一层冰霜覆盖，然后掉在了地上。解决了这剑鞘，犀照连忙向孙悟空看去。这一眼，犀照差点惊叫出声。

　　原来那三眼武圣刺来的一剑，竟然被孙悟空的金箍棒的一段给挡住了。因为金箍棒乃是物质兵器，所以对于这黄泉世界的兵器有着一定的抵御。所以三眼武圣很有信心的一剑竟然刺在了金箍棒上面，不过这并不正面孙悟空就此安全。从孙悟空青筋暴起的双臂与金箍棒上不断激射的火花就可以看出孙悟空绝不轻松。

　　一旁的犀照一看之下知道这是一个机会，于是身形连转，脚下踏着一种十分诡异的步伐，瞬间就到了那三眼圣人的身后。

　　“冰凝霜华”，喝声过后，那双环上忽然爆发出一股极度寒冷的光团，瞬间就把那三眼武圣给包裹在了里面。

　　同时，犀照忽然身形消失不见。而孙悟空看到这犀照不知是什么招数，竟然把这武圣给冰封了。抓住机会，孙悟空翻身一跃身形暴退，同时右手一指，那三眼武圣头顶虚空出现一块漆黑石碑。

　　不过就在这时，随着一声怒喝，那三眼武圣已经破冰而出。随后就是一剑划出，原本孙悟空还以为这人是气昏了头竟然向着虚空中划出一剑，不过随后孙悟空就听到了一声闷哼和那凭空飙射出的血箭，孙悟空知道这三眼人定然是看破了犀照的隐身。

　　“哼，在我三眼族面前也敢玩这等把戏，不知死活。”

　　一剑伤了犀照，这三眼武圣随后忽然一惊，猛然抬头，却看到头顶一块漆黑石碑在双眼中不断地放大。

　　“恩？这石碑？”

　　还在疑惑中，那石碑已经轰然砸落。不过在最后一刻，这三眼人似乎认出了什么，急忙挥剑于头顶挡住了砸下的石碑。

　　原本无往而无不利的石碑，这次也遇到了对手。竟然被那三眼武圣的血剑给挡住了。由此也可以看得出四纹圣者的实力有多强横。

　　不过还没等这三眼武圣仔细查看这石碑，忽然就感觉到周身一阵麻痹，就在三眼武圣感觉到麻痹的时候，一把天蓝色的巨大环状武器，已经把这三眼武圣瞬间横斩！

　　在不可置信的眼神中，三眼武圣身体一分为二，随后便被头顶的天碑砸落。

　　四纹圣者，陨落！

　　就在这三眼人死亡的刹那，犀照面色苍白的自虚空中出现。看到犀照出现，孙悟空连忙快步跑了过去。看到犀照之后，孙悟空倒吸一口冷气。原来此时的犀照腰部竟然有一道巨大的伤痕，几乎横斩了他身体的三分之二。如果再深一点，恐怕犀照已经被腰斩了。

　　看着已经昏迷的犀照，孙悟空心里一阵悲痛。不过随后又想到了什么，连忙祭出镇元菩提宝树与五彩神石。并且毫不犹豫的指挥镇元菩提宝树以十二色神光卷起那两截的三眼人。

　　然后镇元菩提宝树开始炼化那三眼人庞大的灵魂力量并且通过五彩神石灌注进犀照的身体中。

　　看着逐渐恢复的伤痕，孙悟空松了一口气。


第一百二十一章 打怪升级

　　大概过了三个时辰，因为这里没有具体的额时间，所以孙悟空也不知道到底是什么时辰。不过这段时间却让犀照已经把那三眼武圣的灵魂全部吸收了。当最后一点灵魂经过镇元菩提宝树与五彩神石的转化被犀照吸收之后，量变终于引起了质变，四纹武圣的庞大灵魂力量终于让犀照晋级。

　　随着一道宇宙法则的降临之后，犀照终于醒了过来。而醒来到第一时间犀照就继续闭上了眼睛盘坐于地，开始领悟刚刚得到那的一丝宇宙法则。

　　之前孙悟空就听犀照说了，每一纹，都是一道宇宙法则。在升级的第一时间就要去领悟这法则，悟性高的人可以百分百的彻底领悟，悟性差的人则只能领悟一部分从而造成了法则的浪费。这也是为什么同一个境界但是有些人的实力天差地别的原因。

　　看着犀照努力的领悟法则，孙悟空却郁闷了起来。因为自己当时晋级到一纹的时候，还是处于狂乱的状态，根本不知道去领悟什么法则。而后来听犀照说了，孙悟空试着感悟了一下，结果屁都没有。看来自己人生中的第一道法则，就这么没了。

　　这样的事简直就是悲剧，而且是越到后面悲剧就越明显。别人就算资质再差也好歹能领悟一些，自己倒好，根本就消失了。这样的结果，就是自己就算走到了最巅峰，成为九纹至尊，可是自己领悟的法则却永远比别人少一条。

　　一想到这事，孙悟空就悲痛异常，这明显就是先天缺陷嘛。就为这事，孙悟空不知道暗自骂了老天爷多少句。

　　一边悲戚的想着，孙悟空一边拿出了镇界天碑仔细观察着。今天这一战给孙悟空的震撼确实有点大。看来镇界天碑也不是无敌的嘛，四纹就可以抵挡，那六纹七纹呢？是不是一个喷嚏就能把天碑给吹走？

　　还没等孙悟空继续想下去，一旁的犀照已经再次醒来了。

　　“怎么样？没什么大碍了吧？”孙悟空连忙转身问道，说实话，孙悟空是在不愿意在有人死了。

　　“感觉很好，灵魂体就是这点好，只要没有灵魂彻底消散，受了再大的伤都可以通过吸收灵魂来恢复。而且，我现在已经是四纹武圣了。对了，这次可要谢谢你了，欠你一条命！”

　　“嘿嘿嘿，好说好说，下次俺老孙被人斩了，就轮到你就俺了，哈哈。”

　　两人再次相视一笑，随后孙悟空忽然问道：“犀照道友，你这次领悟的什么法则？你也知道我丢了一道法则，现在对这个还是陌生得很呢。”

　　“一纹时候我领悟的是冰之法则，二纹时候领悟的是霜之法则，三纹时候是隐之法则，刚才，领悟的是爆之法则！只不过隐之法则与爆之法则我掌握的还太少。”

　　“无碍无碍，反正都比我强多了。对了，现在你已经四纹了，那我们是不是可以进城了？”

　　“当然可以了，不过一会进城的时候，我会说你是我的奴仆，不然你级别不够进不去的。”

　　“好的好的，快走吧快走吧！”

　　对于新鲜的东西，孙悟空还是很好奇的。这犀照嘴中的只有四纹圣者才可以进入的城市，到底会是一副什么样子呢？

　　带着期待，孙悟空与犀照再次启程。虽然犀照之前只有三纹的实力，不过对于这黄泉世界已经有了一定的了解，所以对于那一百零八座外城的位置，都毕竟熟悉。

　　因此带着孙悟空快速赶路，终于在天黑之前到达到了一座城池的城门口。这里要说一下，黄泉世界也是分白天与黑天的，只不过这里的白天并没有太阳，而且天空也是黄蒙蒙的。至于黑夜则是彻底的漆黑，无星无月。

　　正当孙悟空兴奋地准备进城的时候，犀照却一把拉住了孙悟空，不但没有立刻进城，反而是突然向着相反的放心跑开了。孙悟空不明所以，但还是跟着犀照身后跑路。这一跑，就是整整三个时辰。

　　“犀照老兄，咱们，咱们跑什么啊？马上就进城了，干吗突然跑掉？”

　　长出了一口气，犀照看了看四周，这时已经处于完全的黑夜之中。“刚才那座城，进不得啊。你刚来这里对这不熟悉，而我也只知道这里有座城池但是是什么城我就有些忘记了。不过刚才看到城门的标志我就想了起来，刚才那城，是三眼族的城池。咱俩进去，那不是找死么？”

　　听犀照说完，孙悟空确实想起来了那城池城门楼上的三颗眼睛的标志。幸好啊，不然真的进去了，到时候发现自己杀了他们的族人，那可就是自寻死路了。

　　缓了一口气，犀照继续说道：“咱们今晚就在这休息一下吧，黄泉世界的夜晚是在太黑了，而且还有很多魂兽会在夜晚出现。很危险。”

　　“魂兽会什么？”

　　“魂兽就是以灵魂为食的黄泉世界的猛兽，每只魂兽都会有一种特别地能力可以直接伤害到灵魂，而且多数魂兽都是群居的。要是在夜晚碰到它们，凶多吉少。”

　　孙悟空知道，如果碰到群居的野兽，那是相当棘手的一件事。在这里又不能飞，所以还是找个安全的地方，等天亮了再走吧。

　　于是二人借助孙悟空五彩神石的光芒，就寻了一处山丘的凹陷处，然后犀照把他的两把环放在了凹陷处的外面，并且化成了一面巨大的冰盾。

　　两人也不再说话，各自打坐恢复或者是感悟。

　　这期间二人都醒过几次，一次是忽然感觉倒地面有些震动，于是两人探出头来，发现山丘另一端竟然有数十头大如巨象的魂兽在狂奔。不过由于并不是向着二人而来，抱着多一事不如少一事的心态，两人也就没有过多的理会。

　　第二次醒来，是两人被一阵打斗惊醒，从那四射的威压来看，打斗的两人绝对有着五纹甚至更强的实力。这种级别的强者，可不是孙悟空与犀照可以参与的。不过幸运的人那打斗的两人并没有发现，不，准确的说是没有理会孙悟空与犀照。只是在两人离开时，一人忽然挥剑划出一道恐怖剑气，把孙悟空与犀照藏身的土丘都给削平了，显然，这是警告。

　　至于最后一次醒来，那是因为天亮了！

　　互相看了一眼，无奈的摇了摇头。经过昨晚的两次惊醒，两人都发现自己的实力还是太低了。特别是孙悟空，一纹的实力在这个世界就是垫底的存在。属于食物链的最底层，没有任何的话语权，而犀照虽然是四纹武圣，但是也好不到那里去。

　　于是，天刚亮的时候，两人同时起身，而且更是同时有了同样的想法。那就是提升实力。不然凭借现在的实力，别说去找其他的城池，就算是找到了又能怎样？没有实力到了那里都只有任人宰割的份。

　　而且犀照也知道，不同的城池之间相隔的距离十分的遥远，如果没有高手护卫，凭两个人的实力，恐怕活不了太久。而犀照之前一直就是在另一座城池周边活动，知道前阵子那城池一次大规模的出兵，犀照才跟着人家军队浑水摸鱼的到了那三眼城附近。

　　所以两人决定，先去想办法提升实力，只是等犀照到了五纹或者孙悟空到了四纹的时候，再去寻找下一作城池。

　　有了决定，两人也就不再急着赶路。反而十分谨慎的向着远处行进。要想提升迅速提升实力，有三种办法，一是杀人，吸收灵魂。而是猎杀魂兽，吸收魂珠。三是寻找天材地宝，服之增加实力。

　　这三种方法，第一种风险太大，万一遇到实力强横的，恐怕自己反倒成了人家的零食。而第三种几率又太小，所以最后只有猎杀魂兽这一条路了。

　　所以，孙悟空与犀照便向着远处那座看起来十分繁茂的丛林走去。

　　俗话说野外赶路，逢林莫入。可是同样也有一句话叫做富贵险中求。所以，为了富贵就只能玩命了。

　　不过话虽这么说，但是犀照与孙悟空两人都对自己的实力有着极为强烈的自信，只要两人配合，就算是遇到五纹的强者，也可一战，运气好说不定还能战而胜之。

　　所以两人一路疯跑之后，已经进入了那森林里面。然后，这座森林里的魂兽可就遭了秧了。

　　这座森林，并不是什么无名的森林，相反，对于三眼城的人来说，这座森林可以说是每个人都知道。因为这森林有些特殊，里面不论是植物还是动物，全都分成三个部分井然有序的生活着。

　　如果把森林比作一个圆形，那这圆形最外围是一部分，里面全都是一纹到三纹的魂兽。中间部分为四纹到六纹，核心部分是七纹到九纹。而且这三个区域的魂兽有着严格的地域限制。外围区域绝对不会出现四纹或者以上的魂兽，以此类推。

　　所以当犀照与孙悟空进入这森林外围的时候，简直就是狼入羊群，特别是孙悟空，手持镇界天碑，不论是什么魂兽，全都一个照面就秒杀。

　　这时孙悟空也发现了镇界天碑对于四纹以下的，拥有完全秒杀的能力。对于四纹就会有很大的难度，如果对方有准备，完全可以抵挡住。

　　不过在这外围区域，孙悟空还是很爽的。简直就有一种板砖在手天下我有的气势！（估计孙悟空也是第一个把镇界天碑当做板砖用的人了。）


第一百二十二章 实力提升

　　就这样，孙悟空与犀照两人一路砍瓜切菜一般前进着。终于，三天之后，两人面前出现了一片空地。这空地出现的十分的突兀，目测大概有五十米左右宽，空地后面则又是茂盛的森林。原本茂盛的丛林走着走着忽然看到那么一片空地，是个人都会楞的。

　　所谓事出反常必有妖，所以二人也没有贸然就踏上那片空地，而是顺着森林边缘走去。结果走着走着，两人发现自己正在绕着一个圆圈。原来这空地准确的说应该是一个圆环。

　　走着走着，眼前忽然出现了一座用石头堆砌的小山。两人快步跑了过去，发现这个石头小山前面，立有一块石碑。石碑上以很多种语言写着一行字。

　　其中孙悟空发现了使用汉语写的：中部区域，四纹一下莫入，擅入者生死自理。

　　看到这行字，犀照已经明白了。怪不得自己二人连续三天遇到的魂兽最强的也只有三纹，原来这个森林竟然这么古怪。看来这个空白的地带，就是为了让入林者区分地域的。没有着相应的实力还是不要乱走的好。

　　把自己的推测说给了孙悟空听，孙悟空撇了撇嘴，直接毫不犹豫的大踏步向前走去。

　　“哎，你干嘛啊？里面很可能有五纹甚至六纹的强大魂兽啊。”

　　“嘿嘿，俺老孙就喜欢刺激的。你来不来？不来我自己去了啊。”

　　犀照看孙悟空虽然一脸笑意不过却是眼神坚定，而且这外围区域的魂兽也确实太弱了，就算吸收了也没多大的作用。叹息一声，带着一脸的无奈跟着孙悟空向着中部区域走去。

　　刚一踏进这中部区域，两人同时感觉到一股压力。如果说外围区域里的魂兽是小绵羊，那这中部区域的绝对都是凶恶的大灰狼。这种压力让孙悟空也收起了心思，两人小心翼翼的向前探索。由于不知道这中部区域到底会出现什么级别的魂兽，但是最低级的应该都是四纹。所以两人并没有太过深入，而是就在靠近那空地地带的位置寻找魂兽。

　　很快，两人就遇到了第一只五纹的魂兽，一只长着一对翅膀的斑斓猛虎。不过在两人熟练的配合下，虽然都受了一些伤，但还是有惊无险的成功击杀，并且一人一半把那五纹猛虎的灵魂吸收了。

　　然后，整整十五天，两人几乎是不眠不休的猎杀着魂兽，然后吸收。而位置也从最初的边缘地带慢慢向着森林深处行去。

　　一开始两人合力勉强可以击杀五纹魂兽，到后来孙悟空提升到二纹强者并且领悟了势值法则之后，五纹魂兽就已经不是对手了。

　　在以轻伤的代价击杀几头五纹魂兽之后，两个人带着一脸坏笑的堵住了一头六纹苍水鳄。

　　不过两人还是小看了六纹魂兽的实力，刚开始的时候在陆地上那头苍水鳄却是不是两人的对手，被两人轮番的攻击打的只有招架的份。不过后来在孙悟空大意之下那苍水鳄逃进了一个深湖并且两人头脑一热也跟着跳了进去之后，形式顿时就反了过来。

　　原本被两人打的抱头鼠窜的苍水鳄忽然大发神威，而且速度更是快了一倍有余。那苍水鳄身躯扭转之下两人的攻击纷纷落空，甚至那苍水鳄还可以操控湖水凝聚成无数的水元素的鳄鱼，每只鳄鱼更是有着三纹魂兽的实力。

　　怒骂中，孙悟空与犀照很快就受了不轻的伤。主要是那水里的水元素鳄鱼数量太多而且十分凶猛。眼看着在这样下去两人很有可能成为这苍水鳄的晚餐，于是二人就打算先上了岸，可是就在犀照刚一转身的时候，忽然屁股上传来一阵剧痛。随后猛然回头，发现一只特别小的鳄鱼竟然咬在自己屁股上！

　　看到这情景，孙悟空与犀照都愣了。不过随后孙悟空的是爆笑，甚至笑的都已经忘了要上岸，而犀照则是一脸的愤怒。

　　就在孙悟空边笑边向着岸上游的时候，忽然打了一个冷战。随后就感觉周围的气温骤然下降。这时孙悟空心里掠过一个念头，不过却只来得及喊出一句：“犀照兄，等会……”话都没说完，孙悟空就化成了一座冰雕。

　　不过这还没完，就在犀照愤怒的吼声中，整座深湖竟然全都被冰封了，而且是彻底被冰冻成了一个巨大的冰坨，应该说倒插着的冰山更为合适！

　　做完这一切，犀照似乎特别的解恨，然后几乎是在冰面上爬着到了孙悟空旁边，“让你笑话我，冻死你。”随后右手一点，然后整个人轰然倒地。被犀照点了一下之后，孙悟空化成的冰雕忽然出现了裂痕，然后再孙悟空不知道说着什么的声音中，破冰而出。

　　一下就站在了冰面上，孙悟空一脸的懊恼。“小气的人，就笑你几句竟然把俺冰封了，冻死了。哼，活该你被咬屁股。等我收拾了那鳄鱼再找你算账。”

　　说完，也不管倒在冰面上的犀照，单手托着镇界天碑就走到了那一半身子在冰上一半身子在冰下的苍水鳄。狠狠得踢了一脚之后，孙悟空双腿用力然后高高跃起，单手托着的镇界天碑直接砸下。

　　随着一声冰面破裂的声音，那苍水鳄直接被天碑给砸成了两截。而后孙悟空落下，收起镇界天碑，然后一手抓着鳄鱼尾巴，一手抓着鳄鱼头部，就把这苍水鳄拖到了冰面上。

　　“看你在用力过度的粉碎，魂珠给你，这鳄鱼归我。嘿，还是第一次吃冰冻的灵魂呢。”

　　说完，就把手伸进了鳄鱼头部，掏出了一个拳头大的淡蓝色珠子。然后五彩神石祭出，就开始炼化鳄鱼的尸体开始吸收灵魂。

　　就在孙悟空刚刚吸收完鳄鱼灵魂的时候，一旁的犀照也醒了过来。可是当孙悟空看到犀照醒来准备说他两句的时候，忽然发现犀照的实力，竟然下降了？原本经过之前那疯狂的吸收，犀照已经达到了四纹巅峰，即将进入五纹。可是现在，竟然修为实力又回到了四纹初级的时候。看上去，就好像一个刚刚进入四纹的人一样。

　　“不用这么惊讶，你以为放大招不需要代价啊？幸好之前已经达到了四纹巅峰，不然现在我觉对会降到三纹。”

　　听犀照这么说，孙悟空也释然了。如果那么恐怖的招数没什么代价的话，那简直太恐怖了。六纹魂兽都可以瞬间冰封，如果不是对自己有特殊照顾，恐怕自己已经死了。之前发现犀照晕倒的时候，孙悟空神识探查发现他这时消耗过大，没什么事很快就能醒来，所以才去杀了那鳄鱼并且吸收灵魂。不过虽然犀照几乎是掉了一阶的修为，孙悟空还是有点吃惊。

　　也不管孙悟空的表情，犀照慢慢站起身活动了一下手脚。

　　“接着，赶紧吃吧，鳄鱼蛋，哈哈。”

　　抬手结果孙悟空扔过来的苍水鳄的魂珠。犀照再次坐下开始吸收这里的能量。

　　就这样，两人经过六纹苍水鳄这一战，发现两人的实力还是不够。吸收了那苍水鳄的魂珠之后，犀照也只是达到了四纹巅峰，还是没有突破到五纹。

　　所以两人也就不再狂妄找六纹魂兽的麻烦，而是专门挑落单的五纹魂兽捕杀。

　　就这样遇到六纹以上就躲，六纹以下就杀。

　　两人在这森林中又开始了没日没夜的捕杀与吞噬。终于，在一个月以后，孙悟空已经达到了四纹巅峰，犀照也达到了五纹巅峰。这样的实力，让孙悟空与犀照的心，再次躁动了起来。

　　也许是时候去猎杀六纹魂兽了。

　　于是两人再次深入，这一走又是一个月。这一个月中，两人合力击杀六纹魂兽十六头，五纹魂兽二十三头。

　　孙悟空的实力提升到了五纹中段，犀照六纹中段。

　　所以，今天，两人准备去挑战中部区域最强的存在，七纹魂兽！


第一百二十三章 初遇八纹魂兽！

　　不过在此之前，两人却是需要好好休息一下了。连续几个月的疯狂杀戮，让两个人都有些麻木了。不过这一切都值得，用犀照的话来说，这几个月提升的实力比他几年的还要快。犀照是三年前来到这黄泉国度的。当时刚来到这里的时候他是一纹武士，一个人躲躲藏藏小心翼翼的生活了三年，才终于提升到了三纹的境界。可是在遇到孙悟空之后仅仅几个月就连续升了三纹，到达了现在的六纹武圣。

　　而现在，更是马上就要去挑战七纹至尊！七纹，那可是这个世界顶级的强者啊。

　　就在孙悟空也感叹着在这个世界实力的提升竟然如此容易的时候，犀照忽然一脸郑重的对孙悟空道：“猴子，咱们现在也算是过名的交情了，所以有些话我必须告诉你。”

　　看着犀照忽然严肃的表情，孙悟空也收起了玩闹的表情。“行，你说吧，我都记着。”

　　顿了顿，犀照深吸了一口气换换道：“你一直在使用的那块石碑，是不是叫镇界天碑？”

　　孙悟空没想到犀照一上来就会问这个问题，而且也有些惊讶。原以为这镇界天碑只有盘古界的人才认识，所以到了这里之后孙悟空才会毫无顾忌的用来对敌。但是今天，犀照竟然也认出了这块石碑，看样子，这石碑的来历，不简单啊。

　　手一招，镇界天碑出现，不过现在不需要对敌，所以镇界天碑只有一米左右。把镇界天碑放到了身前，犀照再次仔细的看了下道：“果然，这就是镇界天碑。而且你这块应该是第三号吧？”

　　孙悟空点头。第一次看到这石碑的时候，孙悟空就看到了石碑正面写着：镇界天碑，荒土第三号。而背面则是妖族的周天星斗大阵。只不过孙悟空却一直没时间去参悟这大阵。不然自己的实力绝对比现在更为强大。

　　得到孙悟空肯定的答复，犀照忽然低声叹了一口气。那叹息中，孙悟空可以感觉到无限的落寞与怀念。

　　“犀照？这石碑怎么了？我只知道在我原来的世界，很多人都在抢这块石碑。但是我觉得它除了厉害一些之外也没什么不同啊。”

　　“猴子啊，你这是身怀至宝而不知啊。你现在觉得这石碑不怎么厉害，那是因为你实力还太低，能发挥的威能实在有限。等你到达了至尊之上的那个境界，你就会知道，镇界天碑到底有多恐怖了。”

　　“至尊至上？九纹至尊之上还有更厉害的？对了，你怎么会知道这石碑的事啊？”

　　“呵呵，九纹至尊并不是终点。至于我为何知道这石碑的事，那是因为我原来也有一块。而且我的还是破灭第一号！镇界天碑，谁都不知道他们到底是如何出线的。只知道自从宇宙诞生的那一刻，这镇界天碑便立于九大神国之内。当然，镇界天碑也只有九块。”

　　“九大神国？之前你不是说只有六大神国么？”

　　“那是因为，其他的三大神国，已经消失了。九大神国九块镇界天碑，如果一旦有镇界天碑离开那个神国，那神国变回遭受灭顶之灾。或者是发生灭世的灾难，或者是被其他神国进攻。总之，天碑在，世界就在。”

　　“那按照你的说法？这黄泉世界里也有一块？那你的那块呢？”

　　“是的，这个世界也有一块，如果我感觉没错的话，应该是镇魂第五号。而且现存六大神国之一的众神殿的那块天碑，是诞神第二号。我的那块天碑，被别人抢走了，而我也正是因为这个才死亡的。”

　　“那你的意思，是不是要我以后尽量少用这镇界天碑？”

　　“恩，是的。现在我们处在这森林中，所以没什么大事，但是一旦到了外面，遇到其他人了，你千万不要再用这天碑了。不然被有心人认出来，恐怕你我二人很有可能死无葬身之地了。其实我之前就想对你说了，但是因为后来进入者森林中没什么外人而且咱俩也确实需要你这天碑来猎杀魂兽。不过出去以后，你千万要注意。除非是在绝对安全地环境或者有把握彻底灭杀对手的时候。不然，绝不要拿出来。”

　　听了犀照的话，孙悟空也感觉到自己真的是大意了。能秒杀三纹以下的强者的东西，又怎么会是普通之物？而且盘古界里，天道化身嫦娥谋划了亿万年之久就为得到这天碑，这样的东西，怎么可能会普通？看来，不是自己千辛万苦得来的东西，还是不够珍稀啊。

　　暗自把犀照的话全都记在心里。不过孙悟空同时对犀照的身份也产生了莫大的好奇。生前能拥有镇界天碑的人，绝对不是个寻常之人啊。而且这镇界天碑更是镇压一个世界的东西，恐怕除了自己不知道走了什么运气得到一块之外，其他的没有滔天的权势与强横的实力，是不可能拥有的。

　　破灭第一号，诞神第二号，荒土第三号，镇魂第五号。那其他的呢？都叫什么名字又有什么作用呢？自己这块，又是镇压哪个神国的呢？为何会落到盘古界那样的小世界？而且还一路辗转到自己手里？这只是偶然还是有人计划好的？

　　这些疑问，孙悟空之前已经问过犀照，但是对于这些事犀照也不怎么清楚。

　　两人再次休息了一下，把各自的状态恢复到了巅峰。

　　毕竟接下来要猎杀的，可是七纹魂兽。七纹与六纹，那可是有着本质的区别的。虽然犀照如今提升到了六纹中段，在原本冰，霜，隐，爆的四道法则之外，又领悟了封之法则与威之法则。

　　封之法则，可以暂时封住对手的动作，但是效果会根据实力对比而不同。威之法则，是一种提升自身威势的法则，只要实力不是高出自己太多，都会受到威之法则的威慑，从而影响实力发挥。

　　而孙悟空因为一纹时候丢失了一道法则，所以在二纹时候领悟的势之法则之后，三纹时候领悟速之法则，四纹领悟力之法则，五纹则是御之法则。

　　速与力很好理解，而御，就是防御。其实一个人领悟什么样的法则是与这个人的能力或者特地有联系的。因为孙悟空层拥有筋斗云与变化本体托天巨猿的缘故，所以相对应的就得到了速与力的法则，而御之法则，则是完全因为那镇元菩提宝树的缘故了。

　　虽然现在这宝树因为级别的关系，孙悟空已经不怎么用了，但是却还是因为这法宝的关系得到了御之法则。

　　而且又经历了后面的一些战斗，两个人也都对自己的法则有了一些领悟与运用。

　　但是，这一切在七纹魂兽面前，还是不够看。但是两人却没人退缩。这个世界里，想要走到最顶点，肯定要付出一些代价的。

　　于是两人再次检查了一下，然后，就大踏步的走进了第二道环行的空白地带。看着那块写着：中心区域，七纹至尊以下者勿进的石碑越来越远，孙悟空忽然有种不安的感觉。

　　不过已经到了这个时候，就算心里不安也只能前进了。不然这种还没遇到敌人就胆怯的感觉，会在以后的晋升中给心里留下破绽的。而且孙悟空二纹时候领悟的势之法则，要的就是一个气势，舍我其谁的气势，不死不休的气势！

　　所以两人小心翼翼的走进了这属于至尊强者的中心地带。不过进了这里之后，两人虽然不敢太过深入但是却也走了不断的距离，可是却一只魂兽都没有遇见。这让二人心里有些疑惑，难道这中心区域没有魂兽？还是，太少了？

　　带着疑惑，两人越走越深，可是一只到了天已经完全漆黑的时候，还是什么都没有遇到。在一株古树下，两人停下了脚步。这种情况绝不寻常，但是天已经黑了，在这绝对的黑暗之中最好还是不要乱走，虽然孙悟空有火眼金睛，可是也不敢保证可以防止有魂兽的偷袭。

　　于是两人爬到树上，就准备休息一晚。就在这时，两人还没坐稳，忽然感觉到地动山摇，简直就和地震了一样。很快这震动越来越大，两人几乎已经无法安全呆在树上。随后两人干脆跳了下来。可是刚一跳下来，两人就感觉不对了，孙悟空火眼金睛大开，猛然低头，随后两人同时高喝一声，同时跳起逃跑。

　　因为孙悟空火眼金睛的光芒下，两人竟然发现自己脚下，竟然踩在了一条，不，是两条大蟒的身上，而让两人同时做出逃跑的想法的时候，是这两只大蟒的头上，各自有着八条金灿灿的道纹。

　　这两条大蟒，竟然是八纹魂兽！魂兽到了三纹以上，就会在身体的某个部分显现出自己等级的道纹。所以人们才可以一眼就认出那是什么级别的魂兽。

　　当发现这竟然是两条八纹大蟒之后，孙悟空与犀照直接掉头就跑。开玩笑，两条八纹魂兽，这怎么打？不跑难道留下来给人家当夜宵不成？

　　因为实在太过惊慌与漆黑，渐渐的，孙悟空与犀照竟然跑散了！


第一百二十四章 等级的差距！

　　一路疯狂的逃跑，孙悟空几乎是用尽了全身的力气。终于，在感觉到身后已经没有任何声音之后，孙悟空停了下来。可是这一停下，孙悟空就发现竟然只剩自己了，四周一片漆黑，什么都看不到。

　　看来，刚刚那一路狂奔，两个人已经走散了。这真的是祸不单行啊，在这危险的地方独身一人简直太刺激了。而且重要的是孙悟空现在只有五纹圣者的实力，在这最低都是七纹至尊的地方，真的是和找死没什么两样了。

　　火眼金睛全力发动，四周探查了一遍，四周似乎很安全，没看到什么魂兽。这种情况下，孙悟空也不敢乱走，于是找了棵大树，迅速爬了上去。

　　这时孙悟空忽然想到，那两条大蟒蛇，怎么会突然出现呢？而且还是扭在一起的，难道是在打架？可是又不像，因为那两条大蟒蛇在发现自己二人之后直接就分开了，如果是在打架怎么会一瞬间就分开呢？

　　摇了摇头，想不通的问题就不去想了。深吸了一口气，平复了一下心情。虽然很担心犀照，不过在如此漆黑的环境，去找他显然是无异于找死。只能等天亮以后再说吧，哎，自己的实力，还是不够啊。

　　原本以为自己如此疯狂的提升实力，已经拥有了在这世界自保的能力，可是却没想到随便的一个森林里就会出现八纹的魂兽。难道这个世界上至尊强者很多？不过想想也就释然了，自己都可以在这么短的时间内把实力提升这么快，那其他人肯定也可以。

　　而且在这里生活的世界越长实力肯定会越恐怖。这时孙悟空忽然觉得，那一百零八座外城的城主，实力觉得不像犀照说的那样，恐怕每个人的实力就算达不到九纹但也在七纹到八纹之间，不然是无法统领那么大一座城池的。

　　向着向着，孙悟空慢慢的进入了一种空灵的状态。这种状态下，人会处于一种浅睡的状态，不但可以得到休息而且一有响动也可以第一时间醒过来。

　　不过这一夜却是十分的安稳，什么都没有发生。

　　当第一缕光芒照射在孙悟空脸上的时候，孙悟空醒了过来。不过在睁开双眼的一刹那，孙悟空瞬间出了一身的冷汗。因为就在孙悟空眼前，不到半米的距离，一个巨大的蛇头悬在半空。

　　看着那无比清晰的八条道纹，孙悟空一动都不敢动。虽然不知道这大蟒为何没有在自己没醒来的时候攻击自己，但是孙悟空也绝对不会相信他一大早来是想和自己一起吃早饭的。恩，有可能是想拿自己当早饭。

　　就这样一双蛇眼瞪着一双猴眼，一猴一蛇就开始了对峙。孙悟空虽然想趁机拍它一石碑，但是转念一想连四纹的圣者都可以勉强抵挡，那这八纹的至尊，恐怕这一石碑下去，玩完的是自己啊。

　　但是，也不能就一直这样僵着啊，谁知道这大蟒蛇在打什么主意啊，难道是它早饭还有固定时间不成？

　　就在孙悟空胡思乱想的时候，忽然感觉到身后传来一股劲风。在这森林死厮杀了这么长时间，孙悟空瞬间就知道这大蟒蛇为什么与自己僵持却没有动手了。

　　原来眼前这条大蟒蛇竟然是在看住自己，然后另一条绕到自己身后偷袭。这一刻孙悟空真的欲哭无泪了。两条八纹魂兽，对付自己一个五纹圣者，竟然还要这般小心翼翼。真的是太看得起自己了。

　　心头略过这些想法，可是现实里孙悟空只来得及把金箍棒瞬间竖立在背后，然后孙悟空就感觉被一股无法阻挡的巨大力量给撞得飞了起来。可是在孙悟空被撞飞之后，还没来得及换个姿势，只看到一条十分粗大的蛇尾再次抽了过来。

　　毫无悬念的孙悟空又被抽的倒飞而去，可是，悲剧还没有结束。刚刚背后偷袭自己的大蟒，此刻已经盘在了那颗大树之上，然后翘起尾巴跃跃欲试！

　　看到这情景，孙悟空顿时一口逆血喷出。一方面是被一撞一抽孙悟空已经收了内伤，另一方面孙悟空突然明白，这两条大蟒为什么要一前一后的包围自己了，这根本就是拿自己当球踢呢。

　　原来人家根本没打算拿自己当早饭，而是早饭之后的运动！

　　虽然灵魂体不是肉身，但是受了伤也会吐血，只不过这血可是高度凝聚的灵魂之力，吐一口就少一口。

　　不过虽然孙悟空愤怒的要发狂，可是却什么办法都没有。每一次抽打传来的巨大的力量孙悟空根本没办法抵御，虽然在刚被偷袭的第一下孙悟空已经四道法则加身，但是在绝对的力量下，没有任何作用。

　　难道自己今天要死了吗？难道就算在这个世界，自己也逃不过一死么？而且，还是如此屈辱的死法？

　　忽然，一股强烈的不甘从孙悟空心头升起。就算死，也不能死的这么屈辱。我可是齐天大圣！趁着这股不甘与愤怒，孙悟空在又一次被抽飞之后，强忍着浑身的剧透祭出镇界天碑。并且把镇界天碑变作三米多高的大小。

　　而后用尽全身的力气，勉强把镇界天碑横于身侧。然后，孙悟空眼角余光已经看到那巨大的蛇尾再次抽来。

　　来吧，狠狠得抽过来。看看是你的尾巴硬，开始我的天碑硬。

　　果然，因为孙悟空在空中的速度太快，所以那大蟒根本没反应过来，狠狠一尾巴抽打在了镇界天碑之上！

　　在孙悟空又飞了回去的同时，那大蟒忽然发出一声痛苦的嘶鸣。另一条大蟒不知道怎么回事，以为孙悟空在攻击那条大蟒，于是这条大蟒尾巴上忽然凝聚起了一片惨绿的光芒。孙悟空双眼一撇，就知道完了。那惨绿的光芒明显是剧毒啊，可是自己又无法控制身体。无奈之下只能祭出五彩神石与镇元菩提宝树，虽然不知道有没有用，但是总比等死强。

　　随后，那带着绿色光芒的尾巴就抽在了孙悟空的身上，因为这一击这大蟒已经动了杀心，所以就算有镇界天碑保护，孙悟空还是差点被一尾巴抽成了两截，不过腰侧那巨大的伤痕就像被一柄大斧给砍了。

　　而且不止如此，摔打在地上之后，孙悟空感觉双腿也都断了。躺在地上的孙悟空，只能眼睁睁的看着那蛇尾就像一柄锋利的长枪向着自己的头颅刺来。

　　这次，恐怕要真的死了。

　　不过，就在那锋利如枪的蛇尾距离自己仅有一米的时候，甚至孙悟空已经被那锋利的气息刺破了额头的时候，一只大手忽然凭空出现，然后直接握住了那刺来的蛇尾。

　　“区区八纹，也敢伤我妖族之人？”

　　一声威严的，让人不敢反抗的霸道声音，让孙悟空忽然感觉到十分熟悉。随后，这只手的主人忽然一跃而起，就那么抓住大蟒的尾巴，双臂一发力，已经把那大蟒给甩了出去。

　　“轰”的一声，大蟒直接砸在了几人合抱的巨树之上。这时，另一条大蟒忽然电闪而至，锋利的蛇牙直接奔向那人面门。

　　不过那人却是一声冷哼，随后单手一指，孙悟空就看到随着那人一指点出，然后一个巨大的手指虚影就直接撞在了那大蟒身上。又是一声痛苦的嘶鸣，随后那大蟒直接死亡。

　　一指，灭杀八纹魂兽。

　　这人是谁？这实力，绝对有着九纹至尊的修为！

　　八纹与九纹，有着绝对不可逾越的鸿沟！


第一百二十五章 妖族的最强者

　　看着不远处的大蟒的尸体和另一边换换扭动的另一条大蟒，孙悟空忽然有点恍惚。从生到死，在由死到生，这种大起大落，不是一般人可以承受的。就在孙悟空有些愣神的时候，那原本还在抽搐的大蟒旁边忽然出现一个人。

　　孙悟空就看这人吭哧吭哧的用两把淡蓝色的环状武器不停的攻击那在地上抽搐的大蟒。揉了揉眼睛，孙悟空忽然看清了，那特殊的武器和每一击就爆出的漫天冰花，竟然是犀照。原来他也没事，太好了，看他这时候出现，肯定是也被这人救了。

　　一想到这救了自己的人，孙悟空猛然抬头，看到的，是一张棱角分明十分英俊的面孔。看年龄，应该在三十岁左右，不过越看，孙悟空却越觉得熟悉，这样貌，似乎在哪里见到过。俊美的外表，一身青衣，一边思索孙悟空的目光一边继续打量，忽然，孙悟空的目光定在了那人的腰间。

　　一个青铜的小铃铛！而后一个人出现在孙悟空的脑海中！这样貌和青衣还有这铃铛，这人竟然是六耳猕猴的师父？

　　一瞬间，孙悟空就十分的激动，也不顾身上的伤，直接就站了起来然后抓着那人的肩膀。因为伤势实在太重，孙悟空几乎是浑身都在颤抖，而且一张口，又是一口逆血流出。

　　“六耳，六耳猕猴呢？既然你在这里，那六耳呢？”

　　听到孙悟空的声音，那边正在虐大蟒的犀照也走了过来。

　　“你就是孙悟空？”

　　平淡的声音却带着无上的威严，这是一种久居上位者才有的威势，同样也是一种霸气。

　　似乎感觉到了什么，孙悟空松开了抓着那人的双手，可是手一松，人已经向后倒去。这时犀照连忙几步上前，接住了孙悟空。

　　“是的，我是孙悟空，你是谁？你不是六耳猕猴的师父！”

　　得到孙悟空肯定的回答，那人似乎松了一口气。随后道：“犀照，把那大蟒魂珠拿出来，你二人一人一颗，赶紧吸收了。”

　　说完，根本不管孙悟空的询问，然后盘地而坐，闭着眼睛似乎在感觉着什么。看着这人，孙悟空就知道即使再问下去也没什么结果。于是在犀照的帮助下也慢慢的坐了下去，然后犀照跑到那条已经死了的大蟒，在其七寸处逃出一颗人头大的魂珠。不过当他走到另一条大蟒身边的时候，却苦笑着看向着那神秘至尊强者。

　　那至尊强者也不睁眼，只是又是一指点出，那还在挣扎的大蟒立刻毙命。然后犀照顺着伤口又掏出了一颗稍大点的魂珠。

　　而后把那颗稍大点的魂珠放到了孙悟空盘坐的腿上，自己拿着另一颗走到另一边，盘膝而坐开始吸收。

　　疑惑的看了一眼那至尊强者，孙悟空也不多想，抓紧时间开始吸收魂珠的力量。孙悟空此刻只有五纹中段，而这魂珠可是八纹至尊魂兽的，里面所蕴含的庞大灵魂力量，让孙悟空震撼的一时不知如何下手。

　　不过想到这灵魂世界没什么修为限制，自己也不怕会被能量撑爆，于是一狠心，直接一口咬在了那人头大的魂珠之上。然后，孙悟空就感觉到一股狂野却又十分阴毒的灵魂能量疯狂的向着自己身体冲击而来。

　　很快，孙悟空就感觉到身体里一阵剧烈的疼痛。就在这时，耳边忽然传来了一声十分威严的钟声。剧痛中，孙悟空勉强抬头，看到那至尊强者的身旁，一座青色古朴的大钟似乎被一股无形的力量在撞击，然后传出一阵阵悠扬的钟声。

　　让孙悟空惊喜的是，随着这钟声，体内那股剧痛慢慢的消失了。那感觉，就像这钟声在净化这魂珠的能量。

　　“全力吸收，时间不多了。”钟声回荡之中，孙悟空与犀照听到那至尊强者的话语，于是两人全部收敛心神，疯狂的吞噬着那纯净的灵魂能量。经过钟声的洗涤净化，这魂珠变为了纯粹的能量，没有一丝的杂质，吸收起来十分的方便。

　　很快，孙悟空与犀照的实力都在飞速的提升，终于，在某个临界点之后，孙悟空首先图片到了六纹。自无尽的天边划过一道光芒直接没入孙悟空的额头中。

　　当那光芒消失之后，孙悟空的右手掌心却悄然出现一个古朴的“镇”字，当然，全神贯注在吸收能力的孙悟空并没有发现。

　　不过，当两人把两颗魂珠全部吸收完之后，犀照并没有晋级，而且停留在了六纹巅峰的程度。这时的孙悟空也达到了六纹中段。

　　看着犀照似乎有些迷茫，那至尊强者手一挥，那青色大钟忽然化作一道流光挂在了至尊强者的腰间。

　　“六纹到七纹，不是那么容易突破的。没时间了，快跟我走。”

　　说话，直接大袖一挥，卷起孙悟空与犀照，而后冲天而已。

　　孙悟空与犀照还没反应过来，而人已经飞到了空中。当然，是那至尊强者以强横的力量托着他们二人飞行。

　　说起来，这还是孙悟空二人第一次在这个世界飞行，不过感觉也并没什么不同。但是这种可以御空飞行的感觉，却更加刺激了孙悟空要变得更强的决心。

　　而就在三人离开后不到一刻钟的时间，刚刚三人呆的那处地方忽然出现了四道人影。没错，就是人影，三男一女，样貌全都十分俊美。四人出现之后，先是看了看地上那两条大蟒，随后四处走动一下然后同时抬头。

　　“哼，算他跑得快。妈的，我的两条大蛇就这么死了。”

　　“谁让你不好好看着，两条八纹的，够你心疼一阵的了。人已经跑了，各位，都散了吧。”说话的，是那穿着一身红衣的貌美女子。说完，整个人忽然化为了一只蝴蝶，翅膀扇动间已经消失了身影。

　　看着那女子飞走，其余三人对视一眼，也都各自散去。

　　而跟着那至尊强者一路飞行，竟然一直飞了一天一夜！直到第二天的凌晨，那至尊强者才减缓了速度，孙悟空知道，应该是快到了。这一路，三人什么话都没说。孙悟空与犀照也没有问要去哪里，你是谁的话，而那人似乎也没有想要解释的想啊。

　　很快，再次飞过一座大山之后，孙悟空与犀照忽然被眼前的场景震惊了。刚飞过那大山之后，孙悟空以为后面还会有什么山啊树的，结果看到的，虽然也有山，不过却是一座半截的山。

　　准确的说，是一座原本应该十分陡峭的高山，但是现在却在靠近山顶的部分被人给削去了山头。而在那被削去山头的半截山上，竟然还有一座四四方方的巨大城池。这城池在高空卡，是呈一个回字形，应该是分为外城和内城的。

　　这，好大的手笔啊。竟然削山为堡，这城池的主人，实力到底有多强？

　　就在孙悟空与犀照还在惊讶的时候，三人已经缓缓地降落在了半山腰上的巨大古城池。远处看的时候是震惊，近处看，则是惊骇。当三人降落在城门口的时候，孙悟空与犀照才发现，这城池，真的是无比的巨大。

　　那城墙高足有一百米，而城门更是十分的巨大。看起来似乎是专门给巨人建造的。看的三人降落，看守城门的士兵纷纷自动向两边展开，同时高呼：恭迎副城主回城！

　　那整齐的呼声，那震慑人心的气势，让二人无不心惊。

　　“派人通知城主大人，我带孙悟空回来了。”

　　“是！”

　　一名士兵得令，快速向着城内奔去。而看着这人的速度，孙悟空发现这些守城的士兵，全部都是五纹圣者！

　　“以后，这妖战城，就是你们的家。随我进城吧！”

　　不知为何，原本十分威严的至尊强者，孙悟空却在他的话语中，感受到一股无奈与沧桑，还有一种如释负重！

　　就在孙悟空思量间，忽然一道十分温让人不由自主就生出一种信任感觉的声音传来。

　　“哈哈，辛苦太一了，果然不愧是我的好兄弟，果然找到了他。哈哈。孙悟空是吧，等你很久了！”

　　听到这声音，孙悟空忽然愣了，心里顿时涌起了无边的惊涛骇浪。

　　这声音刚刚叫他太一？太一？难道他是妖族王者，东皇太一？那这声音的主人是谁？敢于东皇太一称兄道弟的，岂不，岂不是妖皇帝俊？

　　这，这怎么回事？他们怎么会在这里？


第一百二十六章 背后

　　就在孙悟空愣神的时候，一位身穿金黄色龙袍的中年人出现在了眼前。当看到这人的一瞬间，孙悟空差一点就控制不住跪拜了下去。这时何等的霸道与威严啊，原本以为东皇太一就够威严的了，可是在见到帝俊之后，孙悟空忽然明白了什么叫做天生的王者！

　　虽然帝俊一直是一脸笑呵呵的模样，可是孙悟空丝毫不敢大意。虽然没有行跪拜之礼，但是却弯腰行了一个晚辈之礼。

　　不过孙悟空被帝俊的气势所震惊，没有发现一旁的犀照虽然眼里有些惊讶，但是却丝毫没有慌乱。看到九纹至尊强者妖皇帝俊，也不过是拱了拱手而已。

　　大笑中，帝俊快步走来。一挥手，屏退了四周的侍卫。而后仔仔细细的打量了孙悟空一番，随后满意的点头道：“六纹中段，不错啊。到这黄泉世界还不满一年就达到了这个程度，虽然有些取巧的成分，不过也很不错了。来来，先到大殿一续，这里可不是说话的地方！”

　　说完，直接拉着孙悟空就走。不过刚迈出一步，却又忽然转头对着犀照说道：“虽然不知道你有什么目的，但是应该也算悟空的朋友，也一起来吧。”

　　然后也不管犀照与东皇太一，直接拉着孙悟空就走。

　　似乎对于孙悟空的到来，十分的高兴！东皇太一对帝俊的性格早就十分的熟悉，所以也不在意，看了犀照一眼，随后自顾自的走向了内城的方向。

　　犀照摸了摸鼻子，苦笑了一下，但是也随后跟着东皇太一走向了内城。

　　当犀照跟着东皇太一走到大殿的时候，发现帝俊已经和孙悟空坐于大殿之中在说些什么，于是自己进了大殿，在门口坐了下来。

　　“好了，现在人已经到了，有些事，终于可以说了。虽然，我们挺矛盾的，一方面希望你能到达这里，另一方面却又希望你永远不要来。”

　　“前辈，悟空也有很多疑问，不知前辈能否为我解惑？”

　　“当然，今天原本就是打算告诉你一切。但是我不知道你了解多少，所以，还是你问吧！”

　　而东皇太一只是坐在帝俊下首的位置，闭目养神。犀照则是坐在门口，支起耳朵想听些什么。

　　孙悟空这时是坐在东皇太一之后的，所以看到犀照离得那么远，感觉有点对不起犀照。这一点，帝俊自然看得出。于是手一招道：“坐过来吧，你虽然不是我妖族之人，但始终也是人族。而且应该与悟空也是过命的交情，想听就一起听听吧。希望，以后你会成为我妖族的朋友！”

　　听到帝俊如此说，犀照露出了一个感谢的表情，随后便坐在了孙悟空的下首位置。

　　看到犀照已经坐了过来，孙悟空于是整理了一下思路随后问道：“前辈，您与东皇前辈为何会出现在这里？传说不是你们二人，已经，陨落了么？”

　　“哈哈，我们确实已经死了，但是你忘了这里是黄泉世界了么？当年我机缘之下得到镇界天碑，也就是你手里那块。之后凭借天碑的无上威能与上面刻画的周天星斗大阵，我带领妖族成为了盘古界的至尊王者。天下苍生无不以妖族为尊。”

　　“那前辈……”

　　“哎，都怪那时被胜利冲昏了头脑，以为我有镇界天碑在手，这世界上就没有了对手。所以才有了后面一连串的事件，最后甚至我与东皇反目成仇从而双双陨落！”

　　“啊？难道，难道，前辈你们？”

　　“是的，我与东皇都是被对方杀死的。那一场大战，我与他同归于尽了！其实，这其中，涉及一个很大的阴谋，而我也是死了之后才明白的。当时我与东皇死后，因为境界不够，所以灵魂到达了小黄泉。后来我俩想通了问题所以，所以放弃了仇恨并且一起努力，终于走到了现在这个程度，成为了九纹至尊并且拥有了自己的城池！”

　　“前辈，那个阴谋到底是什么？说实话，在来这里之前，我也一直觉得天道的背后应该有什么更庞大的势力。”

　　“哦？你也察觉了么？”

　　随后，孙悟空把那最后一战的情景与自己是如何死亡的，都说了出来。说完之后，就连一旁闭目养神的东皇太一都吃惊的睁开了眼睛。

　　“都已经这样了么？看来这么长的时间，他们也并不是一无所得啊。竟然可以制造出那么多的半步大道，事情比想象中的严重啊。”

　　“前辈，不用这么担心吧？不说前辈，就是我现在也有了六纹的实力，要对付那些半步大道的，很轻松的。”

　　“不，事情没那么简单。每个世界有每个世界的规矩。就算你可以成功离开这里，但是你也无法回到盘古界了。除非你愿意放弃自己现在的实力。先不说这个，我问你，你应该也知道了那嫦娥，其实是天道化身了吧？”

　　孙悟空点头。

　　“不过，那并不纯粹是天道的化身。嫦娥这个人，准确的说是天道寄身。盘古初开天地之后，万万年后鸿钧道人证得大道，并且最后为了达到更高的层次以身合道。希望用这种方式突破极限。可是他没想到自己不但没有成功突破，反而因为自己的执念竟然感染了天道。从而错误的让天道诞生了灵智。不过这种灵智是不正常的，完全是鸿钧道人的贪念与执念的化身。”

　　“所以，后来女娲与伏羲才会相继以身合道希望可以消除这错误诞生的灵智。但是由于那执念与贪念太强，所以嫦娥与伏羲也只能压制住，并不能完全抹除。而所谓的女娲补天，也只是女娲借用五彩神石之力来暂时封印天道灵智而已。”

　　“但是随着时间的流逝，还是被天道的灵智给逃了出来然后寄生在了嫦娥的身体里。所以嫦娥平时都是自己的意识，但是一旦发生危于天道的事情，属于天道的意志就会苏醒。而天道意志的第一次苏醒，就是我得到镇界天应该碑的时候。镇界天碑原本就不是盘古世界的东西，所以天道无法控制它，而且天碑的威能实在太过强大，如果有谁可以发挥其真正的实力，那绝对可以拥有灭杀天道的能力。”

　　“前辈，传说中，您就可以完全发挥天碑的实力啊。甚至还有人说你曾经用天碑打穿了一颗星球。”

　　听到孙悟空提起这件事，帝俊忽然有些忸怩了起来。这时东皇太一忽然道：“传说都是假的，他最多就是把那石碑上的周天星斗大阵给学了下来。至于其他的，那天碑在他手里完全就是当石头丢的。不过他确实是打穿了一颗星球，不过那星球原本就是已经即将破碎的了。”

　　没想到东皇竟然竭自己的短，帝俊忽然抬起头，一脸骄傲的道：“现在我绝对能发挥天碑百分百的实力。而且我当石头丢，那也是最厉害的石头。不说这个，说正事！”

　　挑衅的看了一眼东皇，帝俊继续道：“那天道发现我竟然拥有这么一块恐怖的天碑之后，层直接控制嫦娥的身体前来抢夺。但是当时我已经是半步大道的存在了，拥有镇界天碑我甚至完全可以和大道圣人一战。所以嫦娥被我打败，但是后来却被她跑了。”

　　“我本以为事情就这样结束了，但是没想到，后来嫦娥竟然再次出现了。而且身边还跟着一个年轻人，这年轻人一身的邪气，但是实力却很高，至少那时的我是看不透。当时嫦娥出现的时候，我与东皇并没在意。可是随后的大战中，我们发现那邪气的年轻人竟然可以同时缠住我们两个人。在年轻人缠住我们的时候，嫦娥就对妖族的普通妖怪开始了大屠杀。看到这场景我气得要疯了，于是直接动用镇界天碑。在拿出天碑之后那年轻人不敌，与嫦娥开始逃跑。可是我怎能让他们跑掉？拿着镇界天碑就追了出去。后来一直追到了无尽虚空的一处十分破烂的星球之上。”

　　“在这里，我们又展开了一场大战。而那个星球就是传说中被我打穿的星球。不过后来我才发现，那星球之所以不堪一击，是因为整颗星球毫无灵气，而且即使我不打那一下，估计也很快就会爆炸的。不过因为我与东皇对于虚空并不熟悉，最后还是让他们俩跑掉了。”

　　说到这里，敌军忽然神秘兮兮的问我道：“悟空，你去过月宫么？”

　　孙悟空一愣，这问题问的毫无征兆，不过还是下意识的答道：“去过。”

　　“那你去的时候，月宫所在的星球，是不是已经成了一个死星。死星就是毫无灵气没有植物没有水，完全没有生命迹象而且还很小。”

　　“想了想，那月球上似乎除了广寒宫，真的什么都没有了。”

　　“那就对了，我告诉你，在我们那个时代，月球是个盘古界一样的世界，有着属于他们的生命。而现在为什么变成了死星，都是因为我刚才说的那个邪气的年轻人。这个年轻人是一个特殊的种族里的，这个种族的能力，就是可以吞噬成熟星球的能量。所以，嫦娥后来制造的那些半步大道的傀儡，就是利用星球的能量提升他们的实力的。”

　　“所以，就像你说的，天道的背后，还有一个十分庞大的势力，只不过因为某些原因，他们只能暗中帮助天道来达成某些自己的目的。”


第一百二十七章 真相

　　可能是由于时间过了太久，也可能是因为某些事帝俊并不想说，所以越到后面孙悟空听得越混乱，不过最终还是在东皇太一的帮助下，算是勉强理清了帝俊想要传达的事情。不过有些细节两个人还是说的有些模糊。

　　但是大体孙悟空已经明白了。简单地说，首先是因为鸿钧道人因为想要突破大道境界的执念太强，所以导致天道错误的进化出了灵智，而且后来很有可能同时被那邪气年轻人也有过影响，所以最终天道变成了一个贪念与邪念的集合体，但是却因为女娲与伏羲的压制，所以天道在绝大多数时间还是很平静的。

　　后来帝俊得到镇界天碑，从而天道心生贪念想要得到。所以与那个邪气年轻人一起设了一个局，引帝俊与东皇太一到了虚空一战，结果帝俊虽然与东皇打败了嫦娥两人，但是帝俊却被天道的贪念与邪气年轻人的邪气感染。

　　或者可以说，嫦娥的目的并不是打败帝俊与东皇，而是通过那邪气年轻人的能力感染帝俊。而结果证明，嫦娥这一招很成功。

　　所以，后来帝俊慢慢的无法控制自己心里的邪念与贪念，妄图杀光盘古界所有生灵只留妖族。但是东皇怎么可能让帝俊这么做，于是便出言阻止。但是此时的帝俊已经邪念成魔，于是二人大打出手。谁都没想到，这一战却成了二人的最后一战。

　　这大战的过程二人并没有细说，只是说了东皇的正道至尊神器东皇钟抵不过镇界天碑被砸成了无数的碎片。后来东皇一狠心，带着帝俊来到了虚空之处然后自爆。然后，两个人都死了。

　　但是帝俊死后，镇界天碑并没有像现在这样跟着灵魂一起，而是自己突然消失了。不过幸好的是，东皇与帝俊在参与镇街天碑上面的周天星斗大阵的时候，根据星象已经预感到会有这样的事发生。于是巧妙设计之下甚至不惜耗损自身修为来篡改宿命轮回，这才导致镇界天碑最后辗转到了孙悟空的手里。

　　不过这个过程两人同样没有细说。不过孙悟空也不想去计较了，虽然自己有种一直被人算计的感觉，但是自己毕竟身为妖族，被老祖宗算计了一把，也是没办法的事！

　　其实孙悟空更多的惊讶于两人可以通过星象就推演出几万万年之后的事情，简直和女娲有的一拼，不，这应该就是女娲他们三个人的计划。

　　先是女娲以五彩神石补天借以镇压天道，然后趁机留下一块五彩神石最后其中土属性的化身为自己。然后帝俊与东皇设计，让镇界天碑到达自己的手里。

　　不，不对，这其中还少一环。对了，是大禹！很有可能是大禹误得了镇界天碑，但是在了解的镇界天碑能力与帝俊与东皇的计划之后，大禹先是利用镇界天碑破了九曲黄河大阵随后镇九州分天下。功成之后，大禹把镇界天碑封印在了金箍棒之内，而且还特意找到还是一块石头的自己，然后留下本命精血从而让自己顺利得到金箍棒，也就是镇界天碑！

　　深呼出一口气，这一切，终于说得通了！难怪，难怪自己第一次见到金箍棒的时候就有一种奇异的感觉。

　　可是这时孙悟空忽然想到，既然五彩神石是女娲留给自己的，那神石之内的那霸道无比的混沌五决呢？而且自己既然是五彩神石所化，那最后却怎么又成了五行混沌体？

　　于是孙悟空把这事又对帝俊与东皇说了下，而二人听了之后竟然愣在了当场！

　　看到两人的表情，孙悟空忽然有些奇怪。

　　“怎么了？难道有什么不对？还是说这混沌五决有问题？”

　　愣了片刻，两个人才缓过神来，听到孙悟空问，两人对视一眼还是帝俊叹了口气说道：“岂止是有问题啊，简直是有了大问题了！如果你说的是真的，那这里面的事情就复杂了。不过要说清在这个是之前，首先你要知道盘古界是怎么诞生的！”

　　“盘古界？那不就是盘古大神开辟的么？”

　　“话这么说虽然没错，但是问题出在盘古的身上。对于盘古界的传说，是当时天地一片混沌，在某个时候混沌之中诞生了一个人，那就是盘古，而盘古十分不喜欢那混沌的感觉，于是不知从哪里摸来一把巨斧，挥斧一斩，顿时混沌就一分为二。”

　　“这个传说很大程度上还是准确的，这个世界确实是盘古开辟的，不过正确的说法，应该是盘古早就存在了。盘古，乃是宇宙六大神国之一的创世神国中最强悍的混沌族的族人。虽然我们对于混沌族了解不多，但是他们族的每个族人都拥有开辟世界的能力。所以，关于盘古界的开辟，真正的事实乃是盘古界自行诞生之后，盘古不知道什么原因来到了这里，也许是无意也许是有意，而在看到这个世界正在形成的时候，盘古应该是看不下去了，所以就一斧子劈下，加快了世界诞生的速度！后来盘古应该是留下了一具法身。”

　　“所以说，盘古是混沌族的族人，混沌族的标志就是那混沌五决和混沌体！如今这两样东西在你的身上，那很有可能对于这块镇界天碑，盘古或者说混沌族也插了一脚进来！这样的话，可就麻烦了！”

　　帝俊说完，大家都陷入了沉思。对于这一切，孙悟空真的十分的吃惊。这已经可以颠覆孙悟空脑海里一直有的概念了。

　　不过这时，一直没说话的犀照忽然开口道：“猴子手里的天碑是荒土三号，荒土三号天碑乃是原九大神国之中御土界的镇界天碑。不过后来御土界天碑不知为何遗失，没了镇界天碑的御土界被混沌族带领下的创世神国所灭。不过由于其他几大神国的干扰与阻碍，至今创世神国也没有得到御土界的镇界天碑！”

　　顿了顿，犀照深吸了一口气，随后道：“如今看来，这事情真的不简单。很有可能是盘古早就潜入御土界偷了荒土三号的镇界天碑，然后带着天碑来到了如今盘古界所在的地方。巧合之下看到正好有一方小世界即将诞生，于是盘古以自己的创世神力帮助世界的诞生，随后留下一具法身和镇界天碑。这样的话，那恐怕这是一个早就计划好的局。混沌族应该早就知道这块镇界天碑的下落，之所以一直没有来拿，应该是怕其它几大神国发现。”

　　“难道说我们拼死保护的镇界天碑，竟然是人家的囊中之物？”帝俊的脸色十分难看。原本以为只是盘古界的一些争端结果现在竟然牵扯到了创世神国与混沌族。虽然他与东皇现在都已经是九纹至尊，而且这妖战城中更有很多的八纹七纹强者，但是这点实力在混沌钟眼力，恐怕根本不值一提！

　　因为这个发现太过惊讶，所以帝俊三人都没想到，这样的辛密，犀照是怎么知道的？几人全部沉默了，特别是帝俊与东皇，甚至一脸的颓丧。

　　现在想来，这个推测已经十分接近事实了，想必天道背后那股实力，应该就是畏惧与混沌族的威慑力，所以只能做一些小动作却不敢明目张胆的抢夺镇界天碑。而天道或者说天道化身，应该也是被人家利用了。


第一百二十八章 妖族无惧！

　　时间飞快，距离当日的交谈已经过去了三天。这三天孙悟空就呆在战妖城内城的城主府内，孙悟空需要时间来消化一下那些东西，同时，也需要好好考虑一下以后要走的路。

　　经过三天的思考，孙悟空大致已经想清楚了。首先，最重要的是先想办法离开这个世界。然后再想办法回到盘古界，救活师父找到八戒与小白龙，然后如果可以就顺便灭了天道，要是不能毁灭那就留下一道分身。怎么也要保证盘古界妖族不能灭了根基。至于其他的，现在就算想也没什么用，只能走一步看一步了，这镇界天碑牵扯的实在太大了。

　　于是，今天孙悟空一大早就出了城主府，沿着战妖城的街道边走边看。来到这黄泉世界，孙悟空还是第一次进入城池，所以肯定有着好奇。

　　沿着街道慢慢走着，孙悟空忽然感觉也许自己更适合这种生活，但是这念头也仅仅一闪而逝。

　　就在孙悟空胡思乱想的时候，忽然听到一阵急促的擂鼓的声音。同时，整个战妖城瞬间动了起来。所有战斗人员全都拿起武器各就各位，而街上的商贩或者其他一些非战斗人员也快速各自找地方躲了起来。

　　还有点迷惑的孙悟空，忽然感觉被人拉住了，随后一转头，发现是犀照！

　　“快走，可能有人来攻城了。我们去帮忙！”于是孙悟空就跟着犀照飞快的向着内城城主府处跑去。在路上，犀照也告诉了孙悟空到底发生了什么事。

　　原来，这黄泉世界的各大城池的关系并不是很和谐，而且可以说势同水火。虽然所有城池之间的距离都十分的遥远，但是这依然不能阻止各大城主的野心。因此时常就会发生攻城，而且黄泉世界的最高层对于这种战斗似乎并不阻止。

　　其实这战妖城，原来的名字叫做斩妖城，是一个叫做道族的掌管。这个道族并不是人族，但是却和人族的道家十分相似。甚至有传说道家就是这个道族衍生的，道族之人，天生的道术大师，外贸与人族无异，只不过他们的身上会有天生道纹。所以道族的人实力提升特别快。

　　但是这道族还是被帝俊与东皇联手带领无数妖族打败，并且夺了这斩妖城后来改名为战妖城。

　　后来也有过其他城池率兵前来攻打，但是都被帝俊与东皇一一击退。战妖城从此扬名，战妖城双至尊，也成为了妖族的标志。不过没想到，今天竟然还有人敢来攻打战妖城。

　　当然，后面这些都是时候帝俊告诉孙悟空的。而此刻，孙悟空与犀照正站在战妖城妖尊小队之中。

　　战妖城妖尊小队，帝俊与东皇手中最锋利的一把利剑。由七十二名七纹以上至尊组成，其中五十四位七纹至尊，十八位八纹至尊组成。这可以说是战妖城最强的战力。

　　此刻，这七十二人再加上孙悟空与犀照，共七十四人全部半跪于城主府门前，听候帝俊的战前动员。不过这时，帝俊却忽然话音一转道：“现在开始，命孙悟空与犀照为妖尊小队正副队长，所有人听候命令，不得有误。而你们的任务，就是斩首！”说完，也不管孙悟空与犀照错愕的眼神，直接飞身而已。不过看到孙悟空却是很惊讶的时候，还是说了句：“齐天大圣孙悟空，我妖族没有怯战的男儿。拿起你的勇气，让来犯者看看，我妖族是不是可以任人欺凌的！”

　　帝俊声音刚落，那七十二位至尊忽然齐声道：“犯我妖族威严，来者必诛！”整齐的怒吼，让孙悟空原本有些犹豫的心瞬间沸腾了起来！接二连三的失败，已经让孙悟空消去了往日的傲气与狰狞。

　　一个有一个的阴谋，一位又一位强大的敌人，让孙悟空变得不得不小心翼翼，不得不瞻前顾后甚至忍辱偷生。可是，这不是孙悟空，真正的孙悟空是那个可以笑傲苍天无所畏惧的英雄，是那个管你是谁俺老孙皆可一战的狂人。

　　所以，听到这些人愤怒的吼声，孙悟空忽然觉得，找回了真正的自己。缓缓的站了起来，随后慢慢走到了众人的面前，而后一声高喝：“妖族男儿，战，战，战！”有的是无尽的澎湃战意，有的是冲天的气势。

　　噌的一声祭出金箍棒，而后右脚忽然一震，孙悟空身上光华大盛。随后光华隐去之后，孙悟空却已经变了模样。

　　一身霸气的龙鳞苍云甲，背后披着猩红的染血破月披风，头戴琉璃凤翅紫金冠，双臂金刚紫云腕，脚上麒麟踏鬼靴。端的是威风霸气，气派十足。

　　孙悟空看着面前的七十二位至尊强者与犀照，没有再多说什么，而是手一挥，所有人忽然四散而去，同时，犀照也进入了隐身的状态之中。进入了隐身的状态之中。

　　这时，帝俊与东皇太一两人也是一身战袍，帝俊为一套青龙甲，东皇太一乃是一套太极八卦甲。两人一直飞到了高空，这个高度，已经可以看到不远处的浓烟滚滚。按照当前的距离与对方的速度，恐怕还有一刻钟就能到达山下了。

　　随后帝俊继续在半空中观察敌人形势，而东皇太一已经降落到了战妖城城墙上。因为当初这座城池就是帝俊与东皇太一率领妖族大军攻打下来的，所以两人心里很清楚，这座位于半山腰的巨大城池所有的优点与缺点。

　　优点很明显，位于半山腰的战妖城肯定的易守难攻，除非对方全都是九纹至尊强者，否则只能乖乖地在山下爬上来。这样的话，对守城有很大的优势。

　　不过缺点同样明显，就是敌人可以从山的四面八方同时进攻，虽然山势很陡而且帝俊与东皇太一还得意的用大法力削平了山体的所有棱角，使这座大山简直就是一根巨大的柱子。不过就算如此，也无法起到更多的作用。四纹以上的强者就可以破坏山体从而爬上来。所以，只要敌人的人数比自己这方多，这样的地势就会很有压力。

　　所以东皇才会落下，亲自镇守南城门，这样就可以把兵力尽量集中在其余三个城门上。用九纹至尊强者守城，恐怕也只有妖族才有这个资本了。别人的攻防战中，九纹至尊强者可都是战略级的资源，谁也不舍得用来守城门。

　　很快，飞在半空中的帝俊已经可以清楚地看到冲在最前方敌人的模样了。外貌与人类无疑不过额头却有三只眼睛，显然这是三眼族！

　　三眼族，应该算得上黄泉世界比较强大的一方势力了，本身就有着十分强悍的战斗力，而且最可怕的是每个三眼族族人额头的第三只眼睛都会拥有一种天赋神通。有的可以冰封一切，有的可以焚烧一切，有的则可以堪破一切幻术。

　　看到这次竟然是三眼族的大军，帝俊心里忽然有种不妙的感觉。三眼族的城池，距离这里十分的遥远，就是九纹至尊强者全力飞行也需要一天一夜，而普通强者步行，起码得半个月。更何况是这么一支大军？但是自己这一方竟然一直都没有察觉，一直到人家都进入自己的警戒范围自己的人马才发现。

　　看起来，三眼族这次是预谋了很久的啊。叹息一声，眼里略过一丝的不忍。

　　不论在那个世界，活着还是死去，都离不开战争！而这里，只要死亡，就真的是彻彻底底的死亡，魂飞魄散的死亡。

　　不过，他帝俊不会畏惧。妖族，也不会畏惧。

　　所以，既然你们要战，那就战，死战！


第一百二十九章 三族联手

　　低头看了看下方严阵以待的妖族士兵，帝俊忽然高声喝道：“来者何人？为何无故犯我城邦？”虽然这话看起来没什么意义，但是却是两军对垒不能缺少的一个环节。除非有一方是偷袭的，不然不会话都不说就直接战上。

　　这时，那四面八方涌来的大军慢慢的停下了脚步，随后以一种典型的攻城阵势排开。帝俊四周粗略的看了一下，这三眼族目前能看到的，应该有十五万人了。而自己城内能战斗的有十万人。人数多出一半，但是守城比攻城的又是大很多，除非攻城方的人数超过守城方三倍以上，不然是不会造成太大的压力的。

　　看来，三眼族要么就是还有援军要么就是还有后手。

　　思量间，就见南城门方向缓缓飞起一道人影。当这人飞到与帝俊齐高的时候，便停了下来。随后向着帝俊一拱手道：“在下三眼族灭焰城城主，杨贤。久闻战妖城城主妖皇帝俊的大名，今日得见，三生有幸啊。”

　　“不敢不敢，视线所及，灰飞烟灭，杨城主才是真正的威风。不知今日杨城主带领众多族人前来所为何事啊？”

　　“呵呵，也不是什么大事。听说前几日东皇太一阁下在我灭焰城附近的铸魂森林曾救了两个人？不知可有此事啊？”

　　听这杨贤一说，帝俊已经知道怎么回事了。该死的，肯定是孙悟空之前使用镇界天碑被这三眼族的人发觉了。如今大军压境，三眼族肯定是铁了心要夺走镇界天碑了。哼，还真的是欺我妖族无人啊。

　　不过帝俊却没有发怒，而是呵呵一笑道：“杨城主肯定看错了。我副城主东皇太一，近日一直在城内闭关，可不曾去得什么铸魂森林啊。”

　　杨贤眉头微微一动，随后也是一笑道：“帝俊城主难道真想与我三眼族开战？就为了两个不知名的小鬼？”

　　“哦？小鬼？我还真的不知道有什么小鬼，还请杨城主说清楚才好！”

　　“哼，几个月前，你妖族一个小鬼伙同人族一个小鬼，杀我三眼族族人。后来畏罪潜逃到了铸魂森林，前几日却又被东皇太一救走，你敢说没有此事？”

　　“哈哈，没想到我妖族人这么嚣张啊，哈哈，敢在三眼城附近杀三眼族的族人。啧啧，待我问一问啊！”

　　随后帝俊忽然对着底下的无数大军道：“妖族听令，三眼城城主说，数月前，咱们妖族有个一纹的小鬼杀了他们两位四纹圣者，这事，到底是谁干的啊？是谁就赶紧站出来！”

　　底下的妖族一愣，有点不明白帝俊是什么意思。不过帝俊随后又道：“是谁快点承认，只要你站出来，我立刻封你为我妖族大将军。哈哈哈，如此人才，我妖族定当大兴，哈哈哈。”

　　“妖族大兴，妖族大兴，犯我神威，来着必诛，来着必诛！”

　　原本以为帝俊真的怕了，可是没想到帝俊话锋一转，顿时就把妖族的士气推到了巅峰，而相反，三眼族则士气大降。人家一个才一纹的小鬼就能杀了我们两位四纹圣者，这，这仗还怎么打？

　　灭焰城城主杨贤气得脸色发青，不过却是忍住了。而是冷哼之后飞身返回大军之中。不过就在他一转身的时候，帝俊忽然飞身上前，手腕一翻，一柄长剑凭空出现。随后一剑劈下。

　　“既然上来了，就不要下去了。”帝俊的打算很简单，那就是缠住这杨贤。只要缠住了他，下面三眼族大军群龙无首而且又是攻城，那肯定会乱了分寸。而且自己这一方还有一位九纹至尊，就算三眼族人数再多，没有就九纹至尊，也无法造成太大的威胁。

　　显然，三眼城的城主并没有料到帝俊竟然会直接出手。所以稍稍有点反应不及，不过却也没有太过狼狈。转身，手中一杆长枪出现，横举过头，挡住了帝俊这一剑。不过帝俊并没有给他什么时间，而是继续侧身，手中长剑劈斩不断。

　　两人同为九纹至尊，实力相差无几，所以如果一人有心缠斗的话，另一人在没有其他人帮助的前提下是很难脱身的。所以杨贤虽然知道这样肯定对三眼族不利，不过却没有太过担心。而是趁着空隙对着三眼族大军下令道：“全体，进攻，誓要拿下战妖城！”

　　发出进攻指令后，杨贤竟回过头专心与帝俊战了起来，似乎并不担心大军无人坐镇指挥。

　　杨贤一声令下之后，所有妖族大军顿时化作数道钢铁洪流。三眼族共有十六万人，正好分为四个方向，一个方向四万人。而妖族十万人，不过因为有东皇太一的存在，所以只在南门留了一万士兵与东皇太一镇守，其余三个城门各三万人。

　　三万对四万，原本差距就不大，再加上一方守城一方进攻，优势顿时就凸显而出。虽然三眼族人冲的很猛甚至完全不顾生死，可是妖族的地理优势实在太过明显了。不说那几百米的高山，就是那足有一百米的城墙已经让三眼族难以逾越了。

　　妖族城墙不但高，而且十分的宽，上面足可以站上十几排的士兵。这些士兵又分为盾卫与强攻，盾卫就是那些天生防御力强横的妖怪，强攻就是有远程攻击的妖怪。两种兵种互相配合，使那百米高的城墙成为了三眼族的死亡地带。

　　这样的战斗，可以说完全是一面倒了。甚至孙悟空带领的妖尊小队都没有派上用场。仅靠那些士兵就足以抵挡。而且似乎对方大军中也并没有发现至尊以上的强者。

　　所以虽然目前形势占据上风，不过孙悟空等人并没有放松警惕。如果三眼族城主不是傻子，那肯定还有后招。不可能就凭这些人来妄图攻打一座城池的。当初帝俊与东皇，可是足足有二十五万的妖族才打下了这宗城池，而当时道族的人也才勉强十万。就这样，妖族还是损失了接近十万人。

　　所以明眼人都知道，这场战斗，现在仅仅是个热身。

　　果然，就在这十五万三眼族人损失近半的时候，所有三眼族忽然开始撤退。看着毫无征兆开始撤退的三眼族人，孙悟空知道，接下来，才是真正的大战。

　　刚才这十五万三眼族，只是炮灰，为了消耗妖族的守城物资和在山体与城墙上开凿可以供人攀登的阶梯。

　　果然，就在妖族士兵的注视中，三眼族已经推到了一个很靠后的位置。随后，战妖城的东南西北四个方向忽然传来了一种极为庞大的震动，那感觉，似乎有无数的战马在奔腾。然后，所有妖族士兵眼中就出现了这样的一幕，无数的接近十米高的岩石巨人背负着一个与人类样貌几乎没差别的人迅速向着战妖城奔跑而来。看到这无数巨大的石头人，身在半空与杨贤缠斗的帝俊与南城门的东皇太一忽然瞳孔一缩，一种极度不好的感觉传来。

　　高山巨人族与道族？他们怎么会到一起？难道这一次是三族合谋的？其实看到那背负着道族人的巨大石人，帝俊心里已经知道了。看来，为了得到镇界天碑，他们还真的舍得啊，三族联手，恐怕妖族危险了。

　　而且既然有三个种族，那九纹至尊，恐怕就不止一位了？

　　而城墙上的妖族士兵看到这势若惊鸿狂奔而来的石头巨人，每个人的心里又有些发虚。高山巨人，以其极为恐怖的防御力而出名。一名三纹高山巨人完全可以防御其他种族四纹圣者的攻击。

　　如此恐怖的防御再加上背上道族人的恐怖道术攻击，这，这还怎么守？自己的攻击破不了人家的防御，人家的攻击自己有防不住！顿时，所有妖族心里都有些动摇。

　　看着已经近在咫尺甚至有些已经开始爬山的巨大石人，孙悟空面无表情的手一挥，同时道：“妖尊小队，该是我们表演的时候了！”


第一百三十章 不被允许的存在！

　　随着孙悟空的一声令下，七十二位妖族至尊强者瞬间消失与原地。孙悟空与犀照二人对视一眼，随后几个起落也向着南城门的方向掠去。妖尊小队，七十二名成员，几乎已经是妖族全部的顶级战力，孙悟空的目的，就是斩首。对方这么大规模的攻城，肯定会有很多将军或者军师之类的人物指挥，只要斩杀了这些人，那这攻城大军也就不足畏惧。

　　就在孙悟空带领的妖尊小队到达南城门的时候，本来在南城门镇守的东皇太一忽然一声怒喝，然后冲天而起。同时，另有两道身影紧随着东皇太一飞起。在半空缠斗的帝俊与杨贤二人也瞬间分开。

　　看到来人，帝俊是一脸的阴沉，而杨贤却是十分的得意与嚣张。慢慢与东皇太一靠在一起，帝俊低声问道：“怎么样？还能不能战？”

　　东皇太一一手捂着左侧腰部的位置，一边迅速服下几粒恢复灵魂的丹药。这才深呼了一口气道：“短时间没问题，但是不能太久。刚刚那人兵器竟然涂了噬魂食魄，现在被我压制了。”听东皇说完，帝俊心里一惊。看来这三族，当真是有备而来啊。

　　就在刚才，孙悟空等人刚刚到达城头的时候，因为第一波三眼族退却而东皇松了一口气的时候，地上忽然两具“尸体”暴起，不论是速度还是攻击强度，全都证明着这两具“尸体”绝对是九纹至尊。

　　猝不及防之下，东皇太一只来得及以手中青铜大钟荡开一人的攻击，随后就感觉腰部一阵剧痛。愤怒之下青铜大钟瞬间横着砸下，不过那人一击得手早已迅速后退，为了不给两人继续围攻的机会，东皇只好飞起。而且很快东皇就发现，那人的兵器竟然涂有剧毒噬魂食魄！

　　“妖皇帝俊，东皇太一，哈哈，也不过如此啊！今日，我三族联手，你妖族，必灭！”就在那三人哈哈大笑的时候，帝俊与太一低喝一声，同时一左一右出手。帝俊手里一把大剑忽然放出千万道金光，而当金光散去之后，那把大剑已经变了模样。首先是剑身变得十分厚重，而且剑脊之上，也出现了四个大字。正面书：轩辕。背面书：黄帝。

　　而东皇太一的青色大钟也是瞬间发出万道金光，金光散去，原本的青色大钟也变成了一座金黄的古朴大钟！

　　而后，妖皇帝俊与东皇太一，携无匹的气势，狠狠得撞在了那三人的身上。不过，毕竟对方也是九纹至尊，虽然惊讶这二人之前竟然隐藏了实力，不过却也不至于一个回合就受伤，但还是有些狼狈。

　　就在天上五位至尊强者大战的时候，下面的妖族也与新的敌人开始交上火了。双方交火的一瞬间，妖族就感觉到了巨大的压力。

　　道族，果然是宇宙法则的眷顾者。同样的实力境界，道族可以领悟的法则就会比其他种族的高级一些。

　　除了道族和那些特殊种族之外，其他所有种族，一纹至三纹，可以领悟的是初级法则，四纹到六纹是高级法则，七纹至九纹，则是法则真谛。这也是三个阶段实力差别巨大的关系。不过道族，却可以在一纹时候就领悟高级法则。

　　这样的差别，是很恐怖的。特别是道族大多擅长远距离攻击，原本这样的特地并不适合用在攻城战之中，因为道族的防御很弱。不过在有了石巨人的守护下，那简直就是毁灭性的攻击。

　　看到妖族的士兵不断伤亡，孙悟空双眼已经冒火。指挥者七十二妖尊，直接从南城门的城头出跳了下去。不过却没有直接落到地上，而是就那么双脚站在城墙的侧面，与城墙呈九十度！

　　“妖尊小队听令，跟着我，我攻击谁，你们就全部集中所有攻击攻击那人。不过不要用全部的力量。犀照，进入隐身，袭杀道族！”

　　虽然七十二至尊不明白孙悟空的用意，但是每个人都很好的执行了下来。随后，孙悟空所有领悟的法则瞬间爆开，同时双掌一合，然后再分开的时候，两手掌心各有一个镇字！这正是孙悟空借由镇界天碑领悟的六纹法则，镇魂！

　　然后，以孙悟空为箭头，身后七十二至尊立刻形成了一个三角战阵。紧随孙悟空身后。很快，快速向下奔行的孙悟空就遇到了第一个巨石人与道族人的组合。虽然孙悟空等人刚一出现，这些道族人就发现了，同时发起了道术攻击，不过一来孙悟空等人人数少，而来这七十二人可是全部都是至尊，所以一边躲闪一边防御，除了几个倒霉点的受了伤，其余全部无损。

　　所以冲在最前面的道族人就眼睁睁的看着孙悟空带着一脸疯狂的表情，然后一掌印在了身下的石头巨人的身上。而后孙悟空瞬间横移，看着这莫名其妙的一掌，道族人觉得莫名其妙。不过下一刻他就绝望了，因为身下的石头巨人忽然不动了，而且当他想跳下的时候发现自己的身体也不能动了。再然后，他生命的最后一刻看到的是无数的绚烂的攻击。

　　六纹法则镇魂，可是震慑灵魂的法则。与自己境界相同，震慑三秒，也就是六纹震慑三秒，七纹震慑两秒，八纹震慑一秒。震慑，可以直接理解为镇压封印。

　　不过当孙悟空发现七十二人的攻击全部用来攻击一个人的时候，忽然觉得有点浪费。“现在开始，十个人一组。八个人攻击石头巨人，两个人攻击道族，犀照最后检查未死者给予最后一击。”

　　看到孙悟空那诡异的攻击，所有人全都心里一颤！那是什么攻击？可以封住敌人的动作？而且根据刚才的攻击来看，被封住的人甚至不能进行防御只能凭借自身的防御来抵抗。这，这太恐怖了。幸好这人是妖族的，不然的话，想想都不寒而栗。

　　然后，战场上就出现了诡异的一幕。以孙悟空为首，身后分七组跟着七十二位至尊。孙悟空所到之处，所有人全部瞬间被封印，不论是什么实力什么境界，只要一被封住，后面离开有无数道的攻击袭来，就算是天生防御强悍的石头巨人，依旧被瞬间秒杀。而孙悟空凭借镇元菩提宝树与御之法则再加上五彩神石的禁锢与恢复，简直如同虎入羊群。

　　这景象，远处看起来，孙悟空等人就像一道洪流，席卷到那里，那里的道族人就纷纷掉落。一时间，七十二妖族至尊简直把孙悟空奉若天神。以前虽然也打过守城的仗，可是没有任何一次像现在这样的痛快与利落。

　　不论是六纹还是七纹甚至八纹，不论是一个人还是一个小队，不论是攻击还是防御，全都不堪一击！

　　仅仅一刻钟的世界，整个南面山体与墙壁竟然被清理干净了。下面还打算继续攀爬的看到这恐怖的场景，一时间全部犹豫了。

　　可是孙悟空却没有在意这些，看了一眼天上的战斗，随后带着七十二至尊直接落到城墙底下，随后把镇界天碑祭出并且放大，然后轰的一声立在了南城门的前面。巨大的石碑，把南城门完全封死。

　　而后孙悟空直接向着东城门奔去。

　　就这样，一路势如破竹，一个时辰之后，孙悟空已经回到了南城门的位置！虽然此刻的孙悟空等人全都气喘吁吁并且脸色苍白，而七十二人也只剩下四十几人，孙悟空更是浑身重伤，甚至连镇元菩提宝树都被打的只剩下一株树根。但是与道族的损失简直不值一提。

　　此次三族联手，三眼族出兵十五万，道族十二万，高山巨人族十三万，共计四十万人。可是现在，算上伤残的，三族加在一起也就勉强十五万人。也就是说刚刚这一个时辰，孙悟空等人一共灭杀了十五万人左右。七十二人一个时辰灭杀十五万，而且还是实力境界相差不多的情况下，这一战，孙悟空扬名黄泉世界！

　　可以说，孙悟空一个人就瓦解了三族联军的进攻。只要孙悟空不死，下面的道族与高山巨人族就不敢进攻。

　　而半空中的五位九纹至尊，把这一切都看在眼里。所有人的心理全部是震惊，无比的震惊！虽然在场的五人，每个人都有实力灭杀十五万的九纹一下的强者，可是那孙悟空却只有六纹啊，越级击杀已经很不可思议了，可是他不但越级，而且是越级之后更是一个时辰灭杀十五万！

　　孙悟空，已经足以威胁到黄泉世界的平衡了！一个仅仅六纹但是在战场上却可以发挥九纹至尊强者的实力，这样的人，是作弊。是不会被允许的存在。

　　所以那三族的九纹至尊同时弃了帝俊与太一，然后直接扑向孙悟空。

　　也许妖族可以不灭，镇界天碑可以不要，但是孙悟空，一定要死！


第一百三十一章 胜！

　　看着那三人一脸杀意的向自己冲了过来，孙悟空却一脸轻松的坐在地上，没有躲闪与防御的想法，只不过却轻轻地闭上了双眼。

　　而帝俊在愣了一刹那之后，突然爆喝一声，与太一纷纷拼了命的向着那三人追来。不过，九纹至尊强者的速度何其迅速，孙悟空刚刚闭上眼的瞬间，已经可以感觉到劲风扑面。下一刻，可能就是真正死亡的时候。

　　而此刻的帝俊与太一距离那三人还有一小段的距离，看着那三人一前两后，帝俊知道那稍稍落后的两人是为了防止自己在背后攻击。所以就算自己出手攻击也不可能就得了孙悟空，难道，我妖族希望真的就此断绝？

　　下一刻，那道族人的九纹至尊全力发出的一道攻击，已经直接轰在了孙悟空所在的地方。一时间尘土飞扬，轰隆巨响不绝于耳。

　　不过很快，当尘烟散去，所有人就发现刚刚一位九纹至尊的全力一击，竟然没有伤到孙悟空分毫。但是对于这一点所有人都没有一点惊讶，最多，有着一丝惊奇。因为孙悟空与其余妖尊小队成员的头顶，正漂浮着一面巨大的漆黑石碑。原来在攻击到达的最后一刻，原本被孙悟空放在南城门门口处的镇界天碑，忽然原地消失，再出现的时候已经横于孙悟空头上，挡住了道族城主的全力一击。

　　看着毫发无伤的孙悟空，三眼族，道族，高山巨人族的族人眼力的杀意却消失了，但是那股贪婪却毫无征兆的浮现。真的是镇界天碑，九纹至尊强者全力一击不能伤其分毫，这绝对是货真价实的镇界天碑。

　　只有得到这天碑，别说是一个外城，就是黄泉世界所有外城加在一起也没有一块镇界天碑有价值。得到了镇界天碑，那就是得到了通往那个九纹至尊之上的那个境界的捷径，而且凭借这镇界天碑，真是可以去黄泉世界的界主一战！就算不能圣，但是离开这个世界确实绰绰有余啊。

　　只有得到天碑，只要得到，一切都不成问题！不过，就在三位城主刚想动手的时候，帝俊与太一忽然出现在那天碑前面。同时帝俊手一招，那镇界天碑就逐渐缩小，随后变作一米高大，然后飞到了帝俊的手上。

　　看着这一幕，三族城主眼睛都要突出来了！

　　这怎么回事？为何镇界天碑会自动飞到帝俊的手上？难道这天碑原本就是帝俊的？要真是这样，恐怕事情就得从长计议了。镇界天碑在一个六纹圣者手中和在一个九纹至尊的手中所发挥出的威能，可是完全不可同日而语的。

　　如果镇界天碑是孙悟空使用，三位城主每个人都有信心夺下，可是现在在帝俊手里，那如果三个人还想硬抢，恐怕就和找死无异了。不过三人心里却都有一丝侥幸。也许帝俊并不能使用镇界天碑，也许只是那个六纹小鬼装模作样呢？

　　所以三位城主虽然没有立刻动手，但是却也没有立刻逃走。而且更是同时指挥剩下的族人不顾一切的进攻。今天所来的目的，就是镇界天碑，能不能拿下战妖城，并不重要。而且今天的四十万联军，准确的来说，全都是为了能顺利夺得天碑的炮灰。原本三位城主的计划是依靠人数的优势攻下战妖城，然后再用剩下的人消耗妖皇帝俊与东皇太一的实力，最后三人合力，击杀帝俊与太一，夺走镇界天碑。

　　本来这个计划很完美，而且三族也精心布置了很久，光道族与高山巨人族的相互配合与练习攀爬就花了两个月的时间，再加上偷偷运兵，几乎是在三眼族发现孙悟空手里的镇界天碑之后就立刻三族联手了。

　　如果这时三眼族城主知道当日孙悟空只是与犀照两人的话，恐怕现在的杨贤会吐血。不过也幸好孙悟空与犀照当日立刻进入了铸魂森林，不然恐怕早就被杨贤派人给抓了。

　　但是现在一切都晚了，甚至，三位城主连逃命的机会都晚了。就在三人刚刚给自己族人下令之后。帝俊与太一再次忽然出手。

　　东皇太一手里混沌钟一扔，随后双手法决连动，只见原本金灿灿的大钟忽然化作一万八千座，同时周天星斗大阵已经悄然布下。这次的大阵，不为杀敌，只是为了能阻挡三位城主片刻。

　　因为另一边的妖皇帝俊，已经砸出了镇界天碑。下面的孙悟空原本以为镇界天碑在妖皇帝俊的手里会有什么不同的神通，结果孙悟空无语的发现，帝俊竟然也是一手甩出就把天碑砸了出去。这时孙悟空忽然觉得的，也许镇界天碑，就是该这么用！

　　不过孙悟空很快就发现，自己砸出的镇界天碑与帝俊砸出去的，完全是两码事。自己现在六纹，咋出去的镇界天碑最多可以伤害到七纹，八纹强者完全可以躲避或者抵挡。而帝俊这一石碑，直接就把三眼族城主右手连同整条手臂和半个肩膀砸个粉粹。这还是杨贤反应快而已祭出一件防御性的神器之后的结果，不然，恐怕现在已经死了。

　　虽然暂时没有死，不过接下来，平日里高高在上的三位九纹至尊城主，此刻却简直如同丧家之犬一般，逃走逃不走，打又打不过，只能看着自己的身体被镇界天碑一次又一次的洞穿，打碎。

　　原本正准备进攻的三组联军，看到自己的城主被人家打的如同狗一般，全都呆愣愣的站在原地，一脸的不可思议。

　　四十万人打人家十万人，结果连城头都没上去。三位九纹至尊围攻两位，结果现在被人家大阵困住，杀之如屠猪狗。这样的结果，所有人都无法接受！

　　不过却没有任何办法，九纹至尊的战斗，不是他们可以插手的。

　　看着三位城主最后只剩下高山巨人族的城主之后，不知是谁突然大喊了一句然后转身就跑，随后仿佛一颗石子掉进了平静的湖面，有一个逃跑的，就会有第二个第三个，很快，对于死亡的恐惧就战胜了城主的威严，毕竟，城主已经死了。

　　不过当刚刚出现逃跑现象的时候，东皇太一已经下令打开城门，所有妖族将士全力追击。就这样，十万人对十五万人的大追杀就开始了。

　　灭杀了最后一位高山巨人族的城主，身在半空的帝俊忽然毫无征兆的掉落了下来，幸好东皇太一眼疾手快，一个闪身接住了帝俊，不过同时也牵动了自己的伤势，脸色霎时间苍白如纸。

　　旁边几位士兵连忙上前扶起帝俊与太一，并且同时有人也扶起了孙悟空等人向着内城走去。这一战，胜负已定。所以这些人的任务就是赶紧休息并且恢复伤势，因为这种攻城战之后，是其它城市最好的偷袭机会。

　　所以此刻，一颗九纹至尊级别的灵魂结晶，放在了孙悟空的面前！


第一百三十二章 战吧，我妖族无惧！

　　接下来的三天，所有人都在用最快的速度吸收这场战斗之后得来的战利品——大量的灵魂结晶！原本这次三组联军的人数就比妖族要多，而且最后的追杀更是斩杀五万多人。四十万的联军，最后逃走的只有五六万，这绝对是惨败！

　　妖族十万人也折损了三万人左右。不过，这样的结果绝对是大胜。七万人，三十万颗灵魂结晶。几乎每个人可以分到四块与自己等级相若的灵魂结晶，如果能全部吞噬融合这三十万快灵魂结晶，那妖族的实力绝对可以暴涨几倍！

　　不过帝俊并没有把所有灵魂结晶全部消耗掉，而是每人分了三块，剩下的将近十万块，则留作贮备资源。毕竟以后肯定还会有大战，有了这十万块的灵魂结晶，妖族就可以再次增加一倍的战斗力。

　　看这样子，帝俊是打算走精兵路线了。

　　而孙悟空因为功劳巨大，所以竟然获得了一块九纹至尊级别的灵魂结晶！一时间，让所有妖族均羡慕不已，不过，也仅仅是羡慕。所有人都知道，这一次的胜利，可以说完全是孙悟空创造的，如果没有他那诡异的封印的能力，恐怕此刻战妖城已经要改名换姓了。因此每个人的脸上都洋溢着一种骄傲与自豪。

　　我妖族不但有两大九纹至尊，更有这么一位强横绝伦的天才，妖族，怎能不兴？

　　所以第二日，不但妖族剩余所有的至尊强者全部出现，甚至更有一万多将士自发的围绕在孙悟空的住处周围，然后结成一个天地锁灵大阵为孙悟空护法。把这一切都看在眼里，孙悟空久违的再次升起一种叫做感动的情绪。

　　而犀照，在当日跟随妖尊小队进行清理之后，因为他只需要在最后补刀确保真正的杀死敌人，因此体力保存相对较好，所以最后也继续参加了那一场大追杀。最后的结果，就是犀照一人独自获得了二十三颗八纹至尊级别的灵魂结晶。

　　这些都是犀照独自一人斩杀的，并不是跟随孙悟空等人身后捡取的。不过犀照并没有一个人独享，而是只留下了三颗，其余的全都送给了妖尊小队的成员。

　　三天之后，孙悟空已经在万妖布置的天地锁灵大阵的帮助下吸收完了那九纹至尊级别的灵魂结晶，当然，因为孙悟空的关系，犀照也享受到了大阵的好处。

　　不过让孙悟空月犀照有些奇怪的是，两人吸收了庞大的灵魂能量，可是竟然谁都没有突破到七纹，全部卡在六纹巅峰的状态。而且两人可以很清楚的感觉到灵魂能量已经达到饱和状态，甚至有绝大部分的能量都沉寂在体内无法吸收。

　　对于这种情况，孙悟空与犀照都有些摸不着头脑。但是不去管吧，又觉得不妥，于是，俩人只好去询问帝俊了。三天时间，帝俊与太一也全部吸收了剩余的两颗灵魂结晶。此刻两人正紧皱着眉头不知说着什么。

　　敲了敲大殿的殿门，帝俊转头看到是孙悟空二人，于是招了招手，却没说什么。等孙悟空二人走进了，帝俊直接开口道：“六纹升七纹，需要的不仅仅是庞大的灵魂能量，最重要的是必须要去一个叫做至尊池的地方。只有经过至尊池洗礼的人，才能晋升七纹至尊。”

　　帝俊说完，孙悟空与犀照均是一愣，没想到要晋升七纹还要这么麻烦？不过还没等孙悟空开口，帝俊继续说道：“悟空，咱们妖族，现在形势很危险。我和东皇的意思，是你立刻带着镇界天碑离开。”

　　看着帝俊紧皱的眉头，孙悟空知道恐怕又出事了。“前辈，出了什么事？”

　　“我原本以为这一次只是三族的联军，没想到的是，昨天探子来报，竟然发现了整整八座城池同时在整军备战，据可靠消息，他们的目标就是咱们妖族。我和太一猜想，很可能是三组联军之前泄露了情报，所以那八族应该也知道了咱们妖族有一块镇界天碑。再加上这次三组联军惨败，就更加肯定了他们的猜想。所以……”

　　“所以咱们妖族很有可能要即将面对八座城池的攻打？”

　　“不是有可能，是一定会。最多还有三天，八族的大军就会到达战妖城城下了。面对三族咱们或许可以战而胜之甚至灭杀三位城主。可是面对八族一百多万的兵力，妖族，绝无战胜的可能。”

　　是啊，现在战妖城所有将士加在一起也只有七万多，七万对一百万，这是一场必败的战斗。可是被，自己真的能想帝俊说的那样，带着镇界天碑逃走吗？像个丧家之犬一样？在妖族生死存亡的时候逃走？

　　这种事，我孙悟空做不出来！

　　“前辈，我孙悟空虽然实力低微，但是也做不出这种临阵逃命的事。我也是妖族的一员，妖族的生死存亡，应该有我的参与。更何况他们都是为了我的镇界天碑而来，我就更没有理由逃走了。”

　　微微叹了一口气，帝俊与太一之前就已经想到了，按照孙悟空的性格，恐怕宁可与妖族一起战死也不会独自逃命。

　　这时，帝俊与太一互相对视一眼，而后太一道：“你们两个，跟我来吧。”说完，就直接走向了城主府的后堂。孙悟空看了帝俊一眼，帝俊点头。于是二人便跟着太一而去。

　　进了大殿之后，两人一直跟着帝俊穿过数十道复杂的走廊，随后到达了一个似乎是书房的地方。轻轻推开门，太一径自走了进去。孙悟空与犀照也连忙跟上。

　　进了书房，太一走到一个十分大的桌子的前面，桌子上有着很多的书卷，甚至桌子的右上角还有一方城主印玺。不过，太一却是拿起了两个精致的玉石盒。一大一小，一高一宽。随后太一把那个高一些的玉石盒递给孙悟空，宽一些的拿给犀照。

　　随后深深的看了一眼孙悟空与犀照，道：“犀照，我知道来历不简单。可是现在，希望你能成为我妖族的朋友。我相信悟空的选择没有错。悟空，既然你不肯离去，那便做好誓死一战的准备。”

　　看到东皇太一严肃的表情，孙悟空与犀照同时郑重的点了点头。

　　“打开盒子吧，这里面是我战妖城仅有的两间灵魂法宝。悟空你的，是一双流云金翅靴，穿上之后，可以把你的速度增加到九纹至尊的程度，但是对于灵魂力量的消耗很大。犀照，你的事一件折空甲，可以通过对空间的折叠达到隐身的目的。九纹至尊一下，绝对无法勘破。这是给你们保命用的。另外，每人五颗八纹灵魂结晶，用来恢复灵魂力量的消耗。”

　　打开盒子，孙悟空看到的是一双白色的，绣着流云花纹的一双精美的靴子。而犀照的，则是一件纯黑色的半身铠甲。

　　两人知道这是因为接下来的大战，可能需要自己的能力，因此也没有客气，纷纷换上了新装备。看着十分帅气拉风的靴子，孙悟空十分的喜欢。别看孙悟空很多时候嘻嘻哈哈，不过却是十分爱美的，不然当初也不会称为美猴王，而且还在龙王那里淘换了一身漂亮行头呢。

　　不过好看归好看，当孙悟空穿上这流云金翅靴之后，立刻就感觉到了那种似乎只要稍一用力人就能飞起来的感觉。已经太久没有体会自己飞行的感觉了，于是孙悟空迫不及待的瞬间消失在了原地，跑到外面去熟悉这九纹至尊级别的速度去了。

　　而同时，犀照也从原地消失。只不过孙悟空是速度太快，而犀照则是彻底的隐身。折空甲，不是单纯的隐去身形，而是制造一个空间折点，把人包裹住，而且还可以随着人的行动而进行空间移动，也就是通常意义上说的瞬移！

　　空间与时间，那是宇宙至高法则，那是只有九纹至尊才能接触的东西。所以在黄泉世界，也只有九纹至尊才能御空飞行。

　　看着这两人，东皇太一的脸上，露出了久违的笑容。

　　就算拼掉妖族所有的人，也不能让孙悟空受到任何的伤害。


第一百三十三章 两个人的战场！

　　终于，在当日的三族联军攻城战过去的第七天，战妖城即将再次面临一场艰苦卓绝的战斗。如果这场战斗妖族可以胜利，那整个黄泉世界里，妖族将会成为一股无人可试其锋芒的势力。不过这一切的前提，都是妖族要活下来。

　　孙悟空与犀照跟随着东皇太一与妖皇帝俊，站在南城门的城头之上。看着眼前望不到边际的大军，每个人都是一阵沉重！整整一百万啊，八个城池联合，果然大手笔。在黄泉世界，已经多少年没有过如此庞大的军队作战了？因为黄泉世界的特殊性，每个城池的人口都不会太多，外城中人口最多的也不到二十万，甚至有一些城池只有几万人。

　　而内城的人数更少，十大内城平均下来每个城池只有大概一万人！

　　所以要凑齐一百万的军队，只有联军！而要想联军，除非是有着十分强大的几乎是难以抗衡的共同敌人，这样的情况下才有可能出现联军。而且黄泉世界的界主也对于联军的控制相当严格。

　　黄泉世界城主准则，可以攻打别人的城池，但是不能通过联军灭掉所有的城池！黄泉世界的界主是希望通过竞争而越来越强大，可不是让某些种族通过联合而吞并所有城池。

　　因此，黄泉世界的城主，最多最多也只是同时拥有三座城池，再多的话，就会受到十大内城的干涉，甚至直接灭族也有可能。

　　所以这一次八族联军，可是冒着极大地风险的。不过富贵险中求，所有人都抱着只要自己得到了镇界天碑，那就算十大内城的人真的来了也可一战的心态。

　　看到下面庞大的军队与对方同时升空而起的八位九纹至尊，孙悟空忽然想到看来传闻真的不可靠啊。之前孙悟空刚到黄泉世界的时候，听到的是一百零八座内城的城主只有七纹或者八纹，只有十大内城城主才是九纹至尊。

　　如今看来，这一百零八座外城的城主就已经是九纹至尊了，那十大内城呢？难道他们依旧也是九纹至尊？轻轻摇了摇头，看来这个世界还有很多的秘密自己需要去探寻啊。不过，眼下还是想想怎么度过这一关吧！

　　七万妖族对一百万联军，两位九纹至尊对八位九纹至尊。

　　怎么看，妖族似乎只有死路一条了。

　　拍了拍孙悟空的肩膀，帝俊与太一也纷纷升空。五天时间，两个人的伤势早就已经完全恢复了，而且妖族七万人的伤势也全部恢复，甚至很多人的实力都得到了很大的提升。不过七纹以上的至尊，却没有增加。

　　看着半空中的十位至尊，孙悟空的心里升起一股对于实力的极度渴望。曾几何时，孙悟空也是那样高高在上俯视众生的。犀照似乎感觉到了孙悟空的情绪，于是也拍了拍孙悟空的肩膀。随后凑到了孙悟空旁边，附耳道：“猴子，敢不敢玩一票大的？”

　　“恩？大的？有多大？”听到犀照怪怪的语气，孙悟空不禁心中一动。对于犀照，孙悟空心里知道他肯定有着自己不知道的故事。不过既然是朋友而且他不想说，孙悟空也就没有问。而且孙悟空一直觉得，犀照的实力似乎并没有表面看上去那么简单！

　　“嘿嘿，两个人对一百万，你敢不敢？”

　　“你，你是说咱俩？去打下面的一百万人？”

　　犀照没有说话，而是默默的拿出了他那对奇怪的兵器，无相绝踪。同时，隐去了身影。

　　“要是不想妖族从此灭族，就只有这一个办法。趁着他们的八位城主在半空与帝俊两人对峙，咱俩杀进去。咱俩配合，只要不是九纹至尊都可以秒杀，只要注意不被包围，然后杀了他们所有的至尊强者，到时候军心一乱，妖族就还有机会！”

　　虽然完全感觉不到犀照的存在，但是却可以听到犀照的声音。而犀照的一席话，让孙悟空也十分的心动。

　　是啊，眼前这种情况，如果没有奇迹，恐怕妖族就完了。虽然孙悟空觉得帝俊与太一两个人应该会有什么后手，不过自己却不能在这里死等。也许，犀照的方法，真的可以！

　　狠狠地点了点头，“行，俺老孙什么时候怕过？我先镇压，随后你一击致命。注意，千万要攻击到对面的灵魂结晶。要是一击不死，咱俩恐怕就回不来了！”

　　“好，出发。让他们看看，咱们兄弟俩，怎么以两人对抗一百万人！”

　　随后，孙悟空直接跳下城墙，脚下流云金翅靴全力发动，同时火眼金睛与身上所有法则全部运用转而出，最后五彩神石与镇界天碑也祭出。不过镇界天碑却化成了一个巴掌大的铁牌。孙悟空不敢直接使用镇界天碑可是镇元菩提宝树又不能用了，没有了防御之物，恐怕还没等自己冲进去就被人家轰死了。

　　所以实在没有办法，也只能冒险了。

　　当孙悟空顺着山壁向下奔跑的时候，所有人都看到了。半空中的十位九纹至尊，战妖城内的七万妖族，山脚的一百万联军。可是除了七万的妖族对于孙悟空的恐怖知根知底，其余的所有发现这个冲下来的妖族只有六纹实力的时候，所有人都以为孙悟空是疯了。

　　面对一百万的敌军，受不了那种压力而疯掉，这很正常的！所以眼看着孙悟空向着一百万严阵以待，按照八个城池泾渭分明的军队冲过来，所有人都没在意。别说是六纹，就算就九纹至尊强者，面对一百万的敌人，也不会这么贸然的冲到人家的战阵之中。这简直就是找死。

　　可是面对一百万的精锐之师，孙悟空没有一点的慌乱局惧怕，反而脚下的速度再次增加三分。不过很快速度又降了下来，而且似乎忽左忽右的，有些犹豫。

　　看到孙悟空这样，那百万联军以为孙悟空这么近的看到百万大军所以心生胆怯，但是又不好意思往回跑，所以在犹豫。

　　不过孙悟空这里，却是因为听到犀照让他慢点，速度太快犀照跟不上！

　　有些无语，不过孙悟空也知道，不能大意。因此降下了速度之后并且忽左忽右的让对面摸不清自己的进攻路线。

　　而半空中的八位城主，把这一切也都看在眼里，不过他们却可以看见那隐身的犀照。但是就算有一个人隐了身，但却也是一个六纹的小鬼。不值一提。谁都没觉得，两个六纹的小妖，能对自己的百万大军造成什么影响。

　　所以，孙悟空与犀照就在所有人的轻视中，直接闯进了百万大军的战阵之中。随后，很多人就后悔了。

　　不论是六纹七纹还是八纹，不论是什么种族，孙悟空一个照面全部都会被定住，而且一身防御尽失。失去了防御的灵魂，在犀照面前，几乎就和待宰的羔羊没什么两样。手中双环一缴，人头飞起随后一击，灵魂结晶碎裂！

　　黄泉世界，除了魂兽其他所有种族，均有一颗灵魂结晶，大多数灵魂结晶的位置都在头部，少数特异的种族结晶会在胸口或者其他地方。

　　不过这一幕，看着别人眼里，就成了孙悟空用肉眼难辨的速度掠过，身后就是无数的人头飞起，并且会瞬间碎裂，彻底死亡！

　　这人真的只有六纹？

　　就在所有人差异的目光中，孙悟空与犀照，上演了一处杀戮风暴。所到之处，人头飞起，爆裂，身死。没有多余的步骤，没有人可以抵抗。六纹武圣如此，七纹至尊如此，八纹至尊同样如此。不过硬要说有区别，那就是很多八纹至尊的头颅并没有爆裂，那不是仁慈，可是犀照留着一挥挖去灵魂结晶的。

　　一场完全不对等的战斗，一场完全无法理解的战斗，一场两个人对一百万人的战斗，一场，单方面的屠杀！

　　看到这诡异的场景，半空中的八位城主同时暴怒！不过就在八人准备下去灭杀孙悟空的时候，帝俊忽然扔出了手中的轩辕剑，那把黄帝曾使用的兵器。

　　扔出的同时，帝俊一声大喝，然后轩辕剑忽然碎裂！而后，八位城主忽然就愣了，因为他们感觉到了一股令人心惊胆战的气势，那气势，是只有黄泉世界界主才有的！

　　难道，界主来了？


第一百三十四章 屠戮！

　　但是马上，八位城主就感觉到了不对。这股气势虽然和界主大人的很相似，不过却也有着很大的不同。感觉相似，是因为这股气势的强大是与界主同一级别的。都是那种超越了九纹至尊的境界。

　　而且八位城主也很快就看到了在那把神器级别的宝剑碎裂之后，那些剑的碎片形成了一个虚幻的人影。这人影几个人都不认识，不过这是却也放下心来。因为刚才这股气势，明显是这人影发出的，也就是说，这是一个有着界主大人实力的虚影。

　　如果真的是界主大人来了，那几位城主肯定不会有任何的犹豫转身就跑。因为黄泉世界界主大人的实力，已经在每个城主的脑海中有了深深的烙印。那种强大，是一种无法抗衡的强大。就如同一纹实力的人面对九纹至尊的感觉。

　　但是眼前的这个虚影，虽然与界主大人的实力相仿，不过毕竟是虚影，最重要的是，这人影没有镇界天碑！因为无知，所以无惧，因为无惧，所以，八位城主一拥而上！

　　八个人，此时心里只有一个想法，解决掉眼前的人影，然后杀了妖皇帝俊与东皇太一，最后找到那块镇界天碑。

　　而妖皇帝俊与东皇太一更是必须要拼命，两人心里清楚，这虚幻人影虽然有着超越九纹至尊的气势，但是如果要硬抗八位九纹至尊，恐怕坚持不了多久。所以两个人就算是死，也要拖住这八个人。只要不让这八位城主插手，然后给孙悟空与犀照一些时间，也许，败的不一定是妖族！

　　把这一切都看在眼里的孙悟空，虽然心里极度的震惊，但是并没有影响自己的速度，反而因为那虚幻人影的出现，孙悟空体内忽然凭空生出一股似乎是用之不竭的力量。这股力量让孙悟空的速度再次增加一倍有余。

　　因为孙悟空暴增的速度，甚至让犀照已经来不及攻击就有人摆脱了镇压，不过这时候孙悟空会再次回身，又是一掌印了上去，然后这人再次被镇压，等待着犀照的收割。

　　暴增的速度让孙悟空每秒钟几乎可以定住三千左右的人。这速度已经超越了九纹至尊强者应该有的。后来因为速度太快，孙悟空的身形已经消失在了所有人的视线之中。整整一百万人，竟然只有被打的分，竟然没有一丝一毫还手的余地。

　　犀照因为折空甲的关系，至今还没有人能发现它的存在，而孙悟空又因为速度快到所有人的肉眼都无法捕捉。所以百万大军，只能眼睁睁的看着友军或者族人成片的倒下，但是就是看不到敌人！

　　恐慌，面对这种情景，所有人心里只有一种感觉，那就是恐慌。

　　如果敌人是那种看得见摸得着的，就算实力再强，众人也有信心凭借人海战术将其打败。就算九纹至尊强者也无法与一百万的士兵抗衡。可是现在不一样，刚开始还能看到是孙悟空在攻击，可是后来已经看不到敌人了。虽然看不到倒是敌人却是真真正正存在着的，而且更是用一种诡异的方法大片大片的屠杀着自己人。

　　每一次的呼吸，都有成千上万人的人头忽然暴飞而起然后瞬间身死！一百万人，竟然只有被屠杀的份！

　　这仗该怎么打？还能打么？这到底是什么怪物？这样的实力，恐怕只有城主才能阻挡了。于是，所有人都是一脸希冀的看着半空中的八位城主。所有人的心里只剩下最后一个念头：城主赶紧下来，这样的敌人太恐怖了。

　　可是他们看到的，不是八位城主把妖族两位九纹至尊打的屁滚尿流，反而是八位城主正与一个虚幻的人影打得不亦乐乎。城主到底在干嘛？为什么不快点解决敌人来救我们？难道城主是打算抛弃我们了么？

　　最开始原本必胜的信心，逐渐变成惊讶，震惊，到后来孙悟空消失之后的害怕，恐惧。当发现身边的族人越来越少的时候，恐惧变成了恐慌。现在，看到城主竟然弃自己于不顾的时候，恐慌就变成了绝望！

　　然后，带着绝望，被犀照削去头颅！并且，这种恐慌与绝望在迅速的蔓延着。虽然早就有的军队开始结成各种各样的防御阵势，可是没用。不论是什么方法，全都一点用都没有。任何的防御只要被那无形的人影碰触到，就会立即溃散然后被定住，再然后就是被莫名其妙的杀死。

　　魔鬼，这绝对是魔鬼。

　　而战妖城上的妖族，早已经看得目瞪口呆了！不论是生前在原来的世界还是死后到达这个世界，谁都没有见过这种诡异的场景！

　　两个人，仅凭两个六纹境界的人，竟然敢正面硬憾一百万的大军，而且现在更是以每秒钟几千人的速度屠杀着！一百万啊，那是什么概念？站在城头，根本就一眼望不到尽头。就算一百万人站着不动让妖族的七万人砍杀，恐怕也能把绝大部分的人累个半死！

　　但是，这一切一切的不可思议，却真实的在眼中出现着。每个妖族望着不断倒下的异族联军，心里不断地有一种狂热的信仰在滋生！

　　并且这种狂热也在迅速的蔓延着，当到达了某个临界点的时候，忽然就有那么一个人高声大喊道：“齐天大圣，齐天大圣！”随着一个人的声音响起，很快，所有人都在沸腾着热血用最大的力量喊出这句话。

　　震耳欲聋的呐喊，帝俊当然听到了。看到妖族每个战士那眼里燃烧的战意与沸腾的骄傲，帝俊在战斗的空余对着下面的七万妖族喊道：“妖族的七万儿郎，你们想干嘛？”

　　“战，战，战，战！”整齐的声音，冲彻云霄！

　　“你们只有七万人，对方有一百万，还要战么？”

　　“战，战，战，战！”

　　“那好，全体妖族听令，出城，屠杀百万敌军！”

　　帝俊一声令下，妖族七万战士忽然爆发出震天的高呼，那感觉，似乎他们不是七万人，而是足有七百万！南城门轰然落下，所有妖族全部袒露着上半身，赤红着双眼，直接踩着山壁向着飞奔。

　　明明只有七万人，可是面对十倍于自己的敌人，依然疯狂的冲锋而下。

　　你纵有百万大军如何？我七万热血儿郎亦敢战之！

　　原本就已经被孙悟空吓得没了魂的八族联军，看着狂冲而下的妖族，竟然开始后退了！七万人的冲锋，吓退了百万人！

　　可是当他们想退后的时候，却发现后面根本没有路。一百万的人，实在太多了，在没有一个有效的指挥者发布命令的时候，所有人根本搞不清楚状况！

　　前面的人被孙悟空杀的吓破了胆再加上看到城主对自己不管不顾，于是便开始撤退。可是后面的大军却毫无所觉，只觉得前面有些骚乱，但是没有城主发布命令又没人可以飞起，所以根本不知道前面怎么了。

　　于是，前面的异族联军就在那无助和绝望地眼神中，先是被孙悟空打破了阵型随后又被七万人一冲。

　　顿时，溃不成军！

　　这时，疯狂中的孙悟空忽然一甩手，一块手掌大小的黑色令牌忽然飞向了半空中的帝俊！


第一百三十五章 镇界天碑的威能

　　本来已经十分急躁的八位城主，在看到百万人马竟然被七万人个冲散了，顿时气得七窍生烟。一咬牙，八位城主知道如果不能用最快的速度解决这虚影，恐怕这一次将会惨败。百万人被七万人打败，八位至尊被两位至尊打败。这是奇耻大辱，这样的失败，绝对可以让八族没有任何颜面生存在这世界！

　　可是就在八位城主准备燃烧灵魂爆发最强战力的时候，忽然看到那从下面飞射上来的巴掌大的漆黑令牌。八位城主何等的眼力，一眼就看出了那哪是什么令牌，分明就是镇界天碑。可是虽然知道那天碑就在眼前，但是却来不及抢夺。

　　帝俊手一抄，就把缩小了的镇界天碑握在了手里。“犯我妖族威严者，诛之！”看到帝俊准备用天碑大开杀戒，东皇太一眼里露出了一股浓浓的担忧，不过也知道现在是最好的机会。于是也不啰嗦，大喝一声，浑身忽然绕烧起了金色的光芒。同时手中混沌钟一扔，周天星斗大阵赫然展开。这一次，混沌钟瞬间分化一亿八千万的分身一同布置下周天星斗大阵。

　　“帝俊，快点，我燃烧了灵魂，坚持不了多久！”

　　毕竟是八位九纹至尊的强者，想要困住他们，不付出点代价是不行的。而且就算是东皇太一燃烧了灵魂，也没办法坚持太久。因为就在东皇太一浑身爆开金色火焰的同时，那八位城主的身上也同时燃烧起了金色的火焰。

　　谁都没有想到，原本一场必胜的战斗，现在却逼得他们不得不燃烧灵魂才能勉强一战。这种屈辱，让八位城主全部疯狂了。

　　一位手持镇界天碑的九纹至尊，那种强悍不是普通九纹可以理解的。

　　东皇太一带着浑身的金色火焰瞬间布下了周天星斗大阵，同时，帝俊手里的镇界天碑也脱手而出。镇界天碑迎风暴涨，瞬间化为一块十米多高的巨大石碑，并且在被帝俊甩出之后，这次的天碑竟然发生了一些变化。

　　以往，不论是孙悟空还是帝俊，都是把天碑当成一种坚硬的利器直接砸出。因为天碑的特殊神通，被砸中的人，就算是九纹至尊也会收到不轻的伤害。可是这一次，砸出的镇界天碑在飞到半空的时候，忽然从天碑上面涌出大量的沙土！

　　这些沙土看起来，似乎是镇界天碑表面上分化出来的，那感觉，就像镇界天碑原本就是由沙土构成的，而现在那些沙土掉了下来。

　　虽然看起来有些怪异，但是在场的众人对于镇界天碑谁都不了解，只是知道天碑很神奇，但是具体有哪些神通却不是那么清楚。虽然知道这天碑上分化出的东西肯定不简单，但是也并没有太过重视。不过是一些沙土，对于九纹至尊强者来说，就算是神物九天息壤对于他们也不过是凡土而已！

　　所以八人把更多的注意力还是集中在了砸来的镇界天碑之上，对于那些金灿灿的沙土，只是稍稍做了些防御而已。

　　然后，巨大的天碑轰然砸落。在碰触到天碑的瞬间，八位城主忽然有种不真实的感觉。因为看似巨大的镇界天碑竟然被几个人的防御光罩给直接弹开了！难道这传说中的镇界天碑，竟然如此中看不中用？还是说八个人的防御已经强悍的可以硬抗镇界天碑了？

　　就在八位城主疑惑和不敢置信的时候，忽然有一个城主发出了十分凄惨的叫声。剩余几人心里一跳，猛然回头，发现刚刚还在与众人一起布置防御的那位城主，此刻竟然被一团金灿灿的沙土给完全包裹住了，连身上燃烧灵魂产生的灵魂之焰都被包裹在了那一层看似薄薄的沙土之中。

　　剩余的七位城主全部跳开，原本有些不屑的沙土，现在竟然发挥了这么恐怖的能力，这让几位城主感觉到有点难以置信甚至有种恐惧。

　　不论是普通人还是九纹至尊，面对未知的事物，都会心存恐惧，特别是这种位置的事物正在用一种不可思议的方法吞噬着他们的生命。嚎叫着，疯狂着，剩下的七位城主开始彻底燃烧灵魂。不过这彻底燃烧灵魂得来的巨大力量并没有用来进攻帝俊或者是攻击那诡异的沙土，而且全部疯狂的攻击周围的周天星斗大阵。

　　七位城主，怕了，是真的怕了。在死亡的面前，什么镇界天碑，什么战妖城，统统不值一提了。只有活着才是最重要的。

　　可是，当他们明白这个道理的时候，却有些晚了！仅仅三个呼吸，那位被金灿灿的沙土包裹住的城主，现在就只剩下了一块灵魂结晶。然后，在剩下七位城主几乎崩溃的目光中，那沙土再次卷上了一个人。一声惨叫，然后失去了气息。

　　连续两人的诡异死亡，让那六位城主几近崩溃了。他们是谁？他们可是高高在上的九纹至尊强者，是一百零八座外城的城主，是黄泉世界的顶级战斗力。可是现在，竟然被人家困在一座大阵之中等待被那恐怖的沙土所吞噬。

　　这种感觉，几个人无法接受也无法承受。看着与自己实力相仿的九纹至尊毫无反抗能力的被沙土卷起，吞噬，三个呼吸只有就只剩一个灵魂结晶。

　　可是，该死的大阵，该死的东皇太一。这周天星斗大阵竟然如此难缠，八位城主，还剩五人，就在刚才，又有一个人被沙土吞噬！恐惧，疯狂，后悔，不甘，种种负面情绪堆积在一起，终于，有人受不了。

　　然后在一声凄惨的叫喊中，彭的一声，自爆了。

　　原本在几个人疯狂攻击中的东皇太一就已经坚持的十分勉强了，而这人的自爆，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。九纹至尊强者的自爆，那威力简直无法想象。

　　周天星斗大阵瞬间被炸裂，无数的混沌钟的分身被爆炸的余波所吞噬。而东皇太一更是喷出一大口的灵魂血液，然后直接从半空中掉了下去，已然昏迷。而混沌钟更是被炸出了好几道的裂缝，也随着东皇太一一同掉落。

　　甚至那自爆的威力，更是把那诡异的沙土给炸开了少许，不过里面包裹的九纹至尊却已经身死。因为有镇界天碑在身前保护，所以帝俊并没有受到伤害，而且还有余力控制镇界天碑阻挡那人自爆的威力。不然底下的妖族，恐怕会死伤大半。

　　虽然异族联军肯定比妖族死得多，但是妖族就只有这七万的战士，而且经过刚刚那一轮的冲锋与屠杀，七万妖族也只有五万多人。所以帝俊损失不起了。

　　当自爆的余波散去，半空中只剩下了那一团沙土卷着三颗灵魂结晶静静的漂浮着。深出了一口气，帝俊强忍着晕厥，慢慢的落到了南城门的城头之上。同时用最后一点力量控制着镇界天碑收回了那团沙土并且收起了三块九纹至尊的灵魂结晶。然后，也昏了过去。

　　看守城门的士兵迅速的扶起帝俊与东皇太一，然后几人合力背着两人去往内城城主府休息。不论这场大战的结局如何，两人都没有力气去参展了。甚至东皇太一大量燃烧灵魂而且被自爆反噬，已经威胁到生命了。不过这自由妖族的医师去救治，暂且不提。

　　城门下的大战，这时也已经接近了尾声。在七万如狼似虎的热血妖族参战之后，屠杀更加的明显。虽然妖族也折损了两万人，但是这两万人换来的，却是足足五十万的异族联军的死亡。

　　与其说这两万人是战死的，不如说是累死的。虽然异族联军没了斗志开始溃散，可是毕竟人数太多而且没有孙悟空的震慑，所以异族联军是有着一定的防御能力的。而七万妖族想要屠杀，往往需要攻击很多次才能杀死。所以那些冲的太靠前的很多都是力竭之后被异族杀死的。

　　不过，这场战斗已经没有任何悬念了。

　　八位城主，身死三位，五位重伤逃跑。一百万大军被屠杀只有五十万，而且这五十万是因为是在站的太过靠后，追杀起来很有难度所以他们才得意逃命。

　　看着五十万人一起溃散逃跑，而且还是带着一脸的恐惧与绝望，孙悟空与犀照站在妖族剩余五万大军的前面，猖狂的笑了。


第一百三十六章 劫难！

　　可是还没等孙悟空笑完，整个人突然就向后直挺挺的倒了下去。幸好一旁的犀照眼疾手快赶紧扶住了孙悟空，可是犀照刚一碰到孙悟空，忽然感觉孙悟空的身体十分的沉重，猝不及防之下竟然被孙悟空给压在了身下。

　　本来犀照这一通疯狂的杀戮，身体就有些脱力，自己也就是勉强可以站立而已。被孙悟空这么一砸，顿时就站不起来了。

　　身后的将士看到两位大功臣忽然倒了下去，急忙上前把两人扶了起来。也幸好这个时候异族联军已经跑得很远了，不然看到孙悟空倒下了，恐怕会立马杀回来。没了孙悟空的威胁，五十万对五万人肯定毫无悬念。

　　在士兵的搀扶下，犀照勉强站了起来，看着已经完全晕厥的孙悟空，犀照不禁有些哭笑。这孙悟空，果然不简单啊，原本以为俩人最多就杀个几万人造成一些恐慌，没想到这孙悟空不知为何忽然暴走，竟然一具打垮了百万大军。

　　不但是所有妖族，就连犀照的心里都有点不可置信。甚至犀照已经做好了用那一招的准备了，不过也多亏孙悟空，不然自己固然可以瞬间灭掉百万大军，不过自己的存在肯定也会被发觉，到时候恐怕会更麻烦。

　　查看了一下孙悟空的身体，发现也只是灵魂力量消耗过度，不过就在犀照刚想转身的那一刻，忽然咦了一声。随后走到孙悟空身前，以神念仔细的探查了一下。而后面色忽然变得十分的古怪。似乎是发现了什么不可置信的东西一样。

　　不过很快犀照就恢复了正常，好像什么都没有发现一样，在士兵的搀扶下走向了内城的城主府，孙悟空同样被士兵太近了城主府里面。

　　剩下的士兵虽然同样疲惫不堪，不过却要打扫战场。把妖族阵亡的士兵尸体一一挑出来然后埋到战妖城的一个特殊的地方。

　　每一座城市，都会有一个特殊的地方，那就是葬阁！不论是什么种族，都会有这么一个地方。这个地方是本族或者本城战死的士兵放置尸体的地方。因为黄泉世界的所有人其实都是灵魂体，所以死了以后灵魂就会慢慢的消散，然后这些灵魂能量则会在某个地方凝聚成魂兽！

　　但是放置在葬阁内的灵魂尸体，其灵魂消散之后，灵魂力量不会散发到黄泉世界，而是会被葬阁给吸收转化成一种纯净的能量，或者是供给护城大阵，或者是用于其他的用途。总之在这个特殊的世界里，人们早就已经学会了如何最大限度的力量一切的能量让自己更好的生存下去。

　　而异族的尸体，同样会被收集起来，有的则会把敌人的尸体埋在地下，让敌人的尸体变成强大的灵魂力量滋润大地。也有的会把敌人的尸体用一种特殊的方法炼制成战斗傀儡，虽然实力会下降一个级别，但是胜在傀儡不怕受伤不怕死亡。当然，也有的城池会把尸体炼制成可以恢复灵魂能量的丹药。

　　不过战妖城并不会这么做，而是把那五十万的敌人尸体，其中的二十万左右埋入了战妖城的四周，把剩余的三十万，用大阵封了起来，准备以后全部炼制成战斗傀儡。

　　这个世界的本质就是杀戮，炼制战斗傀儡这种方法在盘古界是所有人都深恶痛绝的，可是在这个世界这却是十分正常的。

　　之所以以前战妖城没有炼制战斗傀儡，是因为每次的守城战都太过激烈，而且攻城方的人数也并不是特别多，所以每次战斗之后敌人的尸体要么就是破碎的十分严重要么就是数量太少，即使炼制成功了也没什么用，反而会浪费大量的人力物力。

　　而这次不一样，足足五十万的尸体，拿出其中的三十万，就算失败率高上一些，估计最后也可以得到二十五万左右的战斗傀儡军团了。这将是一股十分庞大的力量。有这么多的战斗傀儡在手，战妖城绝对会一跃成为外城之中战斗力前十的城池！

　　第二天，帝俊首先恢复了过来！其实这一战受伤最重的是东皇太一，最轻的就是犀照，而孙悟空与帝俊都是有些脱力。在用了一天的时间吸收了一块九纹至尊的灵魂结晶之后，帝俊已经恢复了过来。不过从他依旧十分苍白的脸上和消瘦了很多的身形上，还是可以看出帝俊并没有恢复的那么彻底。

　　先是震碎了轩辕剑释放出了里面那有着界主实力的强大虚影，后来又催动镇界天碑演化出三千荒土，虽然后来及时收回了那虚影与三千荒土，不过依然给帝俊的灵魂造成了难以言喻的创伤。

　　三千荒土，是镇界天碑荒土三号特有的神通。之所以这块镇界天碑被称为荒土三号，就是因为天碑里面蕴含的宇宙级神物，荒土！这种土，准确的说这种砂土，是按粒分的！所以帝俊以莫大代价可以控制镇界天碑演化出三千荒土，也就是三千粒的砂土。就是这三千粒的砂土，就可以在三个呼吸之内溶解掉一个九纹至尊的肉身只留下一块灵魂结晶。而这还是帝俊特意控制的结果，不然恐怕灵魂结晶都不会留下。

　　但是，三千荒土，只是镇界天碑所有神通里面最为弱小的一个！因此可以看出，每一块镇界天碑到底有多恐怖了。

　　而那从轩辕剑里面出现的灵魂虚影，同样需要帝俊以消耗灵魂为代价才可以勉强指挥，而且因为实力不足甚至无法发挥那虚影的全部实力。

　　虽然看起来帝俊并没有燃烧灵魂，但是灵魂的损耗也相当严重。不过好在帝俊没有晕过去，所以还可以通过吸收灵魂结晶来恢复！

　　帝俊首先就去看了东皇太一与孙悟空，两个人都在妖尊小队的守护下慢慢的吸收着灵魂结晶的力量同时还在慢慢吸收着葬阁转化过来的纯净的灵魂能量。两个人都在慢慢的恢复之中。

　　而犀照因为几乎没受什么伤，所以现在基本已经恢复了过来。

　　在看过了太一与悟空之后，帝俊派人叫了犀照到自己的书房。

　　片刻后，犀照在士兵的带领下走了进来。

　　“这一次，多谢你了。不然妖族，恐怕已经被灭族了！”

　　“主要是悟空的功劳，就算没有我也是一样的。倒是你，没想到你竟然已经领悟出了镇界天碑的一些神威了。”

　　“呵呵，侥幸而已。不知道接下来你有什么打算？”

　　“我？一个失败者，那还会有什么打算啊。不过，接下来恐怕妖族将要大难临头了。”

　　心里一动，关于犀照的身份，帝俊心里似乎又有了一些猜测。用怪异的眼神看了犀照一眼，随后帝俊深深的叹了口气，道：“你说的没错，看来你真的很不简单。不过作为我妖族的恩人，我也不去多问什么了。这次叫你来，是拜托你一件事！”

　　“哦？什么事？”

　　“你心里应该已经知道了。带着孙悟空马上逃走，这一次妖族恐怕在劫难逃。就算妖族全灭，也不能让孙悟空出事。可是我与太一又不能离开这里，所以只有你可以带他走！”

　　“不用你说，我也会带他走的。你妖族的事，看在悟空的面子上我已经算是仁至义尽了。不过你放心，我是不会让孙悟空死的！”

　　“那就拜托你了，我妖族身无长物，现在唯一拿得出手的，就只有这把轩辕剑了。也许这把剑已经没什么用处了，但是里面的虚影还是有一些帮助的。”

　　“那人影，就是他吧？不过还是算了，这剑对我无用，你还是留着防身吧。我想悟空肯定不希望你们出事！”

　　说完，犀照直接起身，头也不回的就离开了书房。径直走向了孙悟空休息的地方。看着犀照冷傲的背影，帝俊心头一阵阵的无奈。

　　入夜，一道身影背着另一道似乎昏迷的人影，几个起落间，已经离开了战妖城！


第一百三十七章 导火线

　　夜空中，看着已经远去的两人，帝俊的眼中，楼出一股如释负重的感觉。帝俊与犀照都知道，这一次打退八族联军，这不是最后的胜利，而是一场灾难的开始。

　　黄泉世界一百零八座外城，每个城城池都有着大量别的城池的眼线，所以当第一次三族联军攻打妖族战妖城的时候，恐怕整个黄泉世界的所有城池都会在第一时间得到消息。只不过为了验证这消息的真实性，所以几乎所有的城池都在按兵不动。镇界天碑的诱惑固然大，可要是贸然出兵，这万一要是个陷阱全套，那可就赔了夫人又折兵啊。

　　不过并不是所有城池都没有动作，其中有八座城池因为在哪三座城池之中有着毕竟可靠地内线，所以得到的信息要比其它城池要多。因此，在三组联军出发之后，那八族就开始暗中联合顺便观望。

　　如果三眼族的三族大军可以攻破战妖城并且得到镇界天碑，那这八族就可以用最快的速度出击，趁着那三族大战过后的疲惫一举歼灭。这样的话不但可以得到镇界天碑甚至可以再一鼓作气夺下那三族的两座城池！

　　不过让所有人都没想到的是，这妖族竟然可以凭借十万人硬生生的打败了三组联军四十万人。从而成功守住战妖城。

　　这样的结果，显然是八族并不愿意看到的。不过也没关系，只不过原来的截获变成了攻城。于是八族的城主一商量，就连夜凑齐军队，大军直指战妖城。

　　看到三组联军失败之后竟然立刻有出现了一个八族联军，剩余的其它城池可就坐不住了。镇界天碑可不是等闲之物，趁着现在十大内城没有插手，外城的所有城主只要是没有闭死官的，全部开始派人联合周边比较友好的城池然后结盟并且联军！

　　就在其余九十几座城池全部都找好了自己的盟友的时候，所有人的探子竟然再次传来了一个消息！

　　妖族凭借七万残兵，竟然击溃了八族联军的百万大军！而且妖族仅仅伤亡两万人，八族联军却足足损失五十万！同时，孙悟空的大名与帝俊凭借镇界天碑一举灭杀六位九纹至尊强者的壮举也迅速蔓延开来！

　　于是，原本已经结盟的城池又开始了一次更大规模的结盟！最后的结果，就是出去八族与三眼族之外的九十二座城池，当然，有一些城池并没有参与这场混战。

　　七十二座城池，最后分成了三股势力！其中最大的一股是由三十座城池组成兵战联盟。联盟共计大军四百万，其盟主为秦王，乃是鬼兵族城主，九纹至尊强者！

　　第二股势力是由二十二座城池组成的光明军，攻击三百万人！由光明族城主摇光带领，光明族乃是一种专门修炼神圣系法术的奇特种族，所有族人全都在一团七彩光芒的包裹之下。

　　最后一股势力，只有二十座城池，以鬼王城的沧溟鬼王为尊。大军二百四十万，其中多数为各种各样的妖魔邪物！

　　三股势力，共九百四十万的大军，接近千万！

　　而这将近一千万的大军，其目的只有一个，灭了妖族夺走镇界天碑！并且有可能的话顺便收几座城池。毕竟这么大的军事行为，如果没有点实际的利益，是说不过去的。

　　所以，在帝俊恢复伤势的第一时间就接到了潜伏在各大城池中的探子的来报。所以帝俊知道，这一次妖族在劫难逃了。七万人面对一千万，这已经不是一个层次的战斗了，在这么庞大的军力面前，妖族毫无希望。

　　所以帝俊才会让犀照带着孙悟空迅速逃离，只要孙悟空不死，妖族就还有希望！

　　而且帝俊心里也清楚，恐怕这一次，黄泉世界将要有一次大洗牌了。而自己的妖族，恰好成了这次大洗牌的导火索。不然镇界天碑虽然珍贵，但是也不可能让几乎近百的城池全部疯狂。

　　更何况，黄泉世界一百零八座外城互相争斗已经无数年了，如果没有提前计划，怎么可能在那么短的时间内就可以完成联盟然后集结大军？

　　恐怕在孙悟空还没有来到这个世界的时候，他们已经在准备了。只不过一直没有一个好的借口可以出兵，不然直接打着联军屠城灭族的旗号，恐怕还没出发就会被内城的人给灭掉！

　　也许别人不知道十座内城的实力，可是各大外城的城主可是知道得一清二楚。十大内城，其中五座城池是由宇宙中最强大的五大高级世界的人组成的。这五大内城不再是某一个种族控制而是由一个高级世界来控制的。

　　另外五座，则是由五大神国直接掌管的。任意的一座内城，都可以轻松灭掉十个以上的外城。

　　不过这次就不一样了，三大势力都打着或是为八族联军复仇，或是为三组联军报仇的旗号，来讨伐妖族！

　　虽然大家心里都清楚，什么八族什么三族，谁管你们的死活啊。可是却谁都没有，甚至连十大内城都没办法出手。

　　而帝俊显然早就看清了这点，但是帝俊依旧没有让族人逃跑！妖族可以灭族，战妖城可以灭城，但是，妖族不能逃，战妖城不能逃！

　　犯我妖族者，必诛。这不仅仅是一句口号，更是一种决心，一种信仰。

　　三族四十万人，我妖族敢战！

　　八座一百万人，我妖族敢战！

　　百族一千万人，我妖族依然敢战！

　　所以在犀照带着孙悟空离开之后，帝俊下令全军备战。原本的五十万敌人拿出四十万制作爆裂傀儡，剩余十万全部埋入战妖城四周，以供给护山大阵的能量！

　　爆裂傀儡与战斗傀儡不统，制作起来十分简单。不过爆裂傀儡不能战斗，唯一的作用就是自爆。只要遇到稍微强一点的攻击就会瞬间自爆。四十万的爆裂傀儡，就是四十万的人形炸弹！

　　而战妖城的护山大阵，是东皇太一根据周天星斗大阵改良的一种专门用来守护的大阵。防护能力很强！

　　最后，帝俊与太一一商量，更是把当年偶然的来的一十八座雷火炙炎炮也搬了出来！雷火炙炎炮，是已经消失于历史长河中的三大神国之中的某座神国的招牌武器。每次开炮需要消耗掉一颗至尊级别的灵魂结晶。而威力，是三倍于灵魂结晶的爆炸能力。

　　只不过这雷火炙炎炮是曾经明令禁止的东西，在哪个神国覆灭之后，所有残存的雷火炙炎炮全部被销毁。因为这东西的威力太大了，已经可以造成毁灭性的伤害了。

　　而那神国，也正是因为这种雷火炙炎炮威力太强威胁到了其他神国，所以才会被其他神国联合灭掉。

　　就在三大势力分三个方向向着战妖城而来的时候，战妖城也在全军备战着。

　　而孙悟空，却在犀照的背负下，越走越远！这一去，很有可能就是永别！

　　同时，六大神国之一，创世神国，混沌族大殿

　　“城主，前几天我忽然感觉倒了有人在使用我以前留下的一道分身虚影，恐怕当初我留在那方小世界的镇界天碑出了变故，所以我打算去一趟黄泉世界。镇界天碑决不能让黄泉世界的借助得到！”

　　“去吧，明天我会为你打开创世之门。但是要小心，恐怕其他几大神国的老家伙也都察觉到了那块天碑的气息。一切小心！”

　　说完，一个长得十分高大的人影走出了那大殿！这人样貌十分俊朗，浑身肌肉隆起，背后，背着一柄一人高的巨大战斧！


第一百三十八章 黄泉乱，妖族陷！

　　三天后，战妖城迎来了第一股势力，在秦王带领下的兵战联盟的四百万大军！原来的八族一百万的联军看起来已经是浩浩荡荡无边无际，可是如今看到这四百万的大军，才知道之前那都是小打小闹！

　　而且之前的八族联军并不是真正的精锐，其中七纹以上的至尊强者很少。毕竟还要留下大部分的人马留守城池。不然所有人倾巢而出很有可能会被人端了老家。

　　可是这次不一样啊，将近一百个城池，所有人城池全都是精锐尽出。特别是秦王带领的兵战联盟其中几乎就没有四纹一下的。就算有，那也是因为有其独特的能力。

　　这四百万大军遇山开山，遇水填水，竟然在战妖城的正南方开辟出了一块足可以让四百万人休息的空地。要知道那个地方原本可是一座高山和一座原始丛林啊。可是在绝对的实力面前，这些都不堪一击！

　　在秦王的指挥下，四百万城呈是个方阵排开。足足三十位九纹至尊强者与秦王一同站在战阵的前面，遥遥的望着那坐落在半山腰处的战妖城。

　　其实在九纹至尊之中，也有着很大的实力差距。强悍的九纹至尊完全有可能一招就灭杀那些弱小的九纹至尊。而衡量九纹至尊的强弱，就是看他们所融合的法则。

　　晋升为道纹强者之后，没提升一纹都会领悟一道宇宙法则，这些法则各种各样，有的高级有的低级，有的神秘有的普通。除非像孙悟空那样的特殊情况，否则绝大多数人到达九纹至尊的时候都会领悟到九道宇宙法则。

　　而领悟就到宇宙法则成为九纹至尊的时候，这并不是终点。要想在九纹至尊继续提升实力，这时就要融合法则。就是把之前领悟到的九道宇宙法则全部融合在一起，没成功融合一道，实力就会成倍的增长。当把九道宇宙法则融为一道的时候，就会进入另一个层次，也就是六大神国的界主那个境界。

　　可是法则的融合极为困难，就算是万年难得一见的天才也很有可能止步于此。就算是妖皇帝俊与东皇太一，也仅仅是融合了前三道宇宙法则。不过就算这样，在外城的一百零八位城主之中，也属于中等水平了。更多的城主甚至只融合了一纹与二纹时候得到的宇宙法则！

　　而秦王，则是融合了前面七道的宇宙法则，只要再把第八道第九道融合，那就会成为黄泉世界的另一个拥有界主实力的强者。不过，没有镇界天碑，永远也不是界主的对手！

　　所以，秦王才有资格成为三十座城池联军的盟主，统领四百万大军！

　　就在秦王带领的大军刚刚排开阵势，在战妖城的东边方向，另一股势力也已经到达了。三百万人，整齐的队伍，其中更有很多的浑身散发着神圣气息的种族，正是摇光带领的光明军！

　　光明军虽然人数比兵战联盟少了有一百万人，可是依然毫不畏惧的与兵战联盟针锋相对！不为别的，只因为光明军的整体实力和单兵作战能力比兵战联盟强上不止一点。虽然只有三百万人，但是要是真打起来，恐怕最后的胜利很有可能会是光明军的！

　　这不但是因为光明军里有着大量的神圣种族，更是因为他们有着一种狂热的信仰，每个与他们战斗过的人，不论胜败时候都会心有余悸。那种悍不畏死的疯狂，没有任何人想与他们战斗。

　　只不过唯一欠缺的，就是摇光的个人实力。因为摇光虽然也是天纵奇才，但是只融合了六道半的宇宙法则。实力比秦王差上那么一些。

　　光明军刚刚到达不到半刻中，战妖城西侧，穿着一身漆黑战甲，高举狰狞鬼王旗的沧溟鬼王也率领二百四十万大军到来了！

　　如果说兵战联盟是人数最多而且拥有黄泉世界最强者的势力，那光明军就是战斗力最强的，而沧溟鬼王率领的赤军，恐怕就是最诡异最恐怖的一股势力。因为这一次沧溟鬼王联合的二十个城池，全都是各种各样的鬼城与邪魔的魔城。

　　值得一提的是，与沧溟鬼王有着刻骨仇恨的，不是摇光的神圣光明军，反而是秦王的兵战联盟，或者更准确的说法，是秦王的鬼兵城！

　　因为秦王，曾经就是鬼王城沧溟鬼王的副城主，一度被称为幽冥秦王！只不过后来黄泉世界不知为何忽然诞生了一只御鬼印，为了得到这一方御鬼印，沧溟鬼王与幽冥秦王大打出手！而最后的结果就是幽冥秦王打败了沧溟鬼王得到了那一方御鬼印，然后带领自己的亲兵脱离鬼王城，并且多下了另一座城池，自号鬼兵城。

　　而得到御鬼印之后，借助其力量，秦王修为暴增，短短十几年就成为了黄泉世界第一强者，并且其统领的鬼兵城更是成为一百零八座外城的第一城！

　　不过，沧溟鬼王也并不是败得一塌糊涂，就在沧溟鬼王战败的第二年，就在所有人都以为沧溟鬼王已经死了的时候，甚至已经有人占据了鬼王城城主位置的时候，沧溟鬼王却忽然强势归来！

　　不但实力提升到了融合六纹法则的境界，更是不知怎么得到了一只镇魔玺！这镇魔玺是与那御鬼印同级别的宝物，而沧溟鬼王也正是凭借镇魔玺再次成为了鬼王城城主，并且不断开疆扩土，最后黄泉世界的所有鬼族与邪魔族全都成为了沧溟鬼王的盟友或者部下！

　　不过这么多年，沧溟鬼王与幽冥秦王却从未有过正面的交锋，最多也就是一些小型的摩擦。一直到现在，两方势力终于开始了第一次的正面对抗！

　　就这样，妖族战妖城的三面，分别被秦王带领的兵战联盟，摇光带领下的光明军与沧溟鬼王的赤军给死死的围住！

　　不过，三方势力却似乎很有默契一样谁都没有进攻，而是就这么围困住。似乎在等待这什么！

　　就在三方势力到达的当天夜里，妖皇帝俊分别收到了三封内容几乎一样的信件！内容都是说让帝俊带领妖族加入自己这一方的队伍，然后里应外合到时候看情况攻击其它两方势力！而且信中全都表明了自己所在势力的兵力与实力，并且语气十分的诚恳！

　　不过帝俊何等的眼力，只是一个念头转动就猜到了这只是三方势力不想因为率先攻击而成为其它两方势力同时打击的出头鸟。而一旦自己答应其中的某一方势力，那这一方势力肯定就会立刻宣城自己是妖族请来的援手。

　　这样的话，这一方势力就很有可能首先得到镇界天碑。因为在三大势力看来，妖族区区七万人，是无论如何也不会与三大势力开展的，对于妖族来说，如果不想灭族，最好的办法就是加入某一势力然后交出镇界天碑。

　　只要可以得到镇界天碑，凭借镇界天碑的威能就算另外两大势力联手也不足为惧。如果运气好甚至可以灭了其中的一个势力从而夺下那方势力的城池。

　　这样的结果，是最好的，也是三方势力没有立刻进攻的原因。妖族虽然只有七万人，不过万一真的逼急了人家用七万人血祭来发动镇界天碑，恐怕对任何一方势力都是一场灾难！

　　可是当帝俊看完三封信之后，在与东皇太一商量了一下之后，就连续写了三封回信，并且派人分别送给了三方势力的手里！

　　给秦王的信上，写着：我妖族愿听秦王号令，先一同灭鬼王，而后我妖族交出镇界天碑助秦王灭了摇光！

　　给沧溟鬼王的信上，写着：我妖族愿听鬼王号令，先一同灭摇光，而后我妖族交出镇界天碑助鬼王灭了秦王！

　　给摇光的信上，则写着：我妖族愿听光明王号令，先一同灭秦王，而后我妖族交出镇界天碑助光明王灭了鬼王！


第一百三十九章 妖族的恐怖！

　　这一夜，是混乱的一夜，三方势力的斥候，探子，眼线全部发动。可是一直到天亮，都没有得到什么有用的消息！

　　不过秦王，鬼王与光明王摇光也并没有完全相信帝俊那封信上所说的。但是既然轰轰烈烈的来了，那怎么说也不可能只是在这里大家一起晒太阳！

　　所以当黑暗退去的第一时间，秦王的阵营就吹起了进攻的号角。足足四百万人，除了留出一百万人来防御东方的光明军，剩下的三百万将士在秦王的带领下，呈一个三角锥形战阵向着西方鬼王所在的军队冲去！

　　思索了一夜，秦王还是决定率先进攻鬼王，毕竟自己与沧溟鬼王的仇恨已经到了无法化解的地步，早就已经是不死不休的局面。之所以一直没有动手，只不过是害怕两方交战损失太过严重而让摇光左手渔翁之利。

　　不过今天，这鬼王是必须打。因为如果自己不论是先攻击摇光的光明军还是进攻战妖城，恐怕都会同时遭受摇光与鬼王的联手。

　　而自己先不去管妖族，先攻打鬼王，这样的话，摇光有极大的可能不会插手而是用最快的速度攻下战妖城夺的镇界天碑！

　　不过，嘿嘿，这妖族可不是那么容易打的，而镇界天碑也不是那么容易拿的。或者说，秦王最开始就没打算得到那块镇界天碑，不同的高度看到的东西是不同的。对于镇界天碑秦王虽然极度的渴望，可是他知道，那天碑，还不是他们可以染指的。所以一开始秦王的目的，就是灭掉鬼王的赤军，然后抢夺鬼王手里的镇魔玺。

　　只要得到镇魔玺再加上自己的御鬼印，这黄泉世界除了那位界主大人与十位内城城主，恐怕将无人可以打败自己！界主当然不用说，用有镇界天碑的他，是这个世界至高无上的统治者。而那十位内城城主，听说全部都是融合了八道法则的强者，就差一步就可以达到那个境界了。

　　就在秦王的大军刚动的时候，鬼王的赤军也马上行动了起来。而且目标竟然也不是妖族而是秦王。当然，摇光的光明军也不落后，几乎是与沧溟鬼王的赤军同时行动，而目标，正是半山腰的战妖城！

　　一时间，三方势力将近一千万的大军同时开动。不到半刻中，沧溟鬼王的赤军与幽冥秦王的兵战联盟已经厮杀到了一起。而鬼王手持镇魔玺也已经与手持御鬼印的秦王交上了手。

　　在两人交手的时候，摇光的光明军也已经爬到了半山腰处，因为三百万人实在太过庞大，不肯能所有人全部都爬到山腰，所以差不多只有一百多万人站在城墙下，剩下的要么就是在山壁上攀爬要么就是在山脚等待。

　　而帝俊也早就命令手下张开了护山大阵！一个全部由星沉组成的巨大光幕把战妖城完全的罩在了里面，正是那被东皇太一少略修改的周天星斗护山大阵！

　　三百万人对五万人的攻城战，就在帝俊的一声怒吼中开始了！

　　而帝俊的第一个命令，就是命令妖族把那三十万具爆裂傀儡全部投掷下去！由于时间太匆忙，五万人日夜不休也只是只做了三十万具的爆裂傀儡。

　　敌军的想法很简单，看目前的形式三方势力因为相互顾忌，并没有同时攻城，而是摇光一方的光明军进攻，秦王与鬼王则开始互掐。这样的话，妖族还会有一些余地。不然三方势力要是一狠心直接攻击战妖城下面的大山，恐怕自己这些防御手段都会没有任何作用。

　　帝俊思索间，整整三十万的爆裂傀儡已经全部扔了下去。这样的后果，就是之前足足一百万的光明军几乎死伤殆尽！

　　虽然这一百万的先锋军的实力是光明军里最差的，可是就算是最差的也有着四纹到五纹的实力。可是谁能想到妖族竟然会有这么多的爆裂傀儡？要知道爆裂傀儡的制作手法几乎已经失传了，这妖族又从哪里得到的？

　　面色铁青的看着半山腰的战妖城，自己损失将近一百万可是连人家的边都没有碰到。三百万大军瞬间就只有两百万了，原本可以与秦王争锋的兵力现在竟然成了垫底的存在。

　　“主帅，怎么办？才一个照面我们就损失了三分之一的兵力。这妖族，竟然这么恐怖！”

　　“命所有人，全部攻击山体。我们把这座山摧毁了，看他城池会不会垮下来！”

　　一声令下，光明军全体不然后撤，然后两百万人分成五个方阵，在摇光的引导下开始准备着一招合击——光明大帝印！

　　这是只有摇光的光明军独有的招式，集合所有人的光明力量汇聚到摇光的一个奇特的手印之中，然后一举击出！如果这一击顺利完成，别说是一座大山，恐怕连整个战妖城都会成为飞灰！

　　不过这恐怖的一击代价也很大，两百万人恐怕会有一般的人脱力！但是现在摇光已经顾不上这些了，瞬间被灭一百万的大军，已经让摇光失去了理智！甚至此时此刻摇光已经不打算夺得镇界天碑了！

　　就在两百万的光明军刚开始蓄力的时候，半山腰处的战妖城的城头上，忽然多出了十八个黑黝黝的洞口！

　　“雷火炙炎炮，目标，光明军，开炮！”

　　东皇太一一声令下，十八座雷火炙炎炮忽然一同闪过一道红光，随后十八道宛如流星一般的光芒直接轰在了两百万的光明大军的正中间！

　　然后，就是响彻天际的哀嚎与怒吼。可是这仅仅是个前奏，在随后的时间里，十八尊雷火炙炎炮，每一尊射出二十发炮弹，十八尊就是三百六十发！

　　当震天的轰鸣声散去之后，原本呈五个方阵整齐排列的两百万光明军，此刻竟然不足一百万！而且就算是幸存的光明军，也大多都是或多或少受了重伤！

　　妖族未损一人，光明军死伤两百万！

　　就连原本死磕的秦王与鬼王也都停了手，呆呆的看着满地的狼藉与遍地的残肢断臂！两人互相对视了一眼，不禁升起万分的后怕！

　　雷火炙炎炮！妖族竟然还有这东西？这妖族到底什么来历何方神通？不但有着镇界天碑，而且连早就失传的爆裂傀儡的制作方法都有。现在，竟然又抬出了十八尊雷火炙炎炮！这玩意可是六大神国公然禁止的东西啊。

　　不过下一刻，秦王与鬼王的脸上同时升起一股贪婪！而后两人同时下令两方停战，然后互相点了点头。原本还在厮杀的两方人马瞬间变成了合作的联盟！

　　雷火炙炎炮虽然恐怖，不过消耗更加恐怖。两人相信，经过刚才这一轮的攻击，妖族肯定已经没有几块八纹的灵魂结晶了！甚至两人还发现了，雷火炙炎炮后面的两百多发炮弹的威力明显下降了，那肯定是妖族的八纹灵魂结晶消耗完了，所以用的七纹与六纹的。可是七纹与六纹的灵魂结晶并不能发挥多少威力。

　　雷火炙炎炮有个奇怪的特点，八纹以上的灵魂结晶它可以发挥出三倍甚至更大的威力，而如果是七纹的最多也就发挥三分之二的威力，六纹，只有一半。而六纹一下，根本无法催动雷火炙炎炮开炮！

　　帝俊站在城门上，秦王与鬼王忽然联合，将近六百万人的大军怒吼着向着战妖城冲来。帝俊的脸上，露出了一股绝望与无奈的神采。

　　爆裂傀儡与灵魂结晶全部消耗完毕，而护山大阵虽然强，但是在大军面前估计也坚持不了多久。一旦护山大阵被破，妖族的五万人都不够人家塞牙缝的。

　　可是，就在鬼王与秦王的大军刚刚爬上那半山腰的时候，天空中忽然裂开了一道缝隙。就在所有人惊惧与那漏出的气息的强横的时候，一块橙色的几乎有十多米高大的天碑忽然从那裂缝中出现并且直接落在了战妖城的城门前。

　　这块天碑同体呈橙色，看起来十分的美丽梦幻。而这天碑的正面，却写着：镇界天碑镇魂五号！


第一百四十章 峰回路转

　　望着这块忽然出现的天碑，不论是沧溟鬼王还是幽冥秦王，不论是妖皇帝俊还是那无数的大军，全都愣愣的看着那块天碑，那天碑上散发出的威压，让所有人都不敢妄动。

　　而后，在那裂缝逐渐消失的时候，在裂缝旁边的虚空处忽然出现了一道足有百米高大的天国之门。整个大门不知道是用什么材料制成的，不过每个人都发现，只要自己多看上一眼仿佛灵魂都要被那大门吸了进去。

　　感觉到这大门的诡异，所有人纷纷不敢再多看上一眼。而此刻，所有人的心里已经清楚，这镇魂三号天碑与这道天国之门，全都标志着将有一个人会出现，这人就是黄全世界的界主——暴君月黄泉！

　　果然，那道天国之门出现之后，鬼王与秦王忽然同时腾空而起，然后一左一右，同时发力，那巨大的天国之门，就被两个人给推开了。推开了大门之后，二人便于虚空处跪了下去。

　　而随着两人的下跪，在场所有人，不论是妖族还是赤军，全部大片大片的跪下。甚至有些还在攀爬城墙的人更是直接跳落下来，然后双膝跪地。

　　“恭迎界主大人！”

　　“恭迎界主大人！”

　　当所有人跪下之后，先是鬼王与秦王高喝一声，然后所有人都跟着同时高呼！呼声散去，那天国之门内忽然传来了阵阵的仙乐，而随着仙乐响起，那大门之中竟然飞出了几十个美貌之极的仙女。

　　这些仙女有的手持花瓣，有的手持玉露，不断地播撒下去。就在所有的仙女都飞出了大门并且分立与大门两侧的时候，一位身穿白衣，银发银眸的俊美少年。背负着手，慢慢的走了出来！

　　当这俊美少年刚一走出天国之门的时候，所有人顿时群情激奋，纷纷用最大的声音高喝道：“恭迎界主大人，恭迎界主大人！”

　　黄泉世界打的界主，暴君，月黄泉！

　　他就是所有人的神，至高无上的活着的神！

　　看到所有人的高呼，月黄泉轻轻的压了压手。顿时声音散去，没有一人再发出一点声音。随后月黄泉先是看了看战妖城内的帝俊与东皇太一二人，然后又看了看山脚下那已经变成了焦土的摇光的三百万的光明军，随后又看了一眼跪在两旁的鬼王与秦王。最后，却是抬头看了看某个远方。最后道：“沧溟鬼王与幽冥秦王听令，停止进攻妖族战妖城！即刻收拾残余部队，摇光光明军所在二十二座外城，你两人每人十座。妖族帝俊听令，即刻派人接管其余两座外城！这次的事，就这样吧。沧溟鬼王与幽冥秦王记住，从今天起，千年内，不得进犯妖族一丝一毫。”

　　说完，顿了顿道：“所有黄泉世界生灵听令：从此以后对妖族图谋不轨者，斩！有辱妖族威严者，斩！妖族族人仗势欺人者，斩！私下争夺城池者，灭其城！妖皇帝俊，沧溟鬼王，幽冥秦王，全力提升实力，准备五十年后的六国战！”

　　“另外，所有人放弃镇界天碑的抢夺。如有遇到一名叫做孙悟空的妖族，给予他最大的支持与援助，不可为难。”

　　说完，月黄泉对着那块镇魂三号挥了挥手。原本立在战妖城城门处的镇界天碑忽然凭空飞起，漂浮在战妖城最上方。

　　然后，月黄泉对着遥遥的打了一个响指。随后镇界天碑忽然光芒大方，橙色的光华瞬间就扩散到了方圆千里。所有在这个范围内的生灵，全都感觉到之前受的伤在以一个飞一般的速度在痊愈者，而且没有受伤的更是感觉到实力在缓慢的提升！

　　“所有人原地盘坐，你们将得到镇界天碑的一刻钟的洗礼！”

　　听到月黄泉的话，所有人都欣喜若狂，就连秦王鬼王与帝俊太一都不例外！镇界天碑的洗礼，可以让接受洗礼的人直接悟到更高层次的宇宙法则。而且还可以净化自己灵魂体的杂质。

　　这样的好处，是连融合了七道法则的秦王都无法忽视的。要知道，除非是融合了九道法则，不然不论你怎么提升实力，灵魂内都会有着一定的杂质。这杂质有可能是心灵上的破绽，例如对于某个人的憎恨与惧怕，对某件事的执着或者遗憾，对某个东西的贪婪或者奢求。

　　而且还有一些人在感悟宇宙法则的时候由于某些原因导致法则有缺陷或者吸收灵魂能量的时候吸收了一些无益的却又无法净化掉的东西。这样的情况简直多不胜数。所以得到镇界天碑的洗礼，那是所有黄泉世界生灵的最大渴求。

　　很快，洗礼结束。所有人都有一种脱胎换骨的感觉。就在众人还在感叹洗礼的神妙的时候。天空中忽然传来一声大喝。这声音滚若雷霆，实力稍差的一些人差点就晕了过去。所有人瞬间抬头，只见半空中竟然又被撕裂的一道裂缝。而且这道裂缝十分的巨大，从中散发出的宇宙风暴一般的力量让所有人感到心悸。

　　“至于这样么？要不要我帮你一把啊？”

　　“哼，月黄泉，少说风凉话，要不是刚刚遇到宇宙风暴，我怎么会这么狼狈？”

　　说话间，一道足有十米多高的巨大人影就出现了。这人影穿着一身麻布衣服，一掌国字脸上剑眉星目，一头有些稍长的头发被随意的束在脑后。不过仔细看却可以看出这人的衣衫有些破损，显得人有些狼狈。

　　“有正当的大门你不走，非要逞强撕裂空间。你这能怪得了谁？”

　　“我宁可让宇宙风暴吹，也不走你那破大门！”

　　“谁稀罕啊，这次来，什么事？为了镇界天碑吧？”

　　“不错，前几天我感觉到了我留在盘古世界的那具分身的气息，所以感觉到那块天碑可能出了点问题。后来我大哥推算出天碑竟然在你这里。要不是咱俩关系好，恐怕我都以为你是把天碑给抢了。”

　　“我可不稀罕，那块天碑就是烫手山芋，我可不想自找麻烦。不过那天碑确实是在我这里，但是是在一个妖族的少年手里。而且那妖族少年，身上可还有着你的气息呢。啧啧，不会是你的私生子吧？”

　　“放屁，我连老婆都没有，哪来的私生子。赶紧带我去找那人，不然被其他神国的人发现，可就麻烦了。”

　　月黄泉显然也知道事情的重要程度，也不多说，转身就要飞去。不过这时那巨大人影却忽然挡住了月黄泉，然后转身对着下面的人说道：“是谁使了我的分身啊？快出来让我看看！”

　　沉默了一下，帝俊手持着轩辕剑腾空而起，随后道：“不知前辈说的可是我？”说完，手一挥，震碎了轩辕剑，随后剑的碎片汇聚成了一个同样十米左右高大的人影。而这时帝俊才发现，这剑里的虚影长相竟然与那人一模一样，除了身后没有背负那把巨大的战斧之外，连身上的衣服都完全一样！

　　看到这虚影的出现，那巨人忽然一声悲叹道：“想不到你真的陨落了，哎，不过幸好，这应该是黄帝那小子封印的吧。算那小子有眼光，不然我非揍他一顿。对了，那朵小花呢？”

　　随后帝俊看到那虚影嘴巴开开合合但是却没有声音，就知道这虚影应该使用一种特殊的方法与那人交流，不过突然间，一道闪电略过帝俊的心头。

　　这虚影，这虚影可是当年开天辟地的盘古大神的意念实体啊，当年被黄帝以大神通封印于剑中。如今这个高大的巨人与这虚影一模一样，那岂不是说这巨人就是盘古？自己的老祖宗？开天辟地的盘古？而且按照他的说法，这道虚影只是他的分身？一具分身就有这样的威能？那盘古的实力？

　　想到这里，帝俊忽然与虚空中双膝跪下，并且狠狠地磕了一个头道：“妖族帝俊见过盘古大神！”


第一百四十一章 盘古！

　　“哈哈，原来是帝俊这小鬼。太一那小子呢？还不出来见我？小心我揍你俩一顿！”盘古的声音刚落下，东皇太一连忙飞身而起，然后与帝俊并排而跪道：“太一见过盘古大神！”

　　“这还差不多，既然我这分身在帝俊手里，那我也就不用担心了。不过你这把剑却不怎么样，不然我这分身的实力还能再强上三成。虽然只是残魂虚影实力十不存一，不过气势却是没有丝毫下降。以后用来撑撑门面还是可以的！”

　　说完，手一招，那虚影就回到了轩辕剑之中，而那无数的碎片也都从新化成了一柄剑！把轩辕剑招到了手里，盘古右手握剑，稍一思量之后，左手猛然抬起，然后握在了剑柄处，随后顺着剑刃一抹，盘古的左手掌心忽然划开了一道细小的伤口。而后这伤口之中，沁出了两滴鲜血。其中一滴落在了这轩辕剑之上，另一地则被盘古手了起来！

　　当这一地盘古血液落到了剑身上之后，轩辕剑忽然剧烈的震动了起来。这时盘古却一转头看向了一旁的月黄泉！看到盘古的目光，月黄泉无奈的耸了耸肩，随后一指点出。只见一道黄橙橙的光芒注入到了轩辕剑之中，原本剧烈振动的剑身瞬间就安静了下来。原本银白色的剑身也变成了血红色的，只不过剑脊的部分却有着一道黄橙橙的光线！

　　“帝俊小子，这把剑，好生掌管。有此剑在，可保你妖族无虞！”说完，还不待帝俊叩谢，盘古与月黄泉二人直接就闪身进了那道天国之门！

　　不过在月黄泉的身影即将没入天国之门的时候，所有人的耳中又传来了一道声音：“鬼王秦王立即收兵！战妖城晋升为准内城！都散去吧，今日之事，不得再提！”声音未落，人已经消失不见。而那道巨大的天国之门也瞬间隐入空中。

　　待得天国之门与盘古，月黄泉的气息彻底消失之后，秦王鬼王和帝俊太一等人才缓缓的抬起头，随后站了起来。大家互相看了看，鬼王先道：“东皇与妖皇，这次得罪了。待我回去之后，定当备厚礼再来拜访！”

　　说完，又转头看向秦王道：“秦王，我也不想与你再计较，希望以后井水不犯河水。等到六国战的时候，在一份胜负吧！”

　　再次向着帝俊拱了拱手，鬼王直接转身落在了赤军当中，随后整备军队，准备去接收光明军的城池！

　　看到鬼王如此干净利落，秦王也有些楞了，不过毕竟是一方枭雄，知道今天这事肯定没什么结果了，与其放什么狠话，不如向鬼王那样干干脆脆。

　　于是秦王同样对着帝俊拱了拱手，道：“多有得罪，改日再来拜会！”说完也是直接落了下去，开始清点人数同样准备接收另一半的城池。

　　二十座外城，一人十座，至于两人怎么分，秦王与鬼王都是聪明人，心中早就有了定论！看着原本气势汹汹的千万大军，如今却是一言不发的收拾残军准备退走，一时间，帝俊与太一都有些不真实的感觉。

　　原本已经做好了死战甚至灭族的准备，现在不但分毫未损，而且还被界主给提升为了准内城。甚至还见到了老祖宗盘古大神，盘古大神更是从新祭炼了自己的轩辕剑！这才是真正的因祸得福！

　　准内城，意思就是只有战妖城出现一名融合了九道法则的强者就会立刻晋升为内城！而这期间，战妖城一切都按照内城的标准来，这就意味着无上的荣誉和地位还有庞大的资源与支持！

　　可以说，从此以后的战妖城将成为黄泉世界的又一霸主。而缺少的，只是时间！

　　一场大战，就这么结束了。

　　而远方的犀照与孙悟空，却毫不知情！只不过在月黄泉与盘古出现时候的恐怖气息，似乎让犀照有所感觉。不过犀照却想不到两位界主级别的强者不是来毁灭妖族的，而是来保住妖族的！

　　背着孙悟空，犀照一直奔行了三天三夜。虽然犀照知道如果黄泉世界的界主出手的话，自己就算跑多远只要还在这个世界那都没用，不过犀照依然在疯狂的逃跑。也许逃了也没用，可是却也不能坐着等死。自己不能死，而孙悟空更加不能死。

　　不过就算是犀照的体力，背着孙悟空疯狂奔行三天三夜之后，也有些吃不消了。虽然因为百城的近千万大军都去攻打妖族的关系，导致犀照没有遇到什么敌人，不过黄泉世界的一些魂兽还是有很多的，而且还都很强大。如果把自己的力量消耗的太多，恐怕到时候遇上厉害的魂兽就危险了。

　　所以犀照便寻了一处靠水的地方停了下来。黄泉世界虽然不用吃东西，但还是要喝水的，而且这里的水也并不是盘古界的那种水，而是一种可以稳固灵魂状态的液体。如果黄泉世界的人太长的时间不喝水，灵魂就会慢慢消散在世界之中。

　　给孙悟空喂了些水之后，发现孙悟空似乎还是没有醒来的迹象，犀照不禁有些担心。按理说，孙悟空只不过是消耗过大，可是已经三天了，而且那块九纹至尊的灵魂结晶都已经完全吸收掉了，可是孙悟空却没有丝毫好转。

　　想到之前孙悟空的忽然暴走，犀照担心孙悟空是伤到了灵魂本源。万一真的是这样，那光是吸收灵魂能量已经于事无补，只能寻找一些天材地宝给孙悟空服用。就在这时，犀照忽然感觉得到半空中有些异动。

　　瞬间招出了无相绝踪，同时把孙悟空护在身后。

　　而后，天空就毫无征兆的裂开了一道巨大的缝隙，随后犀照就看到一道巨大的大门从裂缝中出现。感觉到这种强大的气息与威势，犀照知道，很有肯能是黄泉世界的界主找到了自己与孙悟空。

　　看到那大门换换打开，犀照心头十分的无奈与绝望。自己精心策划这么久，却终究要失败了么？难道我真的没有机会了么？

　　很快，那大门就已经打开了。顿时，一股铺天盖地的强悍气息席卷而下。犀照可以很清楚的感觉到，这绝对是镇界天碑的气息，这人，真的是黄泉世界的界主——暴君月黄泉！

　　关于暴君月黄泉的传说，犀照没死以前就知道很多。这月黄泉乃是黄泉世界天生天养的灵魂，别人都是死后才到了黄泉世界，可是暴君月黄泉却是一出生就在黄全世界了。

　　而且自他出生开始，就展现了恐怖的天赋与实力。在他二十二岁的时候，就已经成为了九纹至尊，并且用了两年的时间就全部融合了九道宇宙法则，也就是在这个时候，黄泉世界的镇界天碑现世，并且自主的飞到了月黄泉的手里。从此以后，他就成为了黄泉世界的神。

　　而暴君这个称号，则是在一次的六国战中，凭借一块镇界天碑，月黄泉尽屠其他四国的强者。只有创世神国的混沌一族不知什么原因得以活命。而后来也是因为创世神国的帮助，黄泉世界才没有被其他神国联合起来攻击。

　　这样的人，简直就是镇界天碑特地选取的继承者！

　　如果是犀照全盛的时期，面对暴君月黄泉，犀照全然不惧。可是现在，自己不但失了肉身更是连镇界天碑都没了。而是实力更是只有六纹而已。这样的实力，都不够月黄泉的一个指头。

　　所以当看到月黄泉走出那道大门的时候，犀照想也不想就发动了自己那最后的绝招。可是还没等犀照做出动作，就感觉脑中一荡，然后便失去了知觉。

　　“难道，我终究难逃一死么？”


第一百四十二章 寻找至尊池！

　　当犀照悠悠转醒的时候，发现自己并没有死。揉揉还有些疼痛的头，犀照勉强抬头四处看了看。刚一转头，就看到了坐在一旁好整以暇的孙悟空。一下子犀照有些反应不过来了，自己应该是被黄泉世界那位界主给杀了才对啊。难道不但自己死了，连孙悟空都死了？

　　可是自己已经是在黄泉世界的灵魂了，那如果自己再死了，不应该是魂飞魄散了么？怎么，还能感觉到自己的灵魂？既然能感觉到灵魂，那就说明自己没有死！

　　再次感觉了一下，发现果真如此。“猴子，你笑什么？”原本有些惊讶的犀照，在看到孙悟空一脸笑眯眯的样子，不禁有些疑惑！

　　“我怎么感觉你好像很不可思议的样子，难道睡觉梦到自己死了？”孙悟空说着站了起来，在身后拿出一个石头杯子递给犀照。接过石头杯子一仰头喝光里面的水，犀照感觉身体好了许多。

　　“我可没做梦。对了，你身体怎么样了？”

　　“我好得很啊，感觉有用不完的力气。”

　　“你的镇界天碑呢？还在不在？”

　　手一招，镇界天碑凭空出现。看着巴掌大的镇界天碑漂浮在孙悟空的手掌上方，犀照松了一口气。看来不知道是什么原因，那暴君月黄泉并没有拿走镇界天碑！

　　“对了，不知道为什么我一觉醒来，发现我对镇界天碑的控制增强了很多。以前我只能缩到巴掌大小，现在我可以把它缩成比指甲还要小的一块。而且最高可以让它变作千米高。另外，我的五行混沌体也发生了变化，现在我可以用灵魂体变成五行混沌体了。甚至我的混沌五决已经可以运用到第三决了。”

　　混沌五决，乃是创世神界混沌族的标志招数。自古以来只有混沌族的族人才可以学习使用这混沌五决。而且混沌五决极为难学，就算是混沌族的族人，除非是那些天纵奇才的，不然普通的族人最多也就只能学会前两式，而第三式是只有七纹至尊以上的强者才可以学习的，第四式需要八纹至尊，第五式需要九纹至尊。不过传说混沌族的族长同时也是创世神界的界主已经把五式合一，威力简直神鬼莫测。

　　不过孙悟空却不知道什么原因，仅在六纹的时候就可以学会混沌五决中的前三式，虽然犀照也不知道怎么回事，但应该不是什么坏事。如果有谁用这种方法害人，那简直太愚蠢了。

　　不过最让孙悟空在意的，不是这些，而是一滴鲜血。随后孙悟空手指一动，一滴散发着恐怖能量的鲜艳欲滴的鲜血出现在了孙悟空的指尖！

　　“这，这滴血你哪来的？这能量，太恐怖了！”看着这滴鲜血，犀照有些震惊。不是因为这滴鲜血的能量多庞大，而是犀照感觉的出来，这滴鲜血绝对是盘古族才有的。而且看这散发的威压，很有可能是混沌族的族长。

　　“我也不知道，我醒来的时候，这滴鲜血就在我头顶漂浮着，而且我觉得是这滴鲜血才能我的混沌体与混沌五决产生变化的，而且这滴鲜血还一直在传递着一个声音。”

　　“什么声音？”

　　“额，大概是把我丢出去！”

　　“丢出去？什么意思？难道这滴鲜血还残留着自己的意志？”

　　“我也不知道，而这感觉越来越强烈，我也不知道怎么办，所以才等你醒来问问你。之前只不过是一道声音，现在我感觉这滴鲜血似乎在自己挣脱开我的手！”

　　“这情况确实很怪，要不，你感觉一下它向着哪个方向在动，然后，扔出去试试？”

　　“唔……似乎是这个方向！”稍稍感受了一下，发现手指上的那滴鲜血是向着左侧的一个方向在挣脱着。孙悟空看了犀照一眼，在犀照点头示意的目光中，屈指一弹，这滴鲜血嗖的一声飞了出去。随后直接划破虚空，不知了去向。

　　只留下呆呆的孙悟空与犀照，望着那个鲜血消失的方向，似乎不相信就这么完事了！足足愣了一刻钟的时间，孙悟空忽然转头对犀照说道：“呐，那个，就这么没了？”

　　犀照似乎也有点无法相信的道：“似乎，大概是吧？可能，真的没了！”

　　“犀照你说，这滴鲜血如果咱俩一人一半的融合了，实力会不会提升啊？”

　　“我觉得，肯定会，至少可以提升到七纹甚至八纹。那滴鲜血，可是界主级别的人物才有的啊。”

　　“那你决定，我是不是该揍你一顿？”

　　“不用你来，我都想揍我自己一顿，这么好的机会，这么珍贵的东西，怎么说扔就扔了呢。你这个败家的猴子啊！”

　　“你还说我？明明是你让我试试的！”

　　说着，两人便打闹了起来，不互相发泄一下，恐怕两个人会心疼死。早知道这样，直接一人一半吞服了，那还用去找什么至尊池啊！

　　原本在别人面前有些冷傲的犀照，在孙悟空面前完全是一个与孙悟空差不多的样子。打打闹闹嘻嘻哈哈的。真的不知道，哪个才是真实的犀照了。

　　打闹了一会，两人其实也都是聪明的人，知道有些东西既然是去了，那就证明这东西不是自己的，而且孙悟空也确实得到了很大的好处，虽然遗憾，不过也没有太多的在意。

　　休息了一下，两人便继续上路了。

　　后面的路还很长，现在不是休息的时候，而且两人刚刚计划了一下接下来的形成。因为两人都已经是六纹巅峰的实力，所以当务之急是先找到那所谓的至尊池，想办法得到至尊池的洗礼从而晋升到七纹至尊。

　　等到达了七纹至尊的时候，再去找个比较大的森林里面猎杀一些魂兽提升灵魂能量。等提升到八纹的时候，就可以去黄泉世界的某些禁地和绝地之中走走了。不然只靠吞噬能量是无法晋升到九纹至尊的。只有在生与死的边缘才可以领悟到九纹至尊的真谛。

　　知道到达了九纹，也就是两人准备闯出这方世界的时候了。

　　有了明确的目标，两人也有了足够的休息，状态也都达到了巅峰。于是，便毫不犹豫的踏上了新的旅程。

　　不过两人不知道的是，在孙悟空刚刚醒来一直到两人再次上路，这一切，都被高空处的两个人看在眼里。

　　“盘古兄，你把那滴鲜血弄哪里去了？我还以为你要给那只小猴子用呢！”

　　“呵呵，这猴子不简单啊，我原本以为他就是盘古界一只运气比较好一点的妖怪罢了，现在看来，可不止如此啊。所以我那滴真血也就不浪费在他的身上了。”

　　“哦？难道他还有什么连盘古兄都惊讶的身份不成？”

　　“暴君啊，你呆在黄泉世界太久了，也应该出去走动走动了。不知道你是不是还记得六大神国中的万妖国？”

　　“这个当然知道，万妖国相传是这个宇宙的开辟者的后代，而且万妖国的界主更是有着开辟者的血脉！难道？”

　　“哈哈，我也不确定，只是我记得，万妖国的界主，本体也是一只猴子啊，而且，是六大神国最强的猴子！”

　　“所以你就认为孙悟空和万妖国的界主有关系，所以觉得他应该以后会另有奇遇？”

　　“其实最主要的，是我比较担心那朵小花！我的分身告诉我，那朵小花在分身陨落的时候，可是哭的天地同悲呢！”

　　“什么小花让你这么挂念？难道是你小情人？”

　　“可不许乱说啊，那朵花，是与我一同出现在盘古世界的，我给它起了名字，叫做渡化花！”


第一百四十三章 雷王城！

　　并不知道自己去犀照的所作所为都被盘古与暴君看在眼里，孙悟空与犀照一路奔行，遇到城池就躲开，遇到魂兽就击杀，一直向着某个方向而去。

　　而盘古与暴君在看到孙悟空与犀照无事之后，也隐没了身形。只不过盘古并没有回到创世神界，而是跟随暴君一起去了界主神殿。虽然这一次的事情了解了，可是只要孙悟空还在黄泉世界，那其他几个神国的人很有可能会找到这里来。孙悟空与犀照虽然强大，但是一旦遇到像秦王鬼王那样的角色，依旧是无法战胜。所以盘古才会留在黄泉世界，以防其他神国的人前来。

　　时间一晃而过，整整三天，孙悟空与犀照终于来到了前往至尊池的最后一个外城，雷王城！如果说黄泉世界是一个巨大的圆形，那一百零八座外城就处在这个圆的边缘处，然后再往里就是各种各样的森林，连绵起伏的山脉或者是苍凉的沙漠。

　　如果走过了这些地方，再向里面走，运气好的话也许就可以看到十座内城。十座内城，不论是规模还是位置，全都是外城无法比拟的。不但拥有黄泉世界最好的资源，更是轮流掌管着黄泉世界最身上的敌方，至尊池！

　　至尊池，十年一开。由十座内城轮流掌管，开放时间为一年！开放的时候，只要是到达了六纹的级别，不论你是外城还是内城，不论你是魂兽还是散修，全都可以自由进入。并且至尊池内不许动武更不允许杀戮，不论是谁都必须乖乖遵守这个规则，不然将会有十大内城城主联手抹杀。

　　而且至尊池并不是只有六纹圣者可以进入，只要你是刘文以上都可以，甚至有很多的九纹城主都会进入去感悟一番。只不过唯一的区别就是等级越高获得的好处就越少。相传黄泉世界的界主，暴君月黄泉就是由至尊池内诞生的。而且至尊池说是池子，其实里面并没有水，而是拥有者凝聚成实质液体一样的宇宙法则。

　　在至尊池里修炼感悟，是外界的百倍千倍甚至万倍。但是至尊池里面也并不是十分安全的。因为池子里面的宇宙法则太过浓郁，所以很容易诞生一些完全由法则构成的生灵。这些生灵有善有恶，有强有弱。因为进入至尊池的人的思维不同所以诞生的生灵也不同。

　　而这也是必须十年才开放一次的原因，不然池子中的生灵要是被进入之中的一些恶人所影响的话，那至尊池恐怕就会变成一个恶魔的诞生地了。就算是十年一开放，每隔几次也都会有强悍的人物进入至尊池中击杀或者捕捉一些诞生了邪恶心智的生灵。

　　现在，距离上一次开放已经过去了八年，也就是说还有两年的时间，至尊池即将再次开放。两年时间说长不长，说短不短。按照黄泉世界的管理，外城的人如果想进入至尊池得到洗礼，就必须要提前三年出发，这不但是因为路途遥远的关系，更是因为要穿过那一片广阔的不可思议的隔离地带。就是外城和内城之间的那片区域。

　　这些区域有的是环境恶劣，例如无边的沙漠与浩瀚的沼泽。有的区域是因为有着数量极多而且实力极强的魂兽，在这些地方，魂兽最低都是六纹的，七纹八纹更是随处可见。就连九纹至尊的魂兽不如满地都是但是也差不了多少。只不过其中一些真正有实力的魂兽都会有自己固定的地盘。而真正有实力的，指的是至少融合了三道道纹以上的九纹魂兽。

　　所以提前三年的世界出发，也并不是一个太长久的时间。不到九纹就无法飞行，而灵魂的世界又没有物质界的那些法宝神器，就算有，也是掌握在那些顶级强者的手里的。

　　走向至尊的道路，同样也是一条走向死亡的道路。

　　不过这一切，对于孙悟空与犀照来说，都不是什么问题，就算有问题，两人也会义无反顾的前进。为了那些等待自己的人，哪怕是绝路，也要闯一闯。

　　当到达这最后一座外城，雷王城的时候，孙悟空与犀照就已经知道了即将塔上的旅程，将会有多么的艰辛！

　　但是两人都没有丝毫的畏惧，反而全都十分的兴奋。所以两人没多说什么，在守城将士检查过身份之后，两人一前一后的进了雷王城。

　　与战妖城相比，这雷王城不论是城池的面积还是繁华程度，都远远的超过了战妖城。而且城内各种商铺林立，大街上更是各种族人全都有。人族的道士，和尚和一些修真者，妖族的各种妖怪，还有头上长着三只眼睛的三眼族与之前见过的高山巨人族。可以说只要你想得到的种族这里几乎都有。孙悟空甚至还看到了几个长着洁白翅膀的人类，问过犀照之后才知道那竟然是天使族！

　　这真的让孙悟空开了眼界，原来孙悟空一直以为这世界上只有人和妖怪呢。他把三眼族道族都当成了人，而高山巨人族啊之类的不是人的外貌统统划分为了妖怪。所以今天一见之下孙悟空都有点眼花缭乱了。

　　之前在战妖城大战的时候，虽然面对的也是黄泉世界的近百座城池的所有族人，可是一来大家全都穿着铠甲战盔，看不清样貌，而来孙悟空一心只为杀敌，哪有心思去管你长什么样，而后来因为盘古虚影的出现从而刺激了自己的五行混沌体，从而不知不觉间化作混沌体暴走，更是来不及去观看那些人的样貌。

　　而今天不同，在这雷王城里，不论是什么种族都没有什么遮掩，都是以原本的面貌示人的。

　　带着四处瞧瞧看看的孙悟空，犀照直接来到了雷王城的一处客栈。在二楼开了两间房，然后对孙悟空道：“我们在这里休息三天，需要采购一些东西，不然单凭咱俩恐怕没法走过这片区域。而且也要打听一下这一次开放的具体时间和详细的情况。好了，咱们先去吃些东西。”

　　说完，便带着孙悟空先去附近的店家吃了顿大餐。灵魂世界也是有食物的，只不过食物不是必需品。一个人可以完全一辈子不吃任何东西只喝水和吸收灵魂能量就可以。不过有条件的情况下，很多人还是会选择吃一些东西的。这里的食物全是用何种魂兽的肉做的，虽然本质上也是灵魂能量，但经过烹饪大师的制作，不但会有物质界的各种口感味道更是可以有一些奇妙的功能。例如去除疲惫或者提神醒脑。

　　所以不论是什么理由，两个人还是大快朵颐了一顿。而这里的交易方法有两种，其一是用一种叫做魂币的东西交易。魂币，是用一种黄泉世界特有的混铁铸造的，铸造方法只掌握在十大内城之中的某两座。

　　其二就是用灵魂结晶或者魂兽魂珠来交易，当然也有一些以物易物的方法。

　　用一颗六纹魂珠付了账，犀照便带着孙悟空去了雷王城最大的交易中心购买物资。想要穿越那片隔离区域，其中最重要的就是准备一个空间容器然后储存大量的水和补充灵魂能量的魂珠或者灵魂结晶。然后还有一些特殊的物资。

　　虽然孙悟空的金箍棒有器中世界，但是因为里面还有两个人，孙悟空到现在也不敢打开那空间看一看。而因为一直有事耽搁，所以也没来得及问，下次遇到强者，一定要问个清楚。如果他们两个真的死了，自己怎么也要把他们的尸首带回到盘古界。

　　购买完物资之后，犀照又找人打听了一下。知道了今年负责开放的内城是化雷城！化雷城，十大内城排名第五，乃是外界的四大高级世界之一的化祖雷界所控制的城池。里面高手如云，绝大多数都修行雷法，而城主，更是号称与万雷同存的雷皇息破天！

　　同时，还打听到今年如果在雷王城出发的话，进入的区域乃是灭魂山脉，山脉连绵将近百万里，恐怕会是一场极其艰苦的旅程。不过却没什么办法，除非两人愿意在花费几个月的时间绕到另一个方向进入。

　　既然没有办法，就索性坦然面度。知道了想要的消息，两人也就索性不再多想，而是痛痛快快的玩了三天！


第一百四十四章 抢劫

　　终于，三天时间一闪而过，孙悟空与犀照两人，已经准备再次上路了。最后又检查了一遍携带的东西，两个空间戒指，各有三十个立方。三十个立方中，一半的地方用来装水，其余的地方则是帐篷与一些应急的食物与衣物。

　　值得一提的是，这两个空间戒指就花了犀照两个八纹的灵魂结晶。如果不是在战妖城大战的时候犀照趁机收集了很多的灵魂结晶，恐怕还真的没钱购买这些物资呢。值得一提的是，孙悟空的戒指里面装了很多的一种类似桃子的水果。

　　这可是孙悟空几乎逛遍了雷王城才找到的，尝了一颗之后，孙悟空二话不说就全部买了下来。这些类似桃子的水果不论是长相还是味道都与孙悟空花果山的桃子差不多，不过唯一的区别就是比真正的桃子大上很多，而且吃了之后可以极大地补充水分从而稳固灵魂状态。同样的，价格也贵了许多。

　　整整两百多颗这种水果，花了犀照十颗八纹的灵魂结晶。让犀照直骂孙悟空浪费，不过孙悟空却毫不在意，只是乐呵呵的啃着比西瓜还要大的桃子。

　　除了这些之外，还有一些类似信号烟和爆裂傀儡的东西。信号烟是一种黑色的圆球，使用的时候用法力破开，里面就会飘出浓郁的红色的烟雾，万一两个人不小心走散了或者遇到什么危险，都可以用信号烟来定位或者求救。

　　而那种类似爆裂傀儡的东西，是一种以特殊手法制作傀儡人，高只有一米不到。这种东西可以用来警戒，只要放出去之后，这傀儡便会与周围的环境融为一体，而一旦有六纹以上的生灵经过它就会爆炸。爆炸的威力不但但是声音极响。可以再两人十分疲惫的使用用来守夜。

　　检查过所有的东西之后，两人同时回头看了一眼雷王城，然后坚定地踏出了追寻更强大的实力的道路。

　　而同时出城的，不仅仅只有孙悟空与犀照，或者三五成群，或者一人上路，可以说雷王城每天都有无数的人进进出出，有的是为了前往至尊池得到洗礼，有的是进入灭魂山脉历练，当然，也少不了那些专门干些杀人越货勾当的强盗了！

　　而这个时候前往至尊池的人已经很少了，因为除非是对自己有着强烈的自信可以用两年的时间翻过灭魂山脉，不然这个时候出发明显已经有些来不及了。所以大多数人都是去历练运气好能斩杀一些魂兽获得魂珠，像孙悟空与犀照那样凭借六纹的实力就可以斩杀八纹魂兽的存在确实太少了。而且又经过了几场大战，虽然孙悟空身上一颗魂珠或者灵魂结晶都没有，但是犀照却很有先见之明。所以两人暂时是不缺的。

　　而且灭魂山脉最多的就是各种各样的魂兽，只要有实力，不怕没有魂兽用来吸收。但是在雷王城的这几天大肆采购，犀照与孙悟空早已被一些心怀不轨的人盯上了。犀照与孙悟空虽然有些感觉，但是并没有直接的证据也不好直接出收。

　　而当两人出了雷王城并且赶了一整天的路准备晚上休息一下的时候，五个身材样貌各异的人不怀好意的走了上来。

　　孙悟空两人一块，就发现这几人正是在雷王城盯上自己的那几个。不过两人并没有什么意外，凭借远远超越六纹的实力境界，其实刚一出城就发现了身后有人跟着，但是两人也都没在意。路不是自己家的，自己能走别人也能走。不过没想到当自己停了下来，这五个人竟然直接追了上来。

　　这时候就算是傻子也能看得出，这五个人绝对是不怀好意的。

　　犀照用眼神示意了孙悟空一下，意思是小角色，我就不动手了，然后伸手指了指孙悟空的空间戒指。

　　在孙悟空一脸不愿意的表情中，犀照接过了西瓜大的桃子，狠狠地咬了一口！

　　缓缓地转过身，孙悟空把对于桃子的肉疼都转化成了对五个人的愤怒。原来刚出城的时候发现后面这五个人，孙悟空觉得他们可能只是借路，而犀照说这五个绝对是打劫的强盗。于是两人便打赌，如果真的只是路过，犀照要用法力托着孙悟空飞一百里，而如果是打劫的，那孙悟空就要输给犀照十个大桃子！

　　所以，当看到这五个人一脸坏笑的走过来的时候，孙悟空直呼后悔。

　　而那五个人看到孙悟空与犀照走了一天终于停了下来，心中也有些欣喜。特别是为首的一位穿着一身黑袍的中年大汉。

　　这中年大汉名叫暴大力，是一位七纹巅峰的至尊，是一位冥族之人。冥族，一个不大不小的种族，隶属于沧溟鬼王的鬼王城。因为暴大力不愿意加入鬼王的军队，所以就私自逃了出来，并且在这雷王城的附近干一些杀人越货的勾当。

　　而他身后那四个手下，也是其他几族不愿加入军队而叛逃出来的，后来偶然间遇到了暴大力，五个人臭味相投，所以便一起在雷王城的附近游荡了。

　　“小鬼，还以为你们能走多远呢。告诉你们，大爷我叫暴大力，七纹至尊巅峰。专门打家劫舍，后面这四个是我兄弟。兄弟们，来，自我介绍一下，让这小鬼看看我们有多强大。”

　　“嘿嘿，小鬼，记住了，小爷我叫残梦，猛虫族的，七纹至尊初期。一会我会把你吃得干干净净的。”这说话的，是一个长相及其丑陋的长着一个大虫子的脑袋人的身体的家伙。而且还在边说边留着肮脏的口水。

　　“我是……”第二个人刚说完，第三个人刚刚开口，忽然就被一只拳头大的桃核给砸中了脑袋。一句话还没说完就倒在了地上捂着额头直哼哼。

　　其他几人看到两个六纹的小鬼不但没有狼狈的逃跑反而敢先出手，一下子也没了自报家门的心情，纷纷提着兵器冲了上来。

　　这五个人除了暴大力是七纹至尊巅峰，其余几人都是七纹至尊初期，这样的实力别说是六纹，就算遇到普通的七纹甚至七纹巅峰也可一战。

　　不过今天他们注定了要悲剧。特别是那个叫做残梦的长着一个大虫子脑袋的家伙，刚刚踏出一步忽然就看到眼前出现了一个黑点，在还没有反应过来的时候，那黑点猛然戳到了残梦的额头之上。

　　巨大的力量直接让残梦倒飞而出，撞在了那在地上揉着额头的人的身上。迅速的收回了金箍棒，孙悟空极其嫌弃的把金箍棒在地上来回的蹭着。

　　这时那暴大力也提着一把大刀扑了上来，可是还没有碰到孙悟空，只是被孙悟空的一个眼神就给定在了原地，丝毫动弹不得。

　　这时，暴大力才发现，自己这次好像踢到铁板了，而且是烧的通红并且布满尖刺的铁板。把那叫暴大力的中年大汉定在了原地之后，孙悟空一跺脚，两道土墙忽然从地下冒出，直接就挡在了另外两名强盗的身前。

　　那两人也不笨，看到一个照面老大就被定住了，知道对手恐怕很难对付，于是转身就想跑。不过在孙悟空的一声冷哼之下，在那两人的四周忽然又升起好几道的土墙，顿时就形成了一个土遁牢笼。

　　困住了这两人，孙悟空转过身慢慢的走到了半躺在一边的犀照身前，蹲下，然后直接撤下了犀照衣服的下摆。在犀照愕然的目光中，把撕下来的衣服包裹在了金箍棒之上，然后走到了那三人的另一侧，顿了顿道：“暴大力是吧？我俩是穷人，我送你去个有钱人的地方。”

　　说玩，双臂肌肉隆起，然后狠狠的一棍子挥下。不过这一棍子打在暴大力的身上并没有给他造成多大的伤害不过却有一股巨大的无可抵挡的力量把他直接撞得飞了起来。连带着土遁牢笼和后面那两位，一起向着某个方向飞了过去。

　　“你，该死的猴子，扯我的衣服干什么？我的可以定做的。还有，你把这五个家伙扔到那去了？”

　　孙悟空白了犀照一眼，换换说道：“沧溟鬼王的鬼王城，听说那都是有钱人！”


第一百四十五章 燧人氏

　　经过这一小插曲之后，孙悟空掏出个桃子也吃了起来。这时天已经黑了，四处几乎是伸手不见五指。孙悟空只好一直使用着火眼金睛，不然在这黑夜里几乎就是瞎子了。话说对于火眼金睛孙悟空还是很可惜的，因为失去了肉身的关系，所以即使灵魂能量已经暴增到了六纹的地步，可是这双火眼金睛却没有丝毫的进化的迹象。看来只有想办法复活之后从塑肉身，这样才能继续修炼火眼金睛了。

　　“犀照，你知道如果闯过了所有的考验，最后是不是会获得一具肉身然后就可以重生了？”

　　犀照想了想道：“传说是这样的，不过我也不知道是不是真的。但是不管真假，咱俩都要去试试。”

　　“是啊，不然就真的没希望了。只不过希望得到的肉身会强横一些吧，我原来的肉身可是五行混沌体的。”

　　“谁说不是呢，我原来的肉身还是毁灭神体呢。要是重生之后得到一具垃圾的肉身，那可真是生不如死了。”

　　“对了，犀照，你原来是什么人啊？我感觉你应该也有一个很长的故事吧！而且不是说拥有镇界天碑的都是九大神国的界主么？你是不是也是界主啊？你会不会就是那什么御土界的界主吧？然后镇界天碑被抢了而且还没人打死了？”

　　“你哪这么多问题？我不是说了么，我原来的镇界天碑是破灭一号，怎么可能是御土界的界主。要真的是，我早就抢你的天碑了。算了，那些过去的事就不提了，如果等你足够强大的时候，这些自然就会知道！”

　　“足够强大？你是说成为九纹至尊还是成为界主那样的实力？”

　　“都不是，而是达到界主之上的境界。只有那个境界，才是真正的强者！你要是有时间，还是赶紧参悟一下你那块天碑的神通吧，这些事知道了也没什么用！”

　　“什么神通？镇界天碑还有别的神通么？”

　　犀照无奈的看了孙悟空一眼，随后拍了拍额头，然后直接倒在了地上。而后道：“猴子啊，你不会以为镇界天碑真的只是用来砸人的吧？能把镇界天碑当成翻天印来用的，估计只有帝俊和你了。我问你，你这块天碑叫什么？”

　　“镇界天碑，荒土三号！”

　　“既然知道名字，想想，它会有什么神通呢？”

　　“荒土三号，应该是和土有关的吧？”

　　“还不笨，这样吧，以后每天晚上我就指导你领悟天碑神通吧，不然看着你天天用天碑砸人，我都心疼。”

　　“好说好说，嘿嘿嘿，以后不砸就是了。来来来，快教我怎么领悟神通！”

　　“你这猴子，好吧，你先坐好，把天碑放大到一米高。这样的大小才是天碑的原貌，然后把你的灵魂本源附着在天碑上，从而感受天碑的纹理，天碑的呼吸，天碑的一切！”

　　孙悟空立刻正襟危坐，灵魂本源尽出，然后慢慢的覆盖包裹住镇界天碑。其实原来孙悟空也这样试过，不过缺什么都感受不到，可是今天不同，当灵魂刚刚包裹的时候，孙悟空就忽然感觉到了一股浩瀚的并且十分厚重的大地的气息。

　　这气息让孙悟空感觉十分的舒服和自然，而且还有一种可以依靠的安全感。渐渐地，孙悟空全部沉浸在那种感觉之中，细细的感悟着土的奥义。

　　而一旁的犀照更是一脸的惊讶，想不到孙悟空对于土的感悟竟然这么深刻，竟然直接就已经与天碑完美融合了。

　　就在孙悟空感受荒土三号镇界天碑的时候，在盘古界的天庭，原本正在静静修炼的凡馨，忽然“看”向了遥远的天际。

　　因为现在还不能化形，所以凡馨并不能用眼睛去看只能用神识去感觉。不过凡馨乃是先天灵根，神识几乎已经可以延伸到几十万米了。平时凡馨就以神识包裹整个天庭，不过现在，当凡馨的神识感觉到天边的异动的时候，却发现自己的神识失去了作用。唯一能感觉到的就是有一股十分庞大的能量正在破开虚空，不过这股能量却并没有什么恶意邪念反而十分的平和。

　　很快，这股能量就已经破开虚空，直接向着凡馨所在的地方飞来。这可吓了凡馨一跳，这能量虽然没有攻击的意念，可是也太过庞大了，要是撞在自己的身上，别说自己，恐怕整个盘古界都要毁灭。

　　不敢耽搁，凡馨连忙动用起所有的力量准备拖住这股能量，可是这时，原本长在自己脚下土地上的那朵白色小花忽然开始震动，似乎是感觉到了什么不可思议的事情一般。随后这白色小花猛然发出一股喜悦的情绪。

　　因为同为木系，所以凡馨的感觉十分的清晰，这股喜悦是那种绝望之后忽然看到了巨大的希望的一种喜悦，而且这喜悦的情绪竟然散发出了庞大的生命力，原本因为凡馨为了让唐三藏脱胎换骨，所以把自己的生命力慢慢的灌注进唐三藏的肉身之中。

　　正因为这样唐三藏的肉身虽然死了，不过状态却一天比一天好，现在更是几乎已经完成了脱胎换骨，即将成为纯粹的木灵体了。

　　但是这样的代价就是蟠桃园几乎三分之二的蟠桃树都枯死了。不过现在，所有枯死的蟠桃树全都因为渡化花喜悦之时散发的巨大生命力而重新活了过来。这简直就是起死回生的力量。

　　在凡馨惊讶的时候，渡化花已经冲天而起，向着那股巨大的能量撞了上去。当渡化花接触到那飞来的能量的时候，凡馨已经察觉到了，那飞来的能量竟然是一滴血液中散发出来的！这是谁的血液？会有这么庞大的力量？

　　得到了这滴血液，渡化花再次发出了极度的兴奋和喜悦，同时散发的生命力与那滴血液的灵魂力量和造化力量，竟然让凡馨的实力飞速提升，这样下去，凡馨相信袭击马上就可以化成人形了！

　　与此同时，在地心之中使用洛桑神木炼化体内九颗金乌神丹的猪八戒，也睁开了眼睛。不过他并不是感受到了那滴天外飞来的血液的力量，而是猪八戒已经炼化完了最后一颗金丹。这时猪八戒的修为，已经是圣人巅峰，即将踏入到半步大道的境界。

　　但是九颗金丹的力量已经完全炼化，而这洛桑神木显然不可能也炼化，所以猪八戒一时间有些茫然。难道我的实力就只能提升到这样么？可是这样的实力明显不够，不但救不了任何人，甚至自保都没办法。

　　茫然间，猪八戒落在了洛桑神木的上面。洛桑神木其实就是一截通体金色的树干，所以猪八戒把洛桑神木的一段立在岩浆的上面，自己就盘坐在另一端。

　　可是刚刚坐下的猪八戒忽然发现自己坐的洛桑神木上面竟然有一行字，字体是非常古老的洪荒时期的文字，不过融合了九颗金乌神丹的猪八戒也继承了九只金乌的眼力与知识。因此还是能看得懂的。

　　只见洛桑神木上刻着：“地心之心，燧人燧木！”

　　“这是什么意思？老猪我最讨厌猜谜了。我现在就在地心啊，地心之心，难道是这团岩浆的中心？燧人燧木，燧人氏倒是听说过！”

　　相传燧人氏又称“燧皇”，或简称燧人，名允婼，三皇之首，上古时代燧明国人，是伏羲与女娲的父亲。

　　“不管了，反正现在也无事可做，不如就进去看看，如果什么都没有，就当是洗了回澡了。”

　　说完，把洛桑神木缩到了手臂粗细然后别在了裤带上，就一个猛子跳进了滚烫的岩浆里面。


第一百四十六章 九尾白狐

　　再次回到黄泉世界，经过一夜的感悟，孙悟空不但对于镇界天碑的操控更加的得心应手，而且还可以运用一些天碑的神通。当然，孙悟空能运用的，还仅仅是最低级的神通，甚至就算是最低级的神通，孙悟空也只能运用一部分。

　　上次的大战，帝俊控制镇界天碑化为三千荒土一举灭杀三位九纹至尊强者，若不是那人自爆，恐怕所有至尊强者都会化成一个灵魂结晶。三千荒土，正是镇界天碑荒土三号的最低级的一个神通。

　　而孙悟空的领悟没有那么深，一夜之后，也只能让镇界天碑演化出一百粒荒芜砂！当荒芜砂达到三千粒的时候，才能称之为荒土。不过就是这一百粒荒芜砂，也足够灭杀七纹乃至八纹的至尊了。不过对于现在的孙悟空，并没什么大用。

　　但是这才仅仅是第一天，孙悟空与犀照相信，随着时间的增加孙悟空对于镇界天碑的感悟会越来越深，三千荒土肯定不是问题，甚至九千荒壤都可以演化出来。而且一旦孙悟空的实力提升到九纹至尊，也许可以催动镇界天碑演化荒芜沙海或者是镇世灵山！

　　当然，后面这些名字都是犀照告诉孙悟空的。凭借孙悟空此时的领悟，也只能知道这一百粒荒芜砂的名字。

　　虽然有些好奇犀照对于荒土三号的神通怎么会了解的这么清楚，但是孙悟空知道犀照不想说，所以也就没问。不管怎样，孙悟空相信犀照不会害自己，这种信任就像是与师父八戒老沙之间的那种感觉。

　　想到这里，孙悟空不禁有些黯然。自己来到这黄泉世界已经是个不短的日子了，真不知道八戒怎么样，师父的肉身还在凡馨那里，而且老沙与小白龙也不知所踪。自己一定要努力，离开这个世界，然后回到盘古界，了结一切！

　　随着第一缕阳光照射在孙悟空坚毅的脸庞，犀照忽然发现孙悟空似乎又成熟了一些。从孙悟空的眼神中，犀照看出了那种只有对于大道对于实力极度渴望的人才会有的那种大毅力和大勇敢！

　　只有这样的人，才会有可能达到那个巅峰，才有可能成为这场游戏的主宰者，而不是一粒粒的棋子！

　　带着强烈的自信，两个人继续前行。这条路还有很长，现在，才刚刚开始！

　　出了雷王城，向前走上三天，就会进入灭魂山脉的地界了。而此刻，孙悟空与犀照正一脸戒备的与一只足有三米多高的通体雪白的九尾狐在对持！

　　孙悟空两人是昨天进入的灭魂山脉的，一开始的时候并没有遇到什么魂兽或者强盗之类的，不过两人也不敢掉以轻心。在这山脉之中一切都有可能是致命的，也许一个不小心就丧命于此了。

　　实力强大的魂兽，各种各样的毒虫甚至还有很多吃人的植物。两人也只是好运气的安然无恙的度过了第一天，而第二天天一亮两人就遭遇到了三头八纹魂兽的攻击，这三头八纹魂兽长得很像犀牛，但是却有三根特别长而且十分锋利的角。

　　而且更是皮糙肉厚，孙悟空的金箍棒砸上去他们竟然只是一个摇晃就继续若无其事的冲了上来。后来还是孙悟空祭出镇界天碑把三头魂兽给砸晕了，然后取了三颗魂珠，最后犀照甚至把三头魂兽的皮剥了下来。

　　在孙悟空不解的目光中，犀照说道“这东西叫剑角盾犀，不但攻击力和力量十足，最恐怖的还是他们的防御。这还只是八纹的，要是九纹的盾犀王，估计你的天碑都砸不死。所以这三张皮可比那三颗魂珠珍贵多了。”

　　说完，犀照把三张盾犀的皮拿到一旁的小溪里洗净，然后直接就把其中的一张裹在了身上。看着孙悟空不解的目光，犀照无奈的道：“赶紧披上啊，有了这身皮，就不怕一些小东西偷袭了。怎么？嫌太丑啊？”

　　“额，不是。”说着，孙悟空接过了盾犀的皮，也学犀照的样子围在了身上。随后孙悟空活动了一下身子发现这皮穿起来十分的柔软，丝毫不影响活动。于是孙悟空转身对着犀照一脸正经的说道：“你说这玩意是一种犀牛吧？”

　　“恩，对啊，怎么了？”

　　“我在想，你也姓犀，你跟着三头犀牛，会不会有亲戚啊？就这么剥了人家的皮没关系么？”

　　“孙悟空，你找死是吧？你才跟这犀牛有亲戚呢！”

　　原本以为孙悟空那么正经会有什么事要说，犀照哪想到孙悟空竟然会这么想，亏的前几天犀照还觉得孙悟空成熟了。

　　于是二人就一路追打，一直到遇到眼前这头一身雪白色毛发的九尾狐。之所以两人停了下来，并不是这只九尾狐的实力有多强，孙悟空可以感觉得到这九尾狐的修为也就在六纹巅峰的样子，还没有突破到七纹，所以孙悟空与犀照都没有动手的想法。

　　而这只狐狸似乎也没什么恶意，不但没有进攻甚至也没有逃跑，只是睁着水灵灵的大眼睛看着孙悟空与犀照！

　　头一次遇到这种不怕人也不攻击人的魂兽，而且还是一只十分漂亮的白狐，所以孙悟空二人也饶有兴趣的看着她，不知道她要干吗。

　　就这么三人大眼瞪小眼的，足足过了一刻钟，后来还是犀照受不了了。拍了拍孙悟空的肩膀道：“猴子，走了走了，看来也就是只刚诞生灵智的小狐狸而已。我们还有正事呢，再不快走，恐怕就来不及了。”

　　孙悟空一想也是，虽然在这只小狐狸的眼力孙悟空感受到了花果山那些猴子猴孙的亲切感，不过这毕竟是只狐狸，如果是一只小猴子，孙悟空恐怕就会带着走了。

　　与犀照慢慢的退后，然后换了个方向就飞奔而去。

　　可是两人没想到这狐狸竟然也跟了上来，而且还是一脸好奇的样子，水汪汪的大眼睛透露着天真的情绪。

　　看到那个这狐狸也跟了上来，孙悟空与犀照对视一眼于是忽然加快速度并且换了一个方向，可是还没等三个呼吸，那狐狸却又跟了上来。就这样来来回回好几次，最后孙悟空与犀照绝望的发现，不论两个人怎么改变方向怎么加快速度都没办法摆脱这只狐狸，而且两人也不敢大幅度的换方向，不然要是迷了路那就悲剧了。

　　一直就这样跑到了日上三竿，两人也都有些疲惫，于是也就不再继续奔跑。找了一颗大树，两人停下来开始休息。

　　而那只雪白的大狐狸也停了下来，就在两人不远处的另一株大树上休息，看得出来，这只狐狸也有些累了。

　　跑了这么久，其实并没有跑出多远，因为这山脉实在太过巨大而且各种古木巨树河流沼泽不计其数，在这里奔跑十分耗费体力而且还是时刻把神识力量开到最大用来探查四周是否有强大的魂兽。如果是七纹或者七纹以下的直接略过，而如果是九纹至尊而且是比较强大的就躲开。

　　只有遇到一些落单的八纹魂兽或者弱一些的九纹魂兽两人才会前去击杀。这是早在雷王城就计划好的。休息的时候，孙悟空忍不出掏出了一颗大桃子，与犀照一人一半的吃着。

　　这时孙悟空忽然看到对面树上的那只狐狸水汪汪的眼睛全是渴望，于是忍不住又掏出一颗桃子扔了过去。那只狐狸及其利落的一个飞跃咬住桃子然后落到了另一棵树上。

　　“猴子你，我还不如那只狐狸是吧？我就只有半颗，你给它一颗，我……”

　　“你什么你，给你半个我都心疼呢！”

　　“谢，谢谢你！”

　　“恩？谁在说话？犀照，有人！”

　　“傻猴子，是那只狐狸！”

　　“恩？狐狸？你，你会说话？你是妖怪？”

　　一时间孙悟空有些愣了，没想到在这里也能遇到妖族的，还以为这是魂兽呢！

　　“我，我叫蕾蕾！是，是妖怪！”

　　就在孙悟空愣神的时候，犀照一把抢过孙悟空手里的大半个桃子，几口吃了个干净！


第一百四十七章 化形草

　　看着这只雪白的大狐狸，孙悟空忽然感觉很开心而且很放松，虽然之前对这只狐狸，哦，不对，现在应该叫蕾蕾。虽然之前看到蕾蕾的时候，就有种熟悉的感觉，可是当发现蕾蕾也是妖族的时候，这种熟悉忽然就变成了一种亲切。

　　也没管犀照抢了自己的桃子，孙悟空起身跳到了蕾蕾所在的那颗大树之上，看着这只大狐狸在一口一口的咬着桃子，孙悟空忽然一手指着蕾蕾一边向犀照喊道：“喂，我要带她一起走！你有意见么？”

　　犀照连忙两口啃完了桃子，把桃核向着孙悟空扔去，随后道：“我要是有意见你会听么？”

　　“嘿嘿嘿，不会，不会！”

　　“那还问个屁，不过你得问问人家愿不愿意跟你走，还有，咱俩这一路实在太危险，你得说清楚。不然那就害了人家了！”说完，犀照起身，几个跳跃间也来到了这颗大树之上。九尾狐蕾蕾抬起头看了看犀照又看了孙悟空，然后低声说道：“没，没关系，我，我愿意跟你走。我在这里，没，没有朋友！”

　　“嘿嘿，看到没，犀照，还是俺老孙魅力大。狐……蕾蕾你真的愿意跟着我俩？我俩可是要去至尊池接受洗礼的！”

　　这时九尾狐蕾蕾已经吃完了孙悟空给她的那颗大桃子，满意的用爪子摸了摸嘴巴，说道：“我也要去至尊池的，不过，这之前，我要去找化形草！”

　　“咦？你也要去至尊池？对了，你的父母呢？为什么你会一个人在这山脉之中？”这是孙悟空问的。因为这时孙悟空已经看出了这妖狐恐怕发生过什么事，看样子灵智似乎只有几岁孩童那般。虽然有些天地灵兽一出生就有着强横的实力，可是这里是黄泉世界，除了界主月黄泉是天地生成的，其余都是死了之后的灵魂来到这里的。

　　就算是那些魂兽，也是因为其他灵魂消散之后被黄泉世界的某种力量把那飘散的灵魂力量给凝聚成了魂兽。虽然这蕾蕾也有可能是魂兽，但是可能性很小。因为魂兽只有到达九纹至尊并且融合了三道宇宙法则之后才可以化为人形。而魂兽若是想要说话，就必须要化成人形。没化成人形可以开口说话的，就一定是妖族的。这是黄泉世界的用来区分魂兽与其他种族的最重要的一点。

　　当然，就像蕾蕾所说的，也可以服用一种名叫化形草的天材地宝，只要实力到达六纹就可以直接化成人形。

　　而且孙悟空相信自己的感觉，这感觉告诉孙悟空，蕾蕾一定是妖族的。

　　“我不知道，我很多事情都想不起来，我只记得我叫蕾蕾，是妖族的九尾狐！而且我要去找化形草然后去至尊池！”

　　“那你记不记得自己是不是受了什么重伤？或者，是什么时候出现的？”这是犀照问的，显然，对这只有可能失去了记忆但是却有着他们两人都无法媲美的速度的漂亮白狐，犀照也有了些兴趣。

　　“不记得，不过我好像是在一个很可怕的地方逃出来的！呜呜，太可怕了，头好痛！”稍稍一回想，蕾蕾就忽然抱着头开始哭泣，放佛记忆的深处有着什么十分可怕的事情一样！不敢再让蕾蕾继续回忆，孙悟空便轻轻地抚摸着蕾蕾的头，可是却没有任何效果。

　　“笨蛋，你这样没用。这只狐狸应该是经历了什极为可怕的经历精神受到了重创。你要用灵魂力量去安抚。”

　　说完，犀照忽然灵魂本源的力量放射而出，并且混合着神识的力量包裹住妖狐蕾蕾。很快，蕾蕾便慢慢的睡了过去！

　　长舒了一口气，孙悟空也靠在了身后的树干上，趁机开始休息。

　　“猴子，你真打算带着这狐狸？咱俩可不是游山玩水来的！”

　　“我知道咱们这一路会非常的危险，不过若是她自己的话，恐怕更加危险。而且在她的身上，我感觉到了很亲切的感觉。对了，你见多识广，知道哪里有化形草吗？”

　　“化形草，哎，难得你这次下了这么大的决心。至于化形草，是一种十分珍贵的灵草，估计只有灭魂山脉的身处才会有。”

　　“咦？这次你怎么这么痛快就告诉我了？”

　　“哼，你以为咱俩只是赶路啊？咱俩这一路不但要猎杀魂兽储存魂珠，更要寻找何种各样的天材地宝和一些灵物。那化形草就是其中之一，只要咱俩能再身体里储存大量的灵魂力量，那在经过至尊池的洗礼之后很有可能会直接突破到八纹！这样就省了很多的时间。所以这化形草，也就是顺路。”

　　“额，那咱俩这一路，恐怕真的很艰难啊。有时候真想知道你生前是什么人，怎么什么都知道！”

　　“所以我才说带着这狐狸也许是个累赘。而且，因为你之前一直生活在小世界的，很多事情你都不知道。就像你不知道这只狐狸的恐怕有很大的来头。”

　　“什么来头？我看就是一只普通的九尾妖狐啊。原来的世界也有过啊！”

　　“那你记不记得你认识那只的本体是什么颜色？”

　　“我记得，应该是火红色的吧，对，火红色的九尾狐！”

　　“那就对了，我告诉你，妖狐族是个很奇特的种族，他们的所有族人有一个特殊的现象，就是九尾不白狐，白狐不九尾！意思就是不论是天生的还是后天修炼的只要是白色的妖狐就绝对不可能成为九尾的存在。同样只要是九尾的妖狐就绝对不可能会是白色的，而且，在小世界也许修炼到圣人或者帝级就可以诞生九尾，但是在中级世界必须修炼到合道境界，高级世界必须是三纹境界，而在六大神国，则必须是九纹至尊才可以拥有九条尾巴！”

　　说完这些，犀照略有深意的看了那沉睡的妖狐一眼，而后继续道：“如果实力达不到，那么尾巴的数量就会减少。所以这只六纹的白色九尾狐，肯定有问题。而卧怀疑，他可能是万妖国的妖后九尾天狐的后代。”

　　“万妖国是什么？也是六大神国么？”

　　“是的，是这个宇宙中所有妖族的发源地，而且，你的样貌，和万妖国的界主几乎一模一样！”

　　“恩？你不是在开玩笑吧？你说我长的和六大神国的万妖国的界主一模一样？难道那界主也是一只猴子？”

　　“我说的是真的，我和那万妖王交过手，而且他的本体，名叫托天巨猿。那托天巨猿极为高大甚至都可以硬挨我的镇界天碑的毁灭神通。当我见到你的第一眼的时候，我就觉得你与那万妖王长得十分相似。不过后来又发现你体内还有混沌族的能量，然后手里更是有原御土界的镇界天碑！我现在真的不知道你到底是谁了！”

　　“都是猴子，长得像很正常的。我说犀照是不是你太敏感了？我就是我啊，齐天大圣孙悟空，美猴王孙悟空！别想那么多了，不论我是谁，都是你的好兄弟。”

　　感激的看了孙悟空一眼，随后犀照便盘坐在树干上开始休息，不过看似在休息，但是孙悟空知道，犀照的身上肯定发生过什么事，而刚才明显是让犀照想起了那些事，这时候，犀照需要一些时间来平复下心情。

　　而孙悟空也在考虑，以后的路怎么走。不知不觉间，孙悟空便睡了过去。

　　不过很快孙悟空就醒了过来，而且孙悟空也不得不醒，因为那只白狐蕾蕾，正在用自己的尾巴在孙悟空的脸上来回的滑动。

　　坐起身打了一个打喷嚏，孙悟空看到犀照与妖狐蕾蕾都在自己面前似笑非笑的看着自己。

　　“怎么了？我脸上长花了？”

　　说着，孙悟空就伸出手摸了摸脸，这一摸不要紧，孙悟空吓了一大跳，自己的脸上，真的长了一朵花？


第一百四十八章 带上狐狸一起走！

　　带上狐狸一起走！

　　当孙悟空摸到脸上的那朵花之后，真的是愣了。下意识的以为自己还在睡觉，不过伸手掐了自己一下发现挺疼之后，孙悟空知道这不是做梦。可是脸上怎么可能会长花呢？

　　抓着那花，稍微用力揪了一下，发现脸上也会跟着疼。这时孙悟空是真的彻底清醒了，知道这花是真的长在了脸上。抬头看向犀照与妖狐蕾蕾，发现他们俩什么事都没有。

　　“犀照，这怎么回事？我脸上怎么会有这个东西？”

　　可是犀照不但没有理会孙悟空，反而一手托着下巴一边满脸笑意的对身旁的妖狐蕾蕾说道：“怎么样，这样看起来是不是霸气多了？”没想到蕾蕾竟然是赞同的点了点头。

　　这时就算孙悟空再笨也明白了，这一定是犀照搞的鬼。更何况孙悟空但不笨反而十分的聪明。恶狠狠的抽出金箍棒，对着犀照说道：“赶紧给我弄没了，不然今天我把你给打成花！”

　　“嘿嘿，我觉得这样挺好的，挺好的！你看妖狐蕾蕾也觉得很好看！”

　　“犀照！！！”几乎是牙缝里挤出来的几个字，说完孙悟空就抡起金箍棒跳了起来。“小狐狸你快躲开，看我不把他打成一朵花！”妖狐蕾蕾也极为聪慧，对着孙悟空一点头，瞬间就跳离了那颗大树，在另一颗树上坐了下来。

　　看着孙悟空的金箍棒已经要砸到了头上，犀照连忙说道：“猴子住手，我给你弄掉就是了！”而这时金箍棒正好停在了犀照的头顶！

　　“我说猴子你真的下得去手啊，我要不说话你是不是真的要揍我？”

　　“当然揍你，大不了一挥给你几颗魂珠补一补。这要是被我的猴子猴孙看到了，我还怎么见人？快点给我弄掉！”说着，孙悟空已经收起了金箍棒。

　　“我说实话啊，这花真的不是我弄上去的。而且你这样，可以叫做花猴王么，哈哈！”

　　“你还说？真的找打是吧？不是你弄得谁弄得？这到底什么玩意？”

　　“好吧好吧，其实我说的是真的，这种花叫做净魂花，是一种有着自己灵智的一种天地灵物。现在你脸上这朵花还是白色的，就说明它是刚刚才长上去的。”

　　“净魂花？难道是要净化掉我？那你赶紧救我啊！”

　　“哎，没见过世面的猴子啊，要是对你有害我早帮你了。这净魂花很特殊，它有一种特殊的能力就是净化掉一些善良的灵魂中的冤气与暴虐，如果是花王的话，还可以净化掉你在杀戮过程中沾染的业力和孽障。总之，百利而无一害！”

　　“就是说，这花是在帮我咯？可是为什么会长在我的脸上而你脸上没有？”

　　“咱俩的境界不同，我生前的实力很高，高到你无法想象，所以这点杀戮对我没有任何的影响。不过你不同，你的灵魂境界太低，要不是有镇界天碑和你体内的五彩神石，恐怕你早就被冤气缠身了。而且你很幸运，你脸上的，是花王。”

　　“哼，说的好像自己很厉害一样。敢不敢让我拿天碑砸你一下？怪不得自从我离开战妖城一直就觉得心神不宁的，原来是被怨鬼缠身了啊。不过倒也奇怪了，这黄泉世界可都是死人，杀死灵魂也会被鬼缠身啊？”

　　“说了你没见识你还不信，你那不是怨鬼缠身，那是之前战妖城大战的时候，那些被你杀死打败的人的恐惧与绝望的情绪，还有一些怨恨与诅咒。在这个世界的可都是道纹以上的高手，放到你的盘古界，他们一个指头就能灭了那个小世界！”

　　“我怎么没感觉呢，这里的人似乎也强不到哪去啊！”

　　“你还有脸说，正常人谁会在一纹的时候就拿着镇界天碑到处拍人啊？你知道镇界天碑是什么不？那是这个宇宙最有威慑力的东西，是这个宇宙的开辟者创造的九块用来镇压或者维护这个宇宙正常运转的至高神物。每一块镇界天碑都代表着这个宇宙至高无上的一种意志。创造，毁灭，死亡，神道，妖道，人道，土道，水道，火道！这九种，是构成这个宇宙正常运转的最基本的元素！”

　　“不对啊，九大神国，现在不是只有六大神国了么？镇界天碑都少了三块，为什么宇宙还在正常运转？”

　　“谁跟你说镇界天碑少了？你手里那是什么？神国只是守护镇界天碑同时也被镇界天碑维护或者镇压控制的世界，并不是神国毁灭镇界天碑就失去了作用。那三大神国确实被毁灭了，不过却有三大高级世界诞生了，某种意义上说，那三大高级世界就是代替那三大神国的！”

　　“之前听你说过六大神国和四大高级世界，现在怎么又是三个了？”

　　十分无奈的看了孙悟空一眼，犀照叹了口气道：“算了，今天就都和你说了算了，省的你以后问这问那。四大高级世界，之前和你说过的化雷祖界还有你知道的洪荒古界，另外还有方寸灵界和沧澜水界。其中洪荒古界替代了御土界，方寸灵界替代了原九大神国的离火界，沧澜水界替代了原九大神国的沧水界！而化雷祖界是一个有些特殊的高级世界，与那三大世界持平！”

　　“那我就是抢了洪荒古界的镇界天碑咯？”

　　“话虽这样说，不过也不是抢，既然你得到了，就说明这天碑应该归你。而且方寸灵界与沧澜水界也都没有镇界天碑。所以他们只是四大高级世界，而不是神国！”

　　“犀照，你原来是哪个国家的？你的镇界天碑是一号，应该很厉害吧？”

　　“呵呵，我的事，我不想再提了。好了，今天就说这么多，剩下的以后再慢慢告诉你。而且你脸上这朵花，该摘掉了！”

　　原来，在说话的时候，孙悟空脸上的那朵小花已经由纯白色变成了漆黑的颜色。孙悟空用手轻轻一摘，那朵花就摘了下来。这时孙悟空才得以认真的看看这朵花。

　　只不过这时的小花已经完全漆黑了，看上去只是很普通的九个花瓣的小花。

　　“净魂花，花王有九个花瓣，普通的只有五个或者六个。现在我更加确定，你以后肯定会是个大人物！不过现在嘛，你最好感觉把这朵花扔了，不然那些东西还会回到你身体了。”

　　赶紧甩手把这朵漆黑的小花扔掉。这净魂花落地之后竟然蹦蹦跳跳的几个起落就不见了影子。看着这花，孙悟空一时间有些出神。

　　“净魂花吸完你的戾气与冤气之后，应该会去找一个灵气最浓郁的地方然后净化掉这些负面的东西。啧啧，还真是神奇啊。这净魂花花王应该是感觉到了你以后肯定会成为一方强者，所以这番行为算得上沾了你的气运。今日它渡你，明日你渡它。因果循环，都是天道啊！”

　　不过这些话孙悟空并没有听进去，因为此刻孙悟空满脑子想的，都是师父，师父也有一朵小花，和这个差不多！可惜，都是自己害死了师父。

　　“猴子？想什么呢？该走了。咱们跟着那净魂花，应该会有很大的意外收获。”犀照知道孙悟空定是想到了生前的什么事，所以拍了拍孙悟空的肩膀。

　　经过犀照这一拍，孙悟空也回过神来了。知道现在想什么都没有用，唯一能做的，就是让自己变强，变得更强，强大到可以保护所有人！

　　而变强的唯一方法，就是到达至尊池！

　　所以孙悟空收起了情绪，深吸了一口气然后缓缓呼出，这时，孙悟空的心里已经古井不波了。“好，走吧，希望你说的意外收获，不是一群犀牛！”

　　“猴子你没事儿找事儿是吧！”

　　“哈哈哈，走吧走吧，对了，带上那只小狐狸！”

　　笑声中，可以感觉得出孙悟空的心理那份自信与畅快，我还活着，这就足够了，只要我活着，我迟早会让所有人都复活的！

　　这正是：

　　一朝顿悟天地空，身负生死战不终。

　　九则尽聚至尊去，唯有一人笑鸿蒙。


第一百四十九章 山谷！

　　就这样，两人一狐跟着那朵蹦蹦跳跳的黑色小花向着山脉身处奔行而去。说是山脉深处，其实也只不过是继续向着里面深入而已，离真正的深处还远着呢。

　　如果可以有一张地图的话，就会发现这灭魂山脉并不是横亘在内城与外城之间的。山脉，并不是一座大山，而是很多座大山连绵在一起，形成一条带子一样的群山。

　　所以这灭魂山脉就是竖立与内城与外城之间，意思就是孙悟空等人要在出了雷王城之后顺着一座大山爬到山顶，然后再山顶一直往前走，最后是从山脉的这一头走到另一头，然后下山，在走过一大片森林之后，就会到达十大内城之一的化雷城。

　　化雷城，就是四大高级世界之一的化雷祖界的人死后来到黄泉世界建立的城市。里面全都是化雷祖界的高手，而外城之一的雷王城，其实就是属于化雷城的一个分支。

　　所以犀照几人也不怕会走错路，因为开始的时候就是一直顺着地势向上走，当到了山顶之后，就一直走在最高处，等到了尽头直接下山就是了。

　　而那净魂花也是一蹦一跳的向着山势高的地方而去，因此几人也不担心会浪费时间。就这样孙悟空与犀照再加上九尾白狐蕾蕾，就一直跟在净魂花的身后，让孙悟空有些意外的是，这净魂花别看是个植物，速度倒还是挺快的。

　　要不是犀照在一开始就留了一丝灵魂印记，恐怕几人都会跟丢了。就这样一直跟到了天都要黑了，犀照终于摆了摆手，三人（这里暂时把妖狐蕾蕾也算作是人，不然写起来有些麻烦。）同时停在了一株古树的树枝上。

　　这时就看到那净魂花蹦蹦跳跳的进去了一个山谷。不过此时天几乎已经完全黑了，孙悟空的火眼金睛早就开了，而妖狐蕾蕾也是双眼泛着悠悠的蓝光，看起来像极了两颗蓝宝石！而犀照也不知道用了什么法术，双眼也隐隐有着红光透出。

　　“看来，净魂花的老巢就在这个山谷里了。而这山谷也确实是位置极佳，里面的灵气已经冲天而出了。我猜的不错的话，里面肯定有着不少的天材地宝。”

　　“那还等什么？反正咱们三个都可以黑暗中视物，直接进去搜刮一番多干脆！”孙悟空确实是有点心急，早一天到达至尊池就可以早一天成为至尊，那样距离离开这个世界也就早了一天。

　　“你这猴子急什么？且不说那净魂花渡你有恩，单说如此灵地肯定有强大魂兽镇守。贸贸然进去你连怎么死的都不知道！今晚就在这里休息，调整好状态，明天进去看看！”

　　说完，在空间戒指中拿出了水袋，先是递给了蕾蕾一袋水，然后自己拿出另一袋水喝了几口又递给了孙悟空。接过水袋孙悟空也喝了几口，然后便静下心来盘坐在树枝上。孙悟空知道犀照说的对，在这里一切都要小心，特别是这里的魂兽。因为魂兽乃是纯粹的灵魂能量聚集而成的，所以实力的提升要比其它的生灵容易很多。因此很多的灵山宝地，肯定有着实力强横的魂兽存在。

　　看到犀照与孙悟空都在树枝上盘膝而坐，妖狐蕾蕾也带着好奇学着他们的样子坐在树枝上，不过一只三米多高的雪白的狐狸盘坐在树枝上，怎么看怎么怪异，最后还是犀照是在是看不下去了，才让蕾蕾下去自己玩会，不过不要跑太远，要在犀照的神识范围之内。

　　冲着犀照点了点头，妖狐蕾蕾就直接跳了下去。经过一个下午的奔跑，犀照与孙悟空都有些疲惫，可是妖狐蕾蕾却依然精力充沛，好像一点事都没有。这一点让孙悟空与犀照更加确认蕾蕾却对不是普通的妖狐。

　　当下一夜无话，而蕾蕾也在半夜的时候跑了回来，不过回来的时候蕾蕾的头上却带着一个花环。把那花环悄悄的戴在了孙悟空的头上之后，蕾蕾也趴在孙悟空的旁边睡了过去。

　　经过一夜的休息，犀照与孙悟空都达到了巅峰的状态，而妖狐蕾蕾，似乎一直处于巅峰的状态。所以，天亮以后，在犀照的带领下，三人慢慢的向着那处山谷走去。

　　尤其是妖狐蕾蕾，可能是被犀照与孙悟空小心翼翼的样子感染了，蕾蕾竟然也学着孙悟空蹑手蹑脚的慢慢走着，而且身后的九条大尾巴绷得笔直。怎么看怎么觉得像是要进村偷鸡的黄鼠狼。不过犀照与孙悟空也没心思去看蕾蕾了，因为刚一进入到那山谷内，孙悟空与犀照同时感觉到了一种灵魂上的威压。那是一种强大的让人无法抗拒的压迫力，一瞬间，两人就知道，这山谷内绝对有着一只实力恐怖之极的魂兽。

　　现在这才刚刚进入山脉，应该是说还处在灭魂山脉的边缘，可是竟然就已经有这么恐怖的魂兽出现，还没见面仅仅是散发出去气势就让孙悟空两人心惊胆战。这要是继续深入，这山脉的最深处会有什么级别的魂兽？八道合一还是界主实力的？

　　“猴子啊，我，我可能猜错了，这山谷里面的魂兽，至少都是七道法则合一的强悍存在啊。就咱俩，都不够人家一个指头的。还有，别妄想你那天碑了，在绝对的实力面前，你连天碑都祭不出。”

　　自从来到黄泉世界之后，孙悟空就可以把镇界天碑收进身体里，与五彩神石和镇元菩提宝树一起悬浮在丹田内。所以每次运用镇界天碑都要首先在体内祭出才可以，不然成天把天碑托在手里，孙悟空可干不出那种事。

　　这样的好处就是每天用灵魂本源祭炼天碑，天碑会越来越得心应手。但是缺点就是遇到实力太强的人，根本无法祭出天碑。但是这也没有办法，在没有确定答案的时候，孙悟空不敢擅自打开金箍棒的器中世界。

　　在耳朵里抽出金箍棒，紧紧地握在手里，孙悟空有些紧张的道：“那怎么办？要不我现在把天碑拿出来？还是撤退？这威压太恐怖了，我感觉行动都有些困难！”

　　“就这么走了你甘心啊，遇到危险就跑，这样还怎么成就至尊？不过猴子你可千万别掏出镇界天碑，那样无异于找死。咱俩现在只有六纹，在哪魂兽眼里恐怕和蝼蚁没啥区别。也许并不会在意。咱俩悄悄溜进去，偷偷拿点宝贝就走。这样应该没什么问题！”

　　“额，你确定？我怎么觉得比我当年偷老君仙丹恐怖多了！”

　　“我……管那么多干嘛？富贵险中求，人为财死鸟为食亡。怕什么，有我呢！”说完，犀照瞬间隐身。而孙悟空却在后面愣了！

　　“犀照，你，你怎么可以这样，你自己隐身算什么？让俺老孙单挑啊？”

　　“你小声点，总比咱俩大摇大摆的进去强多了。话说，隐身之后突然多了很多的安全感，哈哈！”

　　有点欲哭无泪，一直都是孙悟空在戏耍别人，却想不到自从碰到犀照之后，似乎是自己被戏耍的比较多！回头看了一眼妖狐蕾蕾，孙悟空发现蕾蕾不但没有一点被压制或者害怕的感觉，反而依然是那副鬼鬼祟祟小心翼翼的模样。

　　苦笑了一下，轻轻拍了拍蕾蕾的脑袋，然后贴着墙壁向前走去。虽然犀照隐了身，但是孙悟空仍旧可以感觉到犀照就在自己的前面，并没有趁着隐身就走远。

　　就这样足足走了一刻钟的时间，孙悟空发现除了那威压越来越强烈之外，并没有发现任何的魂兽，不过入眼的全是各种各样的灵药和珍贵的天材地宝。就算以孙悟空的见识，都认出了其中的好几样！

　　“这是固魂草，可以稳固破散的灵魂，疗伤圣药！这是凝魂悟道果，可以让灵魂更加的纯净并且有几率在晋升的时候领悟更高级的宇宙法则！”

　　不过这时，孙悟空忽然听到前面虚空处传来一声惊讶的呼声：“猴子，快过来，你看，那，那一大片，全都是化形草。我的天哪，这里是怎么回事？怎么这么多的化形草？”听到犀照的惊呼，孙悟空连忙快走几步，就发现前面的山壁一侧有一个明显与其他地方不同的稍稍有些凹陷的地方。

　　之所以说不同，是因为这里竟然用一种叫做锁灵花的植物布置成了一个四象锁灵大阵，而大阵的中央，就是一大片成熟的化形草！

　　不过就在孙悟空刚刚震惊的时候，忽然感觉手臂被人抓住了，可是眼前却是一片虚空。知道是犀照抓住了自己，于是就想开口询问。

　　但是还没开口，犀照忽然伸手捂住了孙悟空的嘴，同时在孙悟空耳边说道：“别出声，你看山谷的中央！”

　　听到犀照的话，孙悟空转过头，忽然看到这个山谷的最中央有一处大石堆，不过这石堆却十分的圆！有些疑惑的转过投看向旁边，这时犀照的声音又出现在耳边：“仔细看，那是圣甲至尊龟！八道合一的九纹至尊！”


第一百五十章 圣甲至尊龟

　　听到犀照的话，孙悟空吓了一跳。没想到那堆石头竟然是个魂兽，而且是融合了八道法则的九纹魂兽！顿时孙悟空感觉身体有点僵硬，别看他与犀照两人可以轻轻松松虐杀八纹的魂兽，可是如果遇到九纹的，如果是融合三道道纹以下的还能打个平手或者趁机击杀，但是三道道纹以上的，想都不要想，直接逃跑就是了。

　　那根本不是一个级别的战斗了，所以面对这堆石头，哦不，是圣甲至尊龟，孙悟空没有一点想挑战的念头。

　　没有说话，而是用询问的目光看向犀照！犀照知道孙悟空已经注意到了那头魂兽，于是便松开了手，在孙悟空耳边再次低声说道：“圣甲至尊龟分两种，一种是进攻型，一种是防御型。如果这一头是进攻型，咱俩必须立刻撤退。但是如果它是一只防御型的圣甲龟，那问题不大！”

　　看到孙悟空想开口询问，犀照慢慢的显出了身形。然后与孙悟空慢慢的后退，两人甚至都不敢再看那圣甲至尊龟。因为实力到了那个层次，只要你多看一眼都会有感觉。所以两人低着头，慢慢的退到了山谷的走廊处。

　　一直到看不见那堆石头为止，两人才缓缓地出了一口气！“犀照，这里怎么会有这么恐怖的东西？而且，你刚刚说着乌龟还分进攻的与防御的？”

　　白了孙悟空一眼，犀照说道：“你问我我问谁去？天知道这山脉的外围竟然会出现这么强悍的魂兽。不过，这种圣甲至尊龟分为公母两种，公的防御力极为强横但是攻击力很低而且很友好，不会对其他生物贸然发起进攻。至于母龟，十分凶悍，而且攻击力绝伦，一旦被母龟盯上那就等于判了死刑。”

　　“那这只你看是公的还是母的？”

　　“这玩意趴在那不动，我怎么会知道！这只九纹至尊而且融合了八道法则的圣甲龟，如果是公的还好，咱俩可以采一点灵草就跑，那如果是母的，一只发怒的母龟，她的攻击力绝对可以和黄泉世界的界主有的一拼！”

　　“那怎么办？难道就这么算了？要不，我远远的用镇界天碑砸它一下？”

　　“这倒是个好办法，这样的话，不论它是公是母，咱俩都死定的！”

　　“你不是说公的攻击力很弱么？”

　　“再弱也比咱俩强，而且就那小山一样的体积，砸你一下你就完了。额，对了，猴子，咱俩是不是忘了什么东西？”

　　“什么东西？我的金箍棒在手里啊！”不过经过犀照这么一问，孙悟空也觉得似乎忘记了什么事情一样。两个人互相看了看有四周看了看，忽然同时愣住了！

　　“妖狐蕾蕾呢？”几乎是异口同声的问道。顿时，两人身上都吓出了一身的冷汗。刚才是犀照在前孙悟空在中间而妖狐蕾蕾在最后。可是当犀照发现那圣甲至尊龟的时候，就连忙与孙悟空慢慢后退着走了回来。可是那时候妖狐蕾蕾应该已经不在后面了！

　　那到底去了哪里？

　　两人同时转过头，一脸痛苦的望着那处山谷！既然没有一起退回来，那肯定还留在山谷里面！几乎是没有任何犹豫，两人一前一后再次沿着山壁小心翼翼的走了进去！就算是九纹至尊又如何？就算是融合了八道法则的至尊又如何？就算里面全都是界主级别的强者，那也不能放弃同伴独自逃走！

　　这是一种信念，这是犀照与孙悟空不约而同的信念。

　　不过，当两人再次摸着山壁走进山谷内的时候，当看到山谷内的情景的时候，两个人差点吓得心脏都跳出了。不过虽然没有跳出了，但也差不多，因为两人的第一反应就是一只手捂住自己的嘴，另一只手捂住另一个人的嘴，然后眼睛瞪得比牛的眼睛还要大。

　　这不是两个人故意夸张，而是他俩进入山谷之后下意识的就把目光看向了中间地带的那一堆石头，然后，然后他们俩就看到了心惊胆战的一幕——那只雪白雪白的九尾狐蕾蕾，正小心翼翼的踮着脚站在那堆石头上面，九条蓬松漂亮的尾巴高高的竖起。

　　而且看样子妖狐蕾蕾根本不知道发生了什么事，或许她以为脚下的就只是一堆普通的石头！不对，不是一堆普通的石头，而是上面有着无数玄奥花纹的石头。也许正是被那些花纹所吸引，所以蕾蕾正小心翼翼的专门踩那些花纹的中心处。

　　原本以为蕾蕾是怕太用力把圣甲龟弄醒，现在才知道原来这妖狐竟然是在玩跳方格！而且还是一脸开心兴奋的模样。殊不知妖狐蕾蕾每跳一下，孙悟空与犀照的心都扑通一声！生怕妖狐太用力把圣甲龟弄醒。

　　“这简直是那命在玩耍！猴子，有啥办法叫她下来不？这实在太刺激了，我有些受不了！”犀照一只手捂着心脏，一边对孙悟空悄悄说道！

　　“我有啥办法？难道我大喊一声让她下来？你赶紧用法力控制个什么东西让小狐狸注意到我们啊！”

　　“我们已经是灵魂了，哪有法力。”

　　“那就用灵魂力量！”

　　“你傻啊，一旦灵魂力量漏出来，那圣甲龟绝对第一时间发现。咱俩死得更快！”

　　“那怎么办？咱俩就一直看着这小狐狸在那龟背上跳来跳去？我觉得我可能承受不了！”

　　就这样，两人就那么靠着墙壁，像两个中了剧毒却又不死的人在哪里手舞足蹈希望能引起那小狐狸的注意！可是让两人绝望的是，那小狐狸似乎越玩越上瘾，已经从那乌龟的屁股那边条到了正中间！而且让两人差点疯了的是，又一次小狐狸似乎挑错了，竟然扭着屁股跑了回去从新开始跳！

　　要不是两人心志坚定，恐怕早就已经崩溃了！

　　就这样，一刻钟过去了，两刻钟过去了！最后足足等了一个时辰，甚至后来犀照与孙悟空差点睡着的时候，小狐狸终于跳完了，在孙悟空和犀照几乎要哭出来的眼神中，小狐狸直接从那圣甲龟的头上跳到了地上。

　　本以为小狐狸玩够了就会回来，可是没想到那小狐狸跳下来之后，晃了晃脑袋，似乎又想再玩一遍！看着小狐狸转过身试图在跳上去，孙悟空与犀照忽然觉得心脏在抽搐，连大脑都有些晕眩！

　　不过幸好，小狐狸只是抬头看了看，并没有再次跳上去！就在孙悟空和犀照松了一口气的时候，让两人直接就闭上了眼睛的一幕出现了！

　　那小狐狸虽然没有再次跳上去，但是却开始用自己的九根大尾巴开始来回的扫那圣甲至尊龟的鼻孔！

　　第一下之后，那圣甲龟没什么动静，第二下的时候，也没什么反应，第三下的时候，那圣甲龟晃了晃身子，把头稍稍挪了一下！

　　看到这堆石头竟然自己动了，小狐狸似乎更有兴趣了。九根尾巴竟然轮番扫过就像一个毛茸茸的风扇！

　　“猴子，快跑，我去救小狐狸！”

　　在犀照一声撕心裂肺的喊声中，那圣甲至尊龟忽然狠狠地打了一个喷嚏，然后如铜铃一般大的眼睛，睁了开来！


第一百五十一章 公，公，公！

　　当那头圣甲至尊龟睁开双眼的一刹那，孙悟空与犀照竟然有了瞬间的恍惚！虽然只有一瞬间，但还是让孙悟空与犀照惊出了一身的冷汗。别看只是精神恍惚了一个瞬间，可是就在这一个瞬间要是有个六纹以上的强者想要击杀他们俩，那他俩现在已经是两具尸体了！

　　遥遥的对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了惊骇。这头乌龟，绝对比想象中的更强！仅凭借强大的气势都可以让两人短暂的思维停顿，这要是一旦针对他们俩，他俩可能连怎么死的都不知道！

　　可是这个时候已经没时间犹豫了，看到那圣甲龟睁开了双眼，犀照连忙把手里那两把湛蓝色的环状武器扔了过去，希望可以阻挡哪怕半个呼吸的时间。同时，孙悟空也是用了这辈子最快的速度向着小狐狸跑了过去。

　　而且也是把手里的金箍棒与镇界天碑什么乱七八糟的一股脑的砸了出去，这时已经顾不得镇界天碑会不会让那乌龟发怒了。孙悟空满脑子想的都是阻止这个乌龟，然后救出小狐狸之后立刻逃走。

　　那圣甲龟似乎因为刚刚睡醒还有些搞不清楚状况，看到当头飞来的一大堆东西，只是稍稍低头闭上了眼睛。在他眼里这些砸来的东西就和一阵微风一样，甚至他都不想做什么防御！

　　所以当犀照那湛蓝色的无相绝踪砸在了头上的时候，那头圣甲龟没有反应，当金箍棒砸在头上的时候，还是没有反应，当金刚圈火尖枪全部砸在头上的时候依旧没反应。

　　然后，当那块黝黑的镇界天碑砸在头上的时候，圣甲龟突然爆发出一声凄厉的惨叫。这叫声十分恐怖，似乎要把天都撕裂了一般！孙悟空与犀照顿时就愣在了原地，然后突然就抱头倒在了地上。表情十分的狰狞和痛苦！

　　“猴子，咱们，这次，捅了马蜂窝了，这玩意，太恐怖了。头都要爆了！”虽然之前是犀照推开孙悟空先跑向了小狐狸，不过孙悟空只是愣了一下就立刻追了过去。所以两人现在离得很近。

　　而此刻孙悟空已经连说话的心思都没有了，这乌龟的实力简直直逼界主的层次了，光是哀嚎就让两个人七窍流血几乎头都要爆掉了。幸好这只乌龟只是哀嚎了一下就停止了，而趁着这个机会，两人跌跌撞撞的已经跑到了小狐狸那里。

　　原本以为小狐狸肯定凶多吉少了，离那大乌龟那么近，而且她实力也只是普通的六纹。可是当犀照看到小狐狸呆立不动是因为吓哭了的时候，犀照的心脏再次抽搐了一下。不过这个时候已经来不及多想了，用最快的速度把小狐狸背在背上，然后孙悟空在后面保护着，两人立刻开始逃跑！

　　虽然当犀照背上小狐狸的时候已经完全看不到犀照的人了，而且看起来也很滑稽，但是现在孙悟空没时间去笑他。而这时那圣甲龟正在用那短促的爪子费劲的往下拨弄着头上的那块黝黑的镇界天碑！

　　孙悟空把镇界天碑变成了三米多长的大小，而那圣甲龟大概有五十多米长，所以镇界天碑直接有四分之一的部位插进了圣甲龟的头颅。不，准确的说，是圣甲龟头颅上的那头盔一样的护甲！

　　虽然这时已经知道这圣甲龟肯定是公的，可是也已经晚了！当两人刚刚跑出十几步，距离山谷出口还有一半距离的时候，原本在两人身后的圣甲龟忽然消失了。在两人某个眨眼的空隙，那圣甲龟忽然凭空出现在了两人的前面，也就是这处山谷唯一的出口！

　　看着足有二十米高五十多米长的大乌龟瞬间出现，孙悟空二人都是倒抽一口凉气。这大乌龟绝对已经掌控了空间与时间的法则。不然刚刚不可能凭空出现，而且再出现的一瞬间，犀照感觉到了轻微的空间波动。

　　然后，两人一狐狸就和这怪兽一样的大乌龟僵在了那里！孙悟空与犀照是摸不准这乌龟要做什么，所以不敢擅自行动。现在两人是彻底的明白了，这只圣甲至尊龟是公的，而且还是一只几乎有着界主实力的圣甲龟！

　　这样的实力，绝对可以秒杀孙悟空两人。而且此刻两人心里悔的肠子已经都青了。因为这是一只公的圣甲龟，公龟性格十分的温和，只要不是伤害到他，就算你在他的身上睡觉都没关系。而且就算攻击他，像刚刚金箍棒啊金刚圈那些东西就算打在他身上他几乎都感觉不到。可是坏就坏在那镇界天碑上面了！

　　就算现在，那天碑还插在圣甲龟头盔一般的甲壳上面！“犀照，怎么办啊，你说咱们和他商量商量然后道个歉管用不？”

　　“你可以试试，当他踩死你的时候我看看能不能跑出去！”

　　这时，那圣甲龟似乎是一口气终于喘匀了，然后在孙悟空与犀照惊恐的目光中，那圣甲龟张开了满是獠牙的嘴巴！

　　完了，肯定死定了。界主实力的魂兽，这一击肯定魂飞魄散了！

　　“公，公，公，公，公……”连续七八声的公字！

　　“犀照，这乌龟是要干嘛？这是什么攻击？难道是音波攻击？可是我好像没什么事啊？你怎么样？”

　　犀照也是疑惑的看了看自己，然后又看了看孙悟空，最后转头看了看身后的小狐狸，发现三个人确实是一点事都没有！

　　“我哪知道，这乌龟太奇怪了！”

　　这时，那大乌龟发出这么一连串的声音之后，大概是停顿了一下，然后憋了一口气又张开了大嘴：“公，公，公，公，公……”

　　以为这次肯定是强大的攻击，两人都做好了硬抗的准备了，可是却发现还是出了公的声音之外，三人什么事儿都没有！

　　“这大乌龟到底是要干嘛？难道是想吓死咱们？光发声没有攻击？”孙悟空抹了一把脸上吓出来的冷汗，然后与犀照对视一眼之后，再次紧张的看着那大乌龟！

　　“可能，是什么恐怖大招的前奏吧？你试试能不能把天碑弄回来！”

　　“我试过了，没反应。那大乌龟可以隔绝我的灵魂力量！”

　　两人话还没落，那圣甲龟再次开口，又是一连串的“公，公，公……”，然后三人还是什么事都没有！如果第一次是绝望，第二次是惊恐，那现在两人竟然有一点习惯了。

　　再次检查了自己一遍发现确实是没事之后，犀照放下了小狐狸。不过小狐狸这个时候已经晕了过去，不是吓晕的，而是哭累了睡着了！

　　无奈的看了看睡得正香的小狐狸，孙悟空索性一屁股做到了地上。犀照似乎也是很疲惫，也跟着孙悟空做到了地上。在一个有着界主实力而且掌握了空间法则的魂兽面前，两人谁都没有逃跑的心思。

　　这时，第四次的声音响了起来，同样的一连串的公公公，同样的什么事都没有。这时孙悟空已经彻底淡定了，甚至还掏出了两颗大桃子与犀照一人一个开始啃着。孙悟空也想通了，就算那大乌龟在酝酿什么恐怖的攻击，两人也根本没办法。索性不如做个饱死鬼，先吃饱了再说！

　　就这样，当孙悟空吃完第四颗桃子的时候，那大乌龟已经连续喊了快有二十遍的公公公了！

　　当孙悟空拿出第五课桃子的时候，那大乌龟似乎是真的气急了，忽然抬起了前腿狠狠的跺了一下，顿时土地偏偏龟裂，然后一道深不见底的缝隙向着孙悟空与犀照卷了过来。连忙背着小狐狸躲了开去，这时忽然听到那大乌龟的声音变了，原本的公公公变成了：“公，公，公，公，公主！”


第一百五十二章 神珠

　　匆忙间突然听到这大乌龟那饱含怒的一句公主，孙悟空与犀照全部都愣了。而且那大乌龟在似乎是用尽了全身的力气说出这在它眼力算得上是一句完整的话语之后，便收回了气势，而且也不做什么动作，只是依然趴在出谷的那个方向，大脑袋也趴在地上瞪着铜铃般的大眼睛看着孙悟空与犀照，还有在孙悟空背上的小狐狸！

　　“猴子，你小名是叫公主么？这谁给你起的？”犀照露着一脸的惊骇，转头对着孙悟空说道！

　　“我小名叫行者孙！这是你的小名吧？你还认识这只大乌龟？”孙悟空把小狐狸放在地上，对着犀照翻个了白眼也不甘示弱的说道。不过说完之后两个人同时意识到了什么，猛然间把视线全都集中在了依旧睡着的小狐狸的身上！

　　既然两个人谁的名字都不是公主，那很显然，在场的只有小狐狸一个人可以被称为公主了！两人再次看了一眼前面的圣甲龟，发现那大乌龟此刻竟然老老实实的趴在地上一动不动。原本的嚣张霸气此刻看起来似乎有点小心翼翼的样子。

　　也不管那圣甲龟，孙悟空与犀照连忙叫醒正睡的香的小狐狸。好不容易把小狐狸叫醒了，那圣甲龟忽然猛然站了起来，随后张开巨口，一道声音飙射而出，差点震散了孙悟空的灵魂！

　　“公，公，公，公主！”这一次虽然说的也十分的吃力，但是比之前明显已经很好了很多很多。但是这简直和雷霆一模一样的巨大声音，把小狐狸震得十分的不舒服！

　　“你这大乌龟好吵，对了，你就是刚刚那一大堆石头？你竟然是个乌龟？”小狐狸之前是因为站在大乌龟的前面，而大乌龟又是把又搭在地上在睡觉。所以小狐狸眼见看到了那堆石头上竟然有个模糊的脸的形状，于是就准备用尾巴扫开上面的灰尘看个清楚。

　　没想到扫着扫着那石头上忽然睁开了一双巨大的眼睛。顿时就把小狐狸给吓哭了，然后哭着哭着就睡着了。而这一睡，连之前那大乌龟连续几十声的公，公，公都没有叫醒。而醒来之后就被那惊雷一般的声音给吓了一跳，所以小狐狸直接就发飙了。

　　奇怪的是，被小狐狸一喊，那圣甲龟竟然明显的把脖子一缩，看起来似乎很怕小狐狸！看到小狐狸已经醒了，而且这圣甲龟虽然很奇怪但是也没有要攻击三人的迹象，于是犀照便和小狐狸说了这圣甲龟叫她公主的事。

　　哪知道犀照刚刚说完，小狐狸忽然抱着倒在了地上，而口中却在不停地重复着公主，公主这两个字。看这样子，这小狐狸绝对不是天生就这样，应该是经历了什么事导致失忆。而公主这两个字，对于小狐狸来说显然十分的重要。

　　连忙用灵魂力量安抚小狐狸，犀照头痛的看了看孙悟空。在发现孙悟空也是一脸的不解的时候，犀照知道孙悟空也是不明真相啊。

　　原本缩回了脖子的圣甲龟看到小狐狸似乎很痛苦，突然间就把脖子伸了出来，然后巨大的身躯瞬间消失，下一刻就变为了一只大概两米多长一米多高的小乌龟出现在了孙悟空的旁边。

　　原本看着圣甲龟的孙悟空在眨眼的前一刻那圣甲龟还在，可是眨眼的下一刻就消失了，而后又是一个眨眼，那圣甲龟已经变小之后瞬间移动到了自己身旁。除了震惊还是震惊，这才是真正的瞬间移动，这是那些只有对于空间与时间高度掌握的大能才具有的能力。

　　就算是孙悟空与此时的犀照，也只能进行快速移动，虽然也可以突破小世界的空间束缚，但是无法进行空间移动。更别说是现在比小世界高级了无数倍的神国了。

　　现在孙悟空与犀照已经知道了这圣甲龟应该对自己没什么恶意，而且很有可能这圣甲龟并不是魂兽而是妖族！虽然刚刚那几句话说的很不完整而且让人想疯，但是那的的确确是人类的语言！

　　在这个宇宙，但凡是有灵智可以开口讲话的，除了会有自己本族的交流方式之外，都会说一种特殊的语言。这语音就是孙悟空在小世界盘古界时所说的话。但是这语音并不是盘古界特有的，而是当年的宇宙开辟者留下来的！

　　这种语言是属于这个宇宙的语言，而且不论是什么世界或者什么国度，只要是吸收天地灵气与世界的天道或者宇宙的法则而修炼的生灵，都会使用这种语言，这就好像是中语言是融合在天道或者法则之中的。

　　不过这并不是唯一的语言，例如孙悟空与自己猴族的人说话，除了用这种通用的语言，还会用猴族特有的语言进行交流！

　　但是有一点，如果想要使用那些必须需要吟唱而且运用天道或者法则的招数，符咒，法术的时候，就必须用这种通用的宇宙语言，不然就得不到天道与法则的眷顾。

　　因此，刚才这圣甲龟说的就是这种在盘古界被成为汉语的宇宙语言。所以孙悟空与犀照都怀疑，这圣甲龟是不是妖族。不过转念一想，这圣甲龟可是九纹至尊，九纹至尊的魂兽已经可以幻化人形，所以会说话也不是什么奇怪的事情。要说去思考为什么会说话，还不如想想这乌龟为什么能把话说成这样！

　　当圣甲龟出现在孙悟空身侧的时候，孙悟空的第一反应不是躲开也不是攻击，而是直接伸手抓住了圣甲龟头顶还插着的镇界天碑！此时的镇界天碑已经缩小到大概只有二十厘米高，这还是孙悟空第一次看到镇界天碑在外力的作用下变小。

　　不过孙悟空右手抓住天碑用力拽了一下发现没有拽出来，有些意外的俯身看了看，孙悟空发现这圣甲龟头部的厚重甲壳虽然被天碑给砸出了一个洞，但是只是砸穿了一般然后被那些甲壳紧紧的夹在了里面。不但没有伤到圣甲龟，现在反而天碑都拿不出来死了。由此孙悟空觉得，之前那天碑砸到圣甲龟头顶的时候，那圣甲龟之所以突然怒吼，很有可能是被吓得，而不是伤到了！

　　这就像你有一面绝世宝盾，一直以来没有任何东西可以破坏一分一毫，可是有天当你拿着这盾牌走路的时候忽然被小孩子扔的石头给打了个大洞，相信你也会吓一跳的！

　　一下子没拔出来，孙悟空二话不说直接跳起，一只脚踩着圣甲龟的背，然后两手并用握住天碑狠狠的向外拽。可是一直到孙悟空脸都憋红了，可是天碑依然没有丝毫要出来的痕迹。

　　而那圣甲龟不知是反应迟钝还是怎样，竟然像是没有感觉到孙悟空一脚踩着它。只是伸着头，看着被犀照的安抚而趴在地上的小狐狸。

　　看着这圣甲龟犀照虽然也有一些意外，不过也没有太过惊讶。而是慢慢的收回了自己的灵魂之力，虽然这圣甲龟看起来似乎对自己两人没什么恶意，不过犀照却并没有掉以轻心。

　　圣甲龟也并没有理会犀照，而是头一伸，然后从嘴里轻轻地吐出来一颗拳头大的碧绿色的珠子。这颗珠子通体散发着淡淡的绿色的光芒，在阳光的照射下，像是一颗天然的夜明珠。小心的控制着这颗珠子，慢慢飞到了小狐狸的头顶，然后那珠子的绿光稍稍明亮了一些。在珠子绕着小狐狸头顶飞了一圈之后，便被圣甲龟一口吞进了肚子内。

　　而此刻，孙悟空依然满脸气急败坏的拔着镇界天碑，而犀照却是狠狠的咽了一口口水，当看到那圣甲龟吐出珠子的一瞬间，犀照的心脏狠狠的收缩了一下，而且心跳急剧加速。那圣甲龟似乎也有所感，所以只是控制着珠子飞了一圈之后就收了回去。因为在犀照的目光中，圣甲龟感到了一种威胁，那是对于自己魂珠的贪婪。

　　虽然说每只魂兽都会有一颗魂珠。可是普通的魂珠只是一种灵魂能量的聚集体，除了拥有庞大的灵魂力量之外，并没有什么特点。

　　而一旦魂兽晋升到九纹至尊之后，那颗魂珠便会吸收宇宙法则凝练自己。当魂兽成功融合了九道宇宙法则额之后，这可魂珠就会化为神珠！神珠，就是拥有神通的魂珠，这神通会因为魂兽自己的特点而各不相同，但大多数都是空间与时间的神通！

　　如果魂兽可以把这颗神珠再次全部融合，那魂兽就会立刻成为超越至尊，成为界主那样的层次。

　　所以修炼，就是不断地吸收，融合，凝练，再吸收，再融合的过程！最后的目的，就是让自己成为与这个宇宙平等的存在，只有这样，才能凌驾于宇宙众生之上！


第一百五十三章 犀照的猜测

　　所以当犀照看到这圣甲龟竟然已经凝结出了神珠的时候，说实话，犀照心动了。只要可以抢了这颗神珠，犀照有信心让自己的实力突飞猛进，就算不能达到圣甲龟的水平，但是达到融合七道法则的九纹至尊还是没什么问题的！不过这个念头也仅仅是一闪而逝，如果是犀照生前，那肯定会毫不犹豫的出手击杀然后夺走神珠。

　　不过现在，只是略一思量犀照就颓然的放弃了这个有人诱人的想法。神珠虽好，那也要有命去享受啊。现在自己已经不是那个手持镇界天碑，视九大神国如无物的那个他了。可是现在只有六纹的实力，虽然自己还有最强的一招，可是连镇界天碑都无法伤到的圣甲龟，犀照觉得自己的攻击应该也不会有太大的作用。

　　虽然趁着圣甲龟吐出神珠的时候，犀照估计可以重伤到它，但是只要不能一击必杀，那最后死的绝对是自己。

　　深吸了一口气，犀照知道圣甲龟对自己已经有了防范。索性也就彻底放弃了这个想法，不过当看到圣甲龟背上的孙悟空的时候，犀照还是头痛的揉了揉太阳穴！“猴子，你能不能不这么丢人？下来吧，行不行？”

　　原本已经气急败坏的孙悟空，听到犀照的话，知道犀照肯定有办法，所以狠狠地踩了圣甲龟一脚之后，就跳了下来。看到小狐狸已经没事了，孙悟空甩了甩酸痛的肩膀问道：“怎么，你有办法？这大乌龟虽然没恶意，不过怎么这个样子，用天碑砸他确实是我的错，可是也不能不还给我吧？”

　　“我，我，我，我……”

　　“停，大乌龟你不要说话了行么？天碑我不要了，只求你别说话了，我们哥俩还要去至尊池呢。你要是在说话，我怕我俩就得死在这！”

　　原本已经够头疼的犀照，听到圣甲龟竟然又要开口说话，连忙制止了它。虽然这圣甲龟体型变小了，可是那结巴的毛边可是一点都没有改善，而且现在离得近了，那声音真的让犀照有种灵魂溃散的感觉。

　　圣甲龟似乎也知道自己的语言能力确实有问题，所以只是点了点头，然后一脸担忧的看着地上的小狐狸。不过很快似乎又想到了什么一样，圣甲龟浑身闪过一道绿光，这绿光十分的浓郁。

　　在孙悟空两人谨慎的目光中，那绿光在达到一个顶点的时候，就慢慢的散去了。随后一个穿着一身灰色的麻布衣服的国字脸的中年大汉便出现在了两人的眼前！

　　这国字脸的大汉刚一出现，便手一抛，镇界天碑直接落到了孙悟空的手里！疼惜的拿着镇界天碑又摸又看，生怕那圣甲龟龟壳太硬。仔细检查了一遍发现天碑没什么事，孙悟空连忙把天碑收进了体内。

　　“我，我，我，我……”

　　一听这声音，孙悟空与犀照同时双手抱头痛苦的蹲在了地上。这圣甲龟也太强了，不论是变大还是变形，人形还是本体，这结巴的毛病是一点改变都没有！

　　“那个，前辈，您这不方便就别说话了。我俩有点事想问问您，您点头或者摇头就行！”孙悟空实在是受不了了，这简直就和紧箍咒有的一拼。圣甲龟也知道自己的问题，所以也是一脸尴尬的点了点头。不过又忽然转身，手指间一点绿芒飘出，落在了小狐狸的额头。

　　看到这大汉对小狐狸似乎做了什么手脚，孙悟空手一招金箍棒就出现在了手里。不过犀照却忽然拦住了孙悟空，道：“放心，这人不是敌人。那绿光有安神固魂的功效，也许有些话那人不想让小狐狸知道！”

　　孙悟空对于犀照的话很相信，而且犀照不论是眼光还是见识都远远超过自己，于是也就作罢。这时犀照却开口问道：“你知道这小狐狸的来历？”

　　那圣甲龟幻化的大汉似乎也知道犀照的来历不简单，对于称呼蕾蕾为小狐狸，也没过多的在意，点了点头，那大汉便原地坐了下来。然后，就开始了一场极其无聊的对话！

　　“小狐狸是万妖国九尾天狐的后代？”

　　点头！

　　“她因为某些事所以失忆了，而且肉身也死了，所以灵魂才会到这个地方？”

　　点头！

　　“你是专门被派来找她的？而且她以前就住在这个山谷里？你是万妖国的人？”

　　点头！

　　“因为这只猴子的关系，所以你让小狐狸来找我们？”

　　点头！

　　“之前你是让小狐狸离开这里跟我们走，所以她才会哭的？而且你知道我是谁？你见过我？”

　　继续点头！

　　问完了这些问题，犀照基本已经清楚了，剩下一些细节问题，犀照也不想理会了。原本以为是无意间发现的这个山谷，现在看来这一切都是这圣甲龟在背后控制的。让净魂花引起自己的注意，然后一路尾随来到这山谷。再让小狐狸故意跳到自己的背上，从而让自己两人不得不回去救小狐狸。

　　这样的话它才可以顺势把自己两人困在里面！而他之前叫小狐狸为公主，显然也是为了因为孙悟空与自己的兴趣并且表明明自己没有敌意！看来，这圣甲龟虽然看起来愚笨，但其实心思细腻。而且这些心机的背后，应该是为了瞒过某些人的注意，很有可能就是黄泉世界的界主的注意力。

　　“你想我俩把小狐狸带出黄泉世界？然后去万妖国？”

　　这一会圣甲龟幻化的大汉先是点了点头随后又摇了摇头！然后伸手指了指孙悟空！犀照知道圣甲龟的意思是离开黄泉世界之后，让小狐狸不要回万妖国而是跟着孙悟空！

　　这就有意思了，从圣甲龟的态度看来这不是开玩笑的。而且犀照也有自己判断，所以小狐狸的身份肯定没错。甚至很有可能小狐狸不仅仅是万妖国九尾天狐的后代，更有可能就是万妖国界主与九尾天狐的女儿，是万妖国真正的公主！

　　只不过不知道是出了什么事，所以导致小狐狸身死，灵魂来到了黄泉世界。而这圣甲龟很有可能是自杀的，目的就是来黄泉世界保护小狐狸。那现在看来，这圣甲龟防的，可就不是黄泉世界的界主了，应该是万妖国的其他高手！

　　而且犀照还推断出，既然小狐狸在黄泉世界这么长时间都没事，那就是说万妖王只是派了手下自杀之后进入黄泉世界，而并没有亲自前来。毕竟身为万妖国界主，是拥有可以穿梭六大神国的能力的。之所以没有亲自来到这个黄泉世界，一来可能是因为万妖王有其他事情顾不上这边，二来是觉得没必要，三嘛，就是黄泉世界界主月黄泉阻止了万妖王越界而来！

　　前两点还好，如果是最后一点的话，那就是说月黄泉是站在小狐狸这边的？

　　根据犀照生前所了解的形势再加上这件事，犀照猜测很有可能六大神国已经分成了两个阵营！

　　不但界主直接是不会发生冲突的，而且犀照未死的时候，六大神国就隐隐有了结盟的势头！想到这里，犀照越发的急切了。如今六大神国不知在进行着什么动作，但可以肯定的是肯定会有什么大动作。

　　而自己已经没多少时间里了！

　　就在犀照思索的时候，孙悟空忽然走上前，拍了拍那大汉的肩膀道：“没想到你这个大乌龟还是蛮有眼光的，放心，跟着俺老孙，一定让小狐狸离开这个世界！对了，大乌龟，你这山谷这么多化形草，为啥不给小狐狸吃？”

　　犀照看着圣甲龟紧皱的眉头双手就捂住了脸，猴子啊猴子，你不知道龟类的妖怪或者魂兽最不喜欢别人叫他们大乌龟的么？

　　果然，下一刻，那圣甲龟直接抓着孙悟空的手臂，把孙悟空抡起一圈之后就甩了出去。

　　然后，孙悟空惨叫着，就贴在了山谷的墙壁之上！


第一百五十四章 牺牲

　　无奈的摇了摇头，犀照知道圣甲龟并没有打算伤到孙悟空，所以也就没有理会。而那圣甲龟一手扔出了孙悟空之后，忽然目光灼灼的看着犀照。

　　犀照被圣甲龟看的有点不自在，于是准备去看看孙悟空。如果没事还是赶紧离开的好，早一点到达至尊池，就可以早一点离开这个世界。外面，还有太多事的没有完成。

　　不过就在这时，犀照刚迈出一步却忽然愣住了，然后一脸惊讶的望着圣甲龟。因为在刚刚那一瞬间，犀照的脑海里竟然想起了一道声音，那声音很明显是圣甲龟的！虽然知道这圣甲龟的实力超群，可是没想到连灵魂力量也这么强横，可以再犀照毫无知觉的时候突破犀照的灵魂防御从而直接以神识倒映在犀照的脑海深处！

　　“别紧张，我只不过是想和你说一些话，你也知道我的语言能力有问题！”原本说话十分困难的圣甲龟，在用意识交流的时候却十分的流畅。犀照虽然心头微怒，但是现在要实力没实力要势力没势力，也只好作罢。同时在脑海中回应道：“如果是原来的我，现在你已经死了。不过你有话就快点说，这样的做法对我的神识负担很大！”

　　“我知道，我曾见过原来的你，那时你确实是九国第一人！好了，废话我就不说了，那个小狐狸的身份你应该已经知道了，而且她已经服用过了化形草，只不过由于一些原因导致她的潜意识里认为自己只是狐狸，既然是狐狸就应该保持狐狸的样子。所以她才一直迟迟未能化形。希望你和那猴子以后能打开她的心结让她成功化形！”

　　说完，圣甲龟停了停，好让犀照的神识可以休息一会。不过很快又继续以神识道：“你要赶快走，万妖国那些家伙应该很快就可以找到这里来了。他们有三名融合了八道宇宙法则的强者，你们要小心。另外，作为酬谢，我会把我的这颗神珠一分为二，送给你和那只猴子。”

　　说完，圣甲龟竟然真的慢慢的吐出了那颗淡绿色的珠子。

　　不过犀照却并没有露出任何的贪念了。因为犀照心里很清楚，可以让一位有着界主实力的强悍存在甘愿奉献出自己的神珠，这就说明这件事已经足以让一位九纹至尊，而且是融合了九道宇宙法则的九纹至尊束手无策！

　　“你为什么不自己带她出去？我俩只有六纹的实力，而且，小狐狸是万妖国的公主，为什么会有万妖国的人来追杀她？”犀照虽然没有立刻答应，但是也没有直接拒绝。因为犀照实在是太需要这颗神珠了，哪怕只能得到半颗，到时候服用之后经过至尊池的洗礼，很有可能直接突破到八纹至尊的境界。

　　“我虽然已经融合了九道宇宙法则，达到了至尊巅峰的层次，可是我却没办法离开这个山谷。当初我为了寻找公主自杀来到黄泉世界，为了不让自己的实力退步，所以我把自己的身躯与这山谷融为了一体。你现在看到的，只不顾是我用灵魂力量幻化出来的！所以我根本就没法离开这里，也就没办法保护公主顺利到达至尊池！”

　　“怪不得，这个山谷的灵气会如此的浓郁。所以你只能把小狐狸拜托给我们？而且你还愿意牺牲自己的神珠？”

　　圣甲龟忽然就笑了，那是一种如释负重的笑，那是一种得以解脱的笑容！“没错，我的使命就是让小公主可以顺利复活。如果可以托付给你们，那我的存在就没有意义了。好了，不要多说了，小公主和那猴子有着他们的缘分。只是希望，我这一次的选择没有错，不然，我将成为万妖国的罪人。最后叮嘱你一句，万妖国变了，已经不是原来的万妖国了！”

　　说完之后，似乎是害怕犀照不答应一般，竟然直接以那浩瀚无匹的灵魂力量禁锢住了犀照与嵌在山壁上的孙悟空。然后圣甲龟张口吐出了自己那颗淡绿色的神珠。最后看了一眼神态安详的小狐狸。然后毅然决然的神识一动，那颗本命神珠瞬间一分为二。

　　然后圣甲龟又看了犀照与孙悟空一眼，随后那一分为二的神珠分别没入了孙悟空与犀照的额头神识本源之内。没了神珠的圣甲龟瞬间虚弱百倍，不过却并没有完。

　　看到两个半颗的神珠顺利融进了孙悟空与犀照的额头，圣甲龟仰天长叹，然后豆大的泪水从双眼滚落。叹息之后，圣甲龟浑身忽然燃起了碧绿色的火焰。这碧绿色的火焰看起来火势凶猛然是却感觉不到一丝的炙热。

　　这火焰足足烧了一个时辰，让火焰熄灭的时候，圣甲龟已经彻底的消失。不过在火焰熄灭的瞬间，一道碧绿色的光芒却是落在了小狐狸的身上。然后小狐狸的身上闪过一道似乎是龟甲一样的绿色光罩。但是仅仅只有一瞬间便消失了。

　　一下子，整个山谷都寂静了下来。小狐狸因为得到圣甲龟的灵魂安抚和之前那一点绿芒所以还在沉睡，而孙悟空与犀照在那半颗神珠没入神识本源之中的时候，就昏迷了过去。犀照倒还好因为有所准备所以此刻是盘坐在地上，而孙悟空，却依然嵌在山壁上然后昏迷了。

　　就这样一直到第二天的清晨，首先醒过来的，是原地盘坐的犀照。醒来之后，犀照却并没有动，而是仔仔细细的用灵魂力量检查了一下自身。发现在神识之海内，果然多了一只指甲大的碧绿色的小乌龟静静的漂浮在神识之海的上空。

　　犀照知道这是因为自己实力不足，所以圣甲龟只是把神珠封存到了神识之海，等到时候经过至尊池的洗礼之后，这半颗神珠的力量就会全部化开，那时候绝对可以直接打到八纹至尊的地步。而且因为这圣甲龟是精通空间法则而且有着强横的防御力，当自己提升到八纹至尊的时候，有极大的几率会领悟空间神通与强化防御。再加上自己生前的对于时间与空间的领悟，自己的实力绝对会再上一个台阶的。

　　知道这次得了莫大的好处，虽然伴随着更大的麻烦，但是犀照并不害怕。慢慢的站起身活动了一下身体，然后走到仍然昏迷的孙悟空面前，犀照忽然露出了坏坏的笑容。

　　并没有直接把孙悟空救下来，犀照反而绕着山谷走了一圈。当走到山谷的另一侧的时候，果然发现了一株漆黑的小蘑菇。这小蘑菇看起来就像是一株腐烂了很久的烂蘑菇而且一旦凑近了，一股奇臭无比的味道传来，就连犀照都呛得皱了皱眉头。

　　不过犀照还是强忍着用两截树枝夹着这蘑菇，然后回到了孙悟空的身边。然后，然后山谷里忽然爆发出了一声十分凄厉的惨叫，随后又是另一道声音发出了无比愤怒的怒吼！

　　那株似乎腐烂的蘑菇，就叫做臭菇，是灵魂世界一种独有的东西。这种蘑菇简直就是宇宙中最臭的东西，不过在没有被采摘的时候只有靠近三尺以内才会闻得到。而且这蘑菇最恐怖的地方，不是它的臭，而是它强大的匪夷所思的沾染能力。

　　就是说不论是什么东西只要碰到它就会沾染上那股臭味，如果没有特殊的方法，这股臭味可长达万年之久。就算是灵魂，神识甚至是法力一旦碰触到这蘑菇，都会沾染上臭味。所以犀照也只敢用两根树枝夹着那蘑菇。

　　而且听说这种臭菇中的蘑菇王，甚至你看它一眼，连你的视线都会沾染上臭味。幸好犀照发现的这一株只是普通臭菇，不然犀照可不敢碰。

　　所以犀照就打算用这种臭菇把孙悟空臭醒。所以当犀照用树枝夹着臭菇放到孙悟空鼻子前的时候，孙悟空猛然睁开了双眼，那股恐怖的臭味让孙悟空差点直接暴走。然后再发出了凄厉的喊声之后，孙悟空忽然右手一甩，只见一块山壁被孙悟空硬扣了下来然后砸到了那臭菇之上。

　　犀照原本一副看好戏的样子，当看到孙悟空用石头打在了臭菇身上的时候，双眼竟然露出了一丝惊恐。可是一来犀照离孙悟空实在太近，而来犀照根本没反应过来。所以虽然犀照已经尽了全力躲闪开来，但还是被臭菇飞散的汁液落在了手背上。

　　孙悟空那一石头不但把臭菇打飞了，而且还给打碎了。不过因为孙悟空被这臭味吓到了，所以扔出石头的瞬间孙悟空就用最快的速度闪了开去。

　　所以，最后的结果，就是犀照发出了愤怒的怒吼之后，呆呆的站在原地，一脸的崩溃！


第一百五十五章 追击者！

　　时间一晃而过，三人离开那处山谷已经整整七天了！这七天时间三人没有遇到任何一只魂兽，而且就算天黑之后三人附近也从未出现过魂兽。

　　当日犀照偷鸡不成蚀把米，虽然把孙悟空给臭醒了，但是自己更惨，被一滴臭菇的汁液溅在了手背上。虽然犀照用尽了各种方法，可是那一臭味却没有丝毫的减弱！甚至犀照后来发狠，直接切掉了自己的手臂，可是在吸收了一颗八纹魂珠恢复之后，那只手背上依然有着一股臭味。

　　虽然犀照暴打了孙悟空一顿，可是心中依然郁闷得要死！而且那小狐狸的鼻子十分的灵敏，在发现犀照散发出臭味之后，就从没有靠近过犀照。就连孙悟空也是想尽办法用各种灵药制作香囊放在小狐狸的身上。

　　而且因为这股臭味的关系，也导致三人整整七天都没有碰到一直魂兽。魂兽的嗅觉一直就比人类敏感，所以很远就可以闻到那股臭味。对于臭菇的恶名，整个灭魂森林就没有不知道的，谁都不想沾染上那股味道，所以三人一路畅通无阻。

　　“猴子，你要是再笑，我就用臭菇给你洗澡！”看着坐在离自己很远的地方与小狐狸窃窃私语的孙悟空，犀照就气不打一出来。可是有没有办法，只能恶狠狠地说一句，然后一脸悲痛的靠着一棵大树。闭起了双眼。

　　那天小狐狸醒来之后，犀照告诉她圣甲龟已经离开了黄泉世界。如果要找到他，就要跟着孙悟空一起寻找至尊池，到达九纹至尊最后一起离开这里才可以找到他。所以小狐狸虽然难过但是也没有太悲伤，后来当小狐狸发现犀照身上那臭菇的味道之后，就和孙悟空越来越亲近了。

　　孙悟空肯定不相信，后来问了犀照，知道圣甲龟竟然牺牲了自己，心里也不是滋味。所以就对小狐狸更好，并发誓一定要把小狐狸带离这里！而走的时候，孙悟空与犀照更是在谷内大肆搜刮了一番，不管什么灵药只要成熟了就毫不客气的收在了空间戒指里面。而且犀照也说了小狐狸不能化形的问题，所以这几天孙悟空一直在开导小狐狸，但是收效甚微！

　　一夜无话，还是和往常一样，孙悟空与小狐狸一起，而犀照单独在另一边休息。第二天天刚刚亮的时候，孙悟空忽然被犀照一声惊呼给吵醒了。不过醒来的瞬间就进入戒备状态，金箍棒与镇界天碑祭出，不过四下看了看发现并没有敌人，只有犀照在一旁哈哈大笑。

　　“喂，你是不是把自己臭傻了？吓我一跳！”收起了金箍棒，孙悟空俯身叫醒了小狐狸，然后再空间戒指里拿出一袋水洗了个桃子准备给小狐狸吃。

　　“哈哈，猴子，我想起来了，我想起来了，哈哈。我知道怎么去除这臭味了！”犀照一边哈哈大笑一边想着孙悟空跑了过来。原本有些迷糊的小狐狸忽然闻到了犀照身上的臭味，猛然间睁开了双眼，然后一脸惊觉的连忙跳开。

　　看到小狐狸的表现，孙悟空笑的前俯后仰，而犀照则是一脸的郁闷。不过孙悟空笑了一会，看到犀照确实的十分郁闷，于是收住笑容问道：“什么办法？其实你这样挺好，至少咱们一路上不用担心遇到魂兽了！”

　　“哼，你就笑吧，臭猴子。我今早忽然想起了，黄泉世界有一种花叫做透魂香，是这种臭菇的天敌，只要找到透魂香，那这区区臭味就不成问题！”说完之后，犀照故意提高了声音道：“如果吃了这种叫做透魂香的花，那这个人浑身都会散发出一种清香，就算复活之后这种香味都不会消失的！”

　　果然，这话对于小狐狸十分的有诱惑力，原本远远跳开的小狐狸也谨慎的在一株大树之后露出了头，然后一脸渴求的望着孙悟空！

　　这小狐狸自从第一次见面说过一句话之外，就从来没有再说过任何一句话，不过孙悟空与犀照的话她完全都可以听得懂，而且还可以通过动作表情表达自己的想法。犀照说这都是因为小狐狸潜意识里一直认为自己就是一只普通的狐狸，所以不能说话！

　　看到小狐狸的渴求与犀照的得意，孙悟空只好摊了摊手道：“既然这样，下一个目标就是透魂香。”

　　不过说完孙悟空又问道：“你知道这花哪里有？而且，不会耽误咱们的行程吧？”

　　犀照想了想道：“我依稀记得灭魂山脉中有一座山叫做灵花峰，那山上应该有。而且正好在咱们要经过的路上。”

　　“那好，咱们出发！就算不为了你，为了小狐狸也得去一趟，哈哈！不过，犀照你还真的很臭，比我二师弟猪八戒还臭！”

　　“猴子你找死！”

　　说完，小狐狸在前，孙悟空在后而犀照在最后，三人继续向着前路奔去。只不过这一次的目的，是到达灵花峰寻找透魂香！

　　与此同时，三人之前所在的山谷，忽然出现了三个人影。这三道人影穿着十分相似，都是一身黑色劲装，不过在身后背负的兵器上还是可以看出三人的区别。

　　这三人到达山谷之后，先是四处探查了一番，发现除了一些未成熟的灵药之外，就只有一些四散的灵魂力量弥漫在空中，不过这灵魂力量已经十分的微弱了。

　　其中一位背着一把细剑的黑衣人道：“无梦，恐怕那老乌龟是被人给杀了，连谷内的灵药都被收刮一空！”

　　随后另外一位腰间挎着一把几乎透明的薄剑的黑衣人继续道：“不过那人却犯了一个十分愚蠢的错误，竟然被臭菇给沾到了。只要这味道不散，他就跑不了多远！”

　　这人说完，最后一位背负着一把十分宽厚的重剑的人道：“确实，不论是打斗中还是无意间碰到的，不过这人也算倒霉了。走，活要见人死要见尸。找了这么久，终于有了蛛丝马迹！”

　　说完，三人几个起落间，就顺着孙悟空犀照三人消失的方向追了过去。不过在离开的时候，那背负着细剑的黑衣人忽然放出了一只灵鸟。

　　这三人，正是万妖国国王派到黄泉世界追杀小狐狸的三个人。其中背负一把细剑的，名叫妖无血。背上那把剑乃是曾经盛极一时的细剑鱼肠！

　　而那腰挎着一把几乎透明的薄剑的名叫妖无情，那把剑乃是薄剑蝉翼，也是一把名剑。

　　至于那背着一把十分宽大重剑的，是这三人的首领，背上那剑乃是霸剑巨阙！

　　这三把剑，可以说都是有数的名剑，而这三个人，更是万妖国前三的剑客！每个人虽然只有融合八道道纹的实力，但是一旦联手，恐怕可以硬憾界主级别的强者，但是前提是对方只是有着界主的实力而不是界主，不然镇界天碑一出，没人敢掠其锋芒。

　　而那只灵鸟，在被妖无血放出之后，直接飞到了孙悟空几人出发的那座雷王城，然后落在了一家客栈的窗台上。这时，一位十分俊朗的年轻人直接凭空出现，然后解下了灵鸟腿上的那张纸条。

　　只见纸条上写着：“灭魂山脉，发现圣甲至尊龟，正在追踪！”

　　这俊朗年轻人看的这纸条之后，忽然露出了一个邪魅的笑容。手指一撮，那纸条就化为了粉末消失不见。然后这人忽然高声道：“墨残，楚战，绝刹，寒绫，准备出发！妖无梦他们已经发现了痕迹，该死的任务终于可以完成了！”

　　这人声音刚落，在其身后忽然出现四个人，这四人衣着兵器各有特色，而且其中竟然还有一位女子！

　　“焚烟老大，完成了任务，咱就可以复活了吧。这破地方可真的是太无聊了！”

　　说话的，是那名有着一头短发的楚战。说完之后双拳狠狠的一个对撞，顿时激起了几道火花与能量乱流！

　　很显然，这楚战是一个拳师。而且这五个人，全都有着强悍的实力，至少单体作战，恐怕都可以完胜黄泉世界外城第一人的幽冥秦王！


第一百五十六章 灵花峰 透魂香

　　焚烟嘴角露出一个自信的笑容，然后手一挥道：“出发，为了我们的复活。就算死也要把小公主的灵魂带出去！”

　　说完，五个人便化为了五道黑影，向着灭魂山脉掠去。

　　而此时的孙悟空三人，还不知道自己的行踪已经被人发现了。虽然犀照从圣甲龟的口中知道万妖王派了人进入黄泉世界追杀小狐狸，但是圣甲龟已经躲了这么久，按照犀照的理解，就算对方会发现，要追上三人也要花上不少的时间。

　　而这也是犀照急于去掉身上臭菇味道的原因，只要追杀小狐狸的人找到了圣甲龟的那处山谷，稍微对黄泉世界有些了解的人都可以从臭菇的气味中追查到自己等人的去向。所以，犀照确实有些后悔弄这么一个恶作剧了。这简直就等于在那山谷里立了一个牌子告诉人家小狐狸往这边跑了。

　　不过现在想这些已经没有用了，眼下最重要的是赶紧到达灵花峰，找到透魂香去掉身上的臭味。不然犀照几人就算跑到天涯海角都么有用。而且，这几天犀照心里也隐隐有点不妙的感觉，那种感觉就像是被一条剧毒的毒蛇盯上的感觉。

　　这绝对不是错觉，这是因为犀照曾经达到过这个宇宙最巅峰的境界而得到的一种对于命运的感悟。虽然现在犀照因为实力下降所以这种感悟几乎已经消失，但是冥冥之中对于自身的安危还是有一点预感的。

　　所以在犀照的催促下，几人几乎是没有任何停留的一路狂奔。累了就吃魂珠，渴了就吃桃子。晚上的时候孙悟空就把五彩神石祭出当路灯，虽然没有白天那么明亮不过用于赶路就足够了。

　　而且因为犀照身上臭菇的原因，三人到现在依旧没有遇到任何一只魂兽。而这也是几人敢这么疯狂赶路的关系。

　　就这么一直用最快的速度连续走了一个月，期间只有实在坚持不住的时候才会停下来休息，而且一旦恢复体力立刻起程。这一个月的时间三个人愣是直接跨过了三座山头，终于在一天的中午时分到达了灵花峰。

　　当看到灵花峰上面那入眼所见全都是各种各样的灵花的时候，孙悟空与犀照对视了一眼之后，全部倒在了地上然后睡了过去。只有小狐狸蕾蕾似乎什么事都没有，欢呼一声之后便跳进了花海之中。

　　而孙悟空与犀照一直睡到了午夜时分才在小狐狸的骚扰下醒了过来。而两人睁开眼的瞬间，忽然就愣了，然后开始疯狂地大笑。因为两人醒来之后的第一眼，就看到了小狐狸，不过此刻的小狐狸却全身都是各种各样的花，满身都是！

　　而且小狐狸还故意抬起前腿，摆了一个她自认为很美丽的模样。可是这在孙悟空与犀照眼里可就不一样了，一只三米过高的大狐狸然后满身的鲜花，特别是还站了起来，两人怎么看怎么样一个长满鲜花的大狗熊。

　　小狐狸看到两人竟然笑自己，于是疯狂的甩掉了身上的花，然后恶狠狠的一口咬住了犀照的大腿，不过很快就一脸痛苦的吐掉了。带着一脸的悲伤小狐狸又滚进来花海之中。

　　“犀照，你这味道确实该治治了，不然我怕小狐狸真的受不了了！”

　　“没事，没事，既然已经到了这里，那只要找到透魂香就没事了。猴子，赶紧回复一下体力，然后就去找那花，我的预感越来越强烈了，恐怕那帮家伙很快就可以找到咱们。”

　　“恩。我也有种危机感，似乎被什么恐怖的人给盯上了！”

　　说完，两人立刻开始吸收魂珠的力量，整整一个时辰。两人不论是体力还是灵魂力量全都恢复到了巅峰。而且经过这一个月的疯狂奔跑和吸收，两人的实力都有一些提升，原本固若金汤的七纹至尊的壁垒，也有了一些松动。

　　对于这一点，两人都很激动，不过同时心里对于那圣甲龟，感激也重了一分。不论是出于什么原因，一位融合了九道宇宙法则的九纹至尊甘愿自杀来到这黄泉世界，而且为了保护一个人愿意把自己的身躯与山谷同化，只为了自己能有足够的实力保护她。而最后，更是为了让她复活宁可让自己魂飞魄散把姓名交修的神珠都送给别人。

　　只为了能让她有最大的希望复活！对于这样的人，就算他对于自己两人有一些算计，这也无法让两人升起任何的不满或者怨恨。有的只是尊敬！

　　都缓缓地吐出了一口浊气，然后两人便一头扎进了花海之中，虽然犀照依稀记得透魂香是在这灵花峰，可是具体在哪里，犀照却没什么印象了。

　　而且对于透魂香的样子，犀照都有些模糊，只是记得花的样子很奇特，只要自己一看到就会认出来，但是要形容的话，却又形容不出来。

　　所以孙悟空真的有点崩溃了，因为犀照只告诉他，找一种特殊的花，这种花特殊到你一眼就知道它特殊。

　　可是两人从午夜一直找到了天亮，却丝毫没有收获，不过小狐狸确实收获颇丰。只要是漂亮些的，全部小狐狸给摘了下来然后放到一堆，看到小狐狸兴奋的模样，犀照不禁感叹看来美丽的鲜花对于女性确实有着恐怖的杀伤力。

　　早上休息了一下，两人继续找，不过这次犀照告诉孙悟空有些灵花是可以用来吃的，有些花可以解毒。孙悟空这时才发现犀照简直就是一本百科全书，竟然什么都认识。当这一天天黑的时候，孙悟空的空间戒指里已经堆满了各种效果的灵花。

　　而他们三个也已经从山顶走到了半山腰。这灵花峰虽然也很高，不过整座山没有一株大树全都是各种花草。所以一天的时间已经把灵花峰找了一半，当然，只有山的一面。

　　“猴子，咱们这样找下去不是办法啊，我那种危机感越来越强了，恐怕没有多少时间了！”

　　“那怎么办？这山也确实太大了。如果是生前我还可以拔一把猴毛变成无数的小猴，可是这灵魂世界里，我就没办法了！”

　　“我倒是有一个办法，不过，施展完之后我很可能会昏迷，所以你要带着我和小狐狸找个地方藏起来。等我恢复之后再去找，而且你还要用镇界天碑镇住我的灵魂，不然我身上的臭味会给他们继续引路的。”

　　“好，那你开始吧！然后一切都交给我！”

　　说完，犀照一脸郑重的原地盘膝而坐，同时嘴里不知道在念着什么，孙悟空听着有种似懂非懂的感觉。而且越听孙悟空越感觉自己的记忆里，似乎有什么东西在复苏一样。

　　不过很快犀照的声音就停止了，同时，在孙悟空惊讶的眼神中，犀照的身体竟然慢慢的散开了，就像是一块颜料掉进了水里然后慢慢晕开了一样。很快，犀照的灵魂已经彻底消散，完全不见了踪影。

　　孙悟空一下子就慌了，难道犀照的法术失败了？

　　“犀照？犀照？你还好吧？”

　　可是叫了几声孙悟空发现没有任何的回音，就在孙悟空刚想大声再喊几句的时候，脑海里忽然传来了犀照的声音。

　　“别喊，我只不过是把灵魂散掉了，这样可以覆盖整座灵花峰。你别动，我很快就好！”听到犀照没事，孙悟空的心理松了一口气。随后孙悟空忽然感觉到一股浩瀚的灵魂能量瞬间席卷了出去。在这股灵魂力量的面前，孙悟空忽然感觉倒自己竟然是如此的渺小。

　　一屁股坐在了地上，在这一刻，孙悟空才知道犀照到底有多强大，这灵魂力量，简直让孙悟空差点就升起来跪下膜拜的冲动。那是一种至高无上不可冒犯的至尊的威严。

　　犀照，到底是谁？


第一百五十七章 犀照的实力？

　　感受着这股浩瀚无边的灵魂力量，孙悟空不禁一身的冷汗。感觉自己似乎就是一个浑身赤裸的站在这里，在那灵魂的面前，没有丝毫的保留。不过幸好这种感觉只有一瞬间，不然孙悟空不知道自己最后会变得多狼狈！

　　有些忌惮的四处看了看，发现已经感受不到犀照的灵魂了。看来他已经把灵魂覆盖到整座灵花峰上面了，擦了擦额头的冷汗，孙悟空盘膝在地静下心来不作他想。

　　当孙悟空好不容易才消去了心中对于刚刚那恐怖灵魂力量的畏惧之时，忽然听到耳边一阵惊呼。孙悟空猛然睁开双眼，发现那惊呼是小狐狸的，而眼前，犀照面色苍白的挥了挥手手里的一株好似一阵青烟的花朵，然后便晕了过去。

　　看到犀照这个样子，孙悟空知道犀照是得手了，但同时消耗太大，现在看上去犀照的灵魂几乎已经透明了。

　　孙悟空连忙一把背起犀照，同时招呼了一声小狐狸，然后就背着小狐狸向着来时候的方向狂奔而去。这灵花峰连棵大树都没有，更别说什么山洞了，所以要是想找个藏身之地，与其在这不熟悉的灵花峰找，还不如往回走。毕竟来时候那座山头还是有很多地方可以藏身的。

　　就这样一直找了大概一个多时辰，终于在一处古树十分茂密的地方寻到了一个山洞。孙悟空心里一喜，就连忙钻了进去。小狐狸也在后面跟着钻进了山洞。

　　进了这处山洞，孙悟空连忙把五彩神石祭出用以照明。然后这才有时间自己探查犀照的情况，结果不看还好，这一看，孙悟空的心直接就凉了半截。

　　而小狐狸的心思则是在犀照手里那朵就像是一缕烟雾的小花上面，这透魂香，果然就如犀照所说的那样，只是一眼看上去就和别的花朵完全不同。这根本就是一缕青烟化成了花的形状嘛，根本就已经脱离了植物的犯愁。

　　不管小狐狸多余透魂香的好奇，孙悟空则是一头冷汗的催动全身的灵魂力量来炼化手里的两颗八纹魂珠，然后把炼化的灵魂力量全部灌注进犀照的体内。

　　可是当两个魂珠消耗殆尽的时候，犀照却丝毫没有起色，唯一的一点变化就是犀照的身躯稍稍凝聚了一些，但是却也好不到哪去！孙悟空顿时就有些慌了，平日里就算受了伤或者消耗过度，最多吸收两颗魂珠也就可以彻底恢复了，可是现在，两颗魂珠的灵魂力量只是让犀照的身躯凝聚一点！

　　不过现在孙悟空知道不是说丧气话的时候，于是几乎是通红着双眼，把自己戒指里和犀照空间戒指里的所有魂珠还有灵魂结晶，甚至就连刚刚采摘的那些灵花也一股脑的拿了出来。

　　此时孙悟空也管不了那么多了，吩咐了小狐狸一声让她去门口守着，随后孙悟空便全力催动五彩神石中的本源之火，因为这一次孙悟空的拼了命的催动，那五彩神石的本源之火甚至凝聚成了一个一米多高的丹炉的模样。而且这丹炉的里面还有一簇金灿灿的火焰在舞动，时而化作一只小鸟，时候化作一条游龙。

　　这正是那盘古界时候沉寂在孙悟空体内的那太阳金火，也就是三足金乌的本命神火。此刻感受到孙悟空前所未有的对于火的渴望，所以从新的燃烧了起来。而且似乎不知道什么原因，还发生了些许的变化。

　　小狐狸这时候也知道是紧要的关头，不过却在走开的时候，悄悄的把犀照手里的那多透魂香给咬在了嘴里。而此刻孙悟空正忙于炼化魂珠，也没有注意到。

　　不过小狐狸也并不笨，她只不过是被透魂香的香味所吸引，想让自己身上也沾染上这种香味，所以到了洞口的时候，小狐狸就用尾巴卷起了透魂香然后不停的晃动。

　　也幸好是这小狐狸贪玩，用透魂香的香味遮盖住了洞里的犀照身上的臭味。从而为孙悟空争取到了宝贵的时间，因为就在犀照昏迷的第二天，妖无梦三人就已经到达了灵花峰。不过三人顺着臭菇的味道按着孙悟空三人当时走的路走了一遍之后，却毫无所获。

　　虽然臭菇的味道极为恐怖，但一来犀照沾上的只有一点点而且他自己也在用灵魂力量极力的包裹，而来这灵花峰上的灵花实在太多，各种各样的香气已经把臭菇的味道遮盖的严严实实。所以三人找了一圈之后却什么都没有找到！

　　“梦老大，那味道在这里就消失了，这灵花峰香气太重，恐怕已经把臭菇的味道完全遮盖住了。”

　　“没关系，既然那味道到现在都没有散去，那就说明那人特就是昨天才到达这里，最多也就是前天。不然时间一久那臭味就会消散的。而且他们来到这灵花峰，我猜他们应该是冲着那透魂香来的。这个世界里，也只有透魂香才可以消去臭菇的味道！”

　　沉吟了一下，妖无梦继续道：“他们现在很有可能就在这灵花峰附近，毕竟炼化那透魂香可不是一朝一夕的事情。咱们三个分头搜，发现了不要擅自行动，等待另外两人！”

　　“是。”

　　随后三人分别化作三道黑影，向着三个方向而去！

　　而在山洞内的孙悟空，此刻也到了最后的关头，不知道是五彩神石的关系还是那些灵花起了作用，孙悟空无意间竟然把所有的灵花，魂珠，灵魂结晶等等全部给炼化了，而且最后竟然化成了一滴拳头大的，灰蒙蒙的液体！

　　虽然不知道为什么会这样，不过孙悟空的神识在探查过无数遍之后，发现这团灰蒙蒙的水滴，不对，应该是水球除了庞大的精纯的灵魂能量之外并没有其他什么东西，至少没有什么有害的杂质！

　　甚至为了保险起见孙悟空还用神识力量剥离了一滴拇指大小的混沌液体融进了自己的身体里。当那液体融进身体里的瞬间，孙悟空忽然感觉倒了一股庞大的生命力，这生命力更是让孙悟空只是灵魂的身躯产生了六七下的心跳！

　　这可不得了啊，要知道黄泉世界的一切都是灵魂力量所化，就算是孙悟空等人的身躯也只是灵魂力量高度凝聚而成的。所以不论是心跳啊还是血液什么的，都不可能存在，可是刚才那一个瞬间，孙悟空分明十分清晰的感觉到了胸膛处那有力的跳动！

　　而且心脏跳动的同时，孙悟空的神识更是变得分外的清晰和强大。孙悟空十分笃定，如果把这一团混沌液体全都融进自己的身体了，也许不会就此生出肉身，但是身躯绝对会比现在强大百倍不止。而且更有可能突破至尊的那到壁垒。

　　不过孙悟空却没有任何的想法，只是在松了一口气之后，然后面色凝重的再度聚集起全身的灵魂力量，控制着那一大团混沌色的水滴，全部没入了犀照的胸口！

　　当最后一滴也没入进去之后，犀照整个人忽然猛然的挣扎了一下，然后孙悟空便看到犀照的胸膛竟然开始十分剧烈且有力的跳动开，同时一股股庞大的生命气息在整个山洞里激荡开来。最后甚至慢慢的渗透了山洞的石壁，慢慢的向着四面八方在扩散！

　　随后犀照的心跳，孙悟空的脑海身处似乎又出现了某些支离破碎的记忆，而且这些记忆极其的零碎，让孙悟空想不起任何东西。不过在那巨大生命力的感染下，孙悟空体内的镇元菩提宝树却开始贪婪的吸收这份生命的力量同时在快速的修复着之前受的伤害。

　　很快，原本躺在地上的犀照，竟然慢慢的漂浮了起来，不过胸膛处却依旧在有力的跳动着，到最后，犀照似乎被一股力量拉扯着一样，竟然站了起来。当犀照彻底站立之后，孙悟空忽然再次感受到了那股强大的，让他心悸的力量！

　　原本在灵花峰寻找孙悟空几人的妖无梦三人，同样感受到了这股庞大的充满威慑力的气势。三人心里突然一惊，知道如果这股气势的主人就是击杀了圣甲龟并且带走小公主的话，那凭三人恐怕根本就不是对手。

　　所以三个人在回合之后，再次发出了一只灵鸟然后便在灵花峰的下一座山头寻了个地方藏了起来。

　　而山洞里，犀照在胸膛再次跳动了三次之后，猛然睁开了双眼。那一双眼，仿佛就是整个宇宙一般，浩瀚，庞大，深不可测。

　　不过仅仅只有一瞬间，这股气势就消散于无形。原本看着犀照孙悟空的心中充满了敬畏，可是当气势消失之后，孙悟空的心理，忽然生出一种奇特的感觉！

　　这种气势，我也曾拥有过！


第一百五十八章 霸剑妖无梦

　　看着孙悟空愣愣的眼神，犀照不禁有些好笑。不过并没有说什么，只是点了点头示意自己已经没事了。虽然犀照心里很疑惑孙悟空是用了什么办法让自己恢复的，不过犀照并没有问出口。不但是因为犀照知道每个人都会有一些属于自己的秘密，而且犀照也知道孙悟空并不是普通人，他是顺应大势而诞生的，注定了将会有不平凡的一生。

　　不过最重要的，还是犀照刚刚睁开双眼的刹那，看到了位于灵花峰的那三个人。虽然犀照并不认识，不过从三人身上散发的妖气，犀照可以肯定这三人是万妖国的追兵。所以睁开眼后没有任何多余的话，而是瞬间就开始用灵魂探查那三人的位置！

　　刚刚在那股强大气势的扫描下，犀照感受到了那三人绝对是高手。其中两人的实力可以感觉得出，是八纹巅峰，不过还有一个人的实力让犀照十分的在意。因为那人犀照的第一感觉也是八纹巅峰的实力，不过当犀照的气势撤回的瞬间，竟然感觉到那人的灵魂本源的深处似乎隐藏着一股更加庞大的力量。那力量，简直和圣甲龟有的一拼！

　　而且，这三人背的兵器也让犀照很忌惮，虽然没有用双眼看到，但是从三把兵器上散发的恐怖杀气与威压，让犀照可以清楚的感应到，那三把兵器，觉得不是凡物。而且，那竟然是三把物质界的兵器。就是与孙悟空的金箍棒和镇界天碑，并不是黄泉世界的东西。

　　能突破黄泉世界的解锁，从而以物质本体来的黄泉世界，这样的兵器，觉得是神兵。甚至有可能是至尊神器。

　　可是当犀照灵魂再次探查一遍之后，竟然没有任何的发现。有些不甘心的犀照第二次探查，可是结果还是一无所获。就好像刚刚那一切都是幻觉。但是犀照知道那绝对不是幻觉，那气势可是有着自己生前一半实力，是不可能出现幻觉的。唯一的可能，就是那三人知道自己发现了他们，所以躲了起来！

　　这可就麻烦了，正所谓明枪易躲暗箭难防，特别是这暗箭不但威力大而且还是涂了剧毒的。三人一个不小心恐怕就要命丧于此了。

　　看着犀照醒来之后就一直皱着眉头不说话，孙悟空不禁问道：“犀照，你身体没事了吧？感觉怎么样？”被孙悟空的询问声打算，犀照便晃了晃头道：“感觉很好，而且似乎实力精进了许多。不过，猴子，刚刚我气势爆发的时候，发现咱们的追兵已经到了！”

　　“追兵？抓小狐狸的？几个人什么实力？”

　　“三个，两个八纹巅峰，一个，估计算上他隐藏的实力，和那圣甲龟差不多！不过他们畏惧于我刚刚散发的气势，所以估计暂时藏了起来。但是咱们还是很危险，而且我更担心的是，他们还有同伙！”

　　原本因为犀照恢复心理高兴的孙悟空忽然发现不知不觉中几人的处境已经这般危险了，如果是只有八纹巅峰，那还可以一战，可是如果是圣甲龟那样的实力，根本就不用打了。自己恐怕连拿出镇界天碑的机会都没有！

　　两人一时间有些无语，不禁把目光纷纷看向小狐狸。感受到两人的目光，小狐狸还在摇晃的大尾巴也慢慢的停了下来，随后一脸好奇的盯着孙悟空两人。

　　孙悟空忽然看到小狐狸尾巴上的透魂香，突然开口问道：“犀照，这透魂香你赶紧吃了吧，先把那味道去掉！”

　　不过孙悟空刚说完，犀照便笑了笑道：“不用了，那臭菇的味道已经没了。那透魂香，就给小狐狸吧。而且一个大男人弄那么香也太怪异了。”

　　犀照说完，小狐狸当先反映了过来，尾巴一伸，直接一口就把透魂香吞了下去。同时孙悟空也拿着犀照的手仔细的闻了闻，发现味道真的没有了！心里有些惊讶，不知道犀照到底是发生了什么变化。

　　“休息一下吧，等小狐狸炼化完透魂香，咱们想办法避开那三人，然后抓紧时间赶路！对了，猴子，你是怎么做到的？竟然可以让我在这么短的时间内恢复。而且实力比以前还有强了？”

　　“我就是把所有的灵花魂珠和灵魂结晶全部放在一起，然后用五彩神石里面的火焰炼化了，最后我也不知道为什么就变成了一团拳头大的混沌液体。我自己融合了一滴发现效果很好，于是就都融合进你的身体里了！”

　　听到孙悟空说完，犀照已经愣了。只觉得一阵阵的后怕和心惊胆战！随后开始不停的探查自己的身体，足足半个时辰犀照才一脸疑惑的停了下来。随后用看怪物的眼神看着孙悟空！

　　“怎么了？你这样看着我干嘛？难道有什么不对？”

　　“猴子啊，不对，是花果山水帘洞齐天大圣美猴王孙悟空啊，大王啊，你差点就把我玩死了你知道么？”

　　“啊？虽然你这个称呼让我很爽，但是我也只是为了救你，俺老孙可不曾有害你之心啊！”

　　“我现在郑重的告诉你，在黄泉世界，不同类型的东西绝对不能融合到一起。就算是同类型的，不同性质的也不能融合。就比如把灵魂结晶和魂珠融合在一起，这可是大禁忌。不但无法融合成功而且就算成功了，最后得到的东西也不一定是个什么玩意，很有可能是一团怨念！在这里，所有东西你都可以靠吸收，但是就是不能融合！”

　　“为什么会这样？可是我融合了那么多东西，什么事都没有啊，而且还救了你啊！”

　　“这个世界的所有东西都是灵魂，灵魂是这个宇宙最为奇特的东西。每个灵魂都是神圣的，而且就算你吸收，也只是吸收的灵魂的能量，而不是灵魂的意志。当黄全世界的人死去之后，灵魂会化为灵魂结晶，但是这灵魂结晶里面是蕴含着灵魂能量与灵魂意志两种东西在内的。人们吸收的时候灵魂意志会被排除然后消散，所以只会吸收能量。可是你用火力融合的时候，灵魂意志也会被融合进去，那样最后的结果，就是一大团的怨念与邪念的集合体。那样的东西对于身为灵魂的我们，简直就是剧毒的毒药！”

　　一口气解释清楚，犀照依然有些后怕。虽然不知道为什么孙悟空融合之后的东西没有对自己造成什么伤害，可是犀照依然不敢完全放心。对于灵魂，他太了解了，万一在这个世界灵魂出了问题，就是以后复活了，都会是一个巨大的隐患！

　　“额，那你没什么事情吧？”

　　“现在倒是没发现什么问题，而且不知道什么原因那臭菇的味道都没了！”

　　“恩？臭菇的味道不是你弄没的么？”

　　“当然不是，如果是我，我早就弄没了，干嘛等到现在。应该是你那一大团东西起了作用。算了，不管了，还是商量下眼前的事情吧！”

　　“你有什么好办法没有？我觉得打可能打不过。”

　　“我也是这么想的，所以只有等小狐狸醒来之后，想办法绕过他们。他们既然发现了咱们，那应该不会走远，我猜很有可能就在灵花峰前面那座山头上。”

　　“好，等小狐狸醒来，咱们就下山，然后在山教出绕过去！”

　　可是当孙悟空刚说完，犀照忽然猛然变色，然后双臂一用力，把孙悟空推向了一边，而自己也借着这股力量向后退去。只不过山洞太过狭窄，两人也只是勉强退开一段距离。

　　两人刚刚分开，孙悟空就看到一把通体墨黑色，上面有着几道血红条纹的巨剑直接在头顶的山洞上面直插而下。巨大的剑身把上面的山洞都给破开了一个大洞。如果刚刚不是犀照推了自己一把，恐怕这巨剑正好劈在自己头上。

　　当这巨剑插·进山洞里的地面上之后，三道黑影从上面的洞口跳了进来。这三人装束几乎一样，都是黑色劲装，不过上面却分别绣着三把不同的宝剑。

　　其中一位衣服上绣着一把巨剑的人，正好站在了插在地上的巨剑的剑柄之上！

　　“几位好啊，自我介绍下，我叫妖无梦，是来杀你们的！”


第一百五十九章 再战强敌！

　　就在那人话音未落之时，孙悟空与犀照同时感觉到身后忽然传来一阵劲风。凭借着两人多年的战斗经验，瞬间就知道身后有人。而且还是很厉害的人，因为此时已经可以感受到身后劲风中传来的尖锐并且锋利的杀气。

　　几乎就是和思维同时做出了反应，孙悟空是手里金箍棒瞬时竖立于自己的身后，同时整个人都进入了战斗状态，也就是猛然间所有领悟的法则全部运转自如，更是在最后一刻因为死亡的刺激，让孙悟空无意间以灵魂状态化为了五行混沌体。

　　而犀照也是不慢，手里瞬间出现两把半月形的湛蓝色的圆环，然后交叉于背后。同时在犀照的身上散发出一种至尊上位者才有的威压！

　　就在两人堪堪做出反应的时候，两声金铁交鸣的声音同时响起。孙悟空的身后，一把几乎透明的长剑横斩在了后背的金箍棒之上，那横斩的力量十分的巨大，不过此时孙悟空才是混沌体的状态，力气也是极为强横，所以这一击两人可以说是不分上下。

　　而犀照也感觉到一把极细的长剑刺在了交汇于背后的无相绝踪之上，因为刚刚那一下子的威压的作用，所以这一剑刺来的力量有些减弱，而且那种一击必杀的决绝也少了三分，因此犀照也没受到什么伤害。

　　这时站立于那插在地上的巨剑上面的黑衣人忽然轻咦了一声，似乎对于两个人竟然可以完全防备住这两道攻击有些惊讶。而且他也感受到了犀照那一瞬间散发无上威压，那股君临天下的气势，竟然让他也感觉到了一股心悸。不过他却并没有一丝一号的惧怕，反而体内似乎有着什么东西在蠢蠢欲动！

　　而那两人一击不得手也是立刻飘身后退，在孙悟空的金箍棒反手横扫和犀照的无相绝踪也是转手一划的瞬间，两人已经推到了那妖无梦的旁边。

　　“你就是万妖国派来的杀手吧？还以为你们逃走了呢！”犀照慢慢的转过身，手里两把半月形的大环交叉于身前，显然十分的戒备。而孙悟空也是同样的右手提着金箍棒的一端，另一端倒拖在地上，也是一脸的谨慎。

　　不过两人都是有意无意的凑近了些，希望用自己的身体可以挡住洞口处的小狐狸。不过两人看到那立于巨剑之上的妖无梦嘴角露出的轻蔑的笑意，心下不禁一阵凉意，就如果寒冬腊月被一盘冷水当头浇下。

　　经过刚刚这试探性的交手，孙悟空与犀照都知道，那妖无梦身旁的两人绝对是一等一的高手，虽然感觉其修为只是八纹巅峰，可是若要真的打起来，寻常九纹至尊强者都不是其对手。

　　这种人，通常称之为天才。而天才往往最拿手的，就是越级挑战。再加上那两人手里的兵器也不是寻常物，自己的金箍棒已经是半至尊神器了，而犀照的那一把更是实打实的至尊神器。可是刚刚那一下竟然是平分秋色，那就意味着，那两人手里的兵器，应该也是至尊神器。

　　至尊神器，也分为很多种。有些是因为有着巨大的器中世界甚至里面的世界最后可以演化出生命。就比如是东皇太一的东皇钟，不但有着威力莫测的神通，里面的器中世界更是无边无际。不过想到这里，孙悟空心头忽然掠过一丝疑问，在盘古界那方小世界，谁会有能力那一件至尊神器给打成碎片甚至是器灵与器身都分了开来。

　　虽然东皇太一说自己的死是因为与帝俊大战，可是就软如此也不可能把一件至尊神奇给打碎啊，难道帝俊动用了镇界天碑？

　　摇了摇头，孙悟空知道现在不是想这些的时候，收回了心思，不过神念却已经凝聚在了体内的镇界天碑之上。只有对方一旦对小狐狸出手，自己就突然祭出镇界天碑。

　　这些说来话长，不过在孙悟空的脑海里只是一瞬间的事。听到犀照的问话，那妖无梦轻轻的跳了下来，不对，准确的说的一步一步的走了下来，在虚空中如同闲庭信步一般走到了地面上。

　　“猜得不错，本来我们这次只是想带回小公主，没想到却还有意外收获。现在我对于你，兴趣更大一些！上次那股威压也是你发出的吧，还真是强大，要不是我感觉异常灵敏，恐怕就被你骗过去了！让我猜猜吧，你生前到底是谁？”

　　“悟空，一会我殿后，拖住他们三人，你带小狐狸快走。”原本有些惊讶于妖无梦的话的孙悟空，脑海里忽然响起了犀照的神识传音。有些吃惊于犀照的决心，不过孙悟空并没有说话也没有同意或者拒绝，只是握着金箍棒的右手更加的用力了，而且表情更是从未有过的坚定！

　　“不说话？不说话那我就自己猜了。用半月形的环作为武器，还真的是相当的少见，而且你这兵器我还是第一次看到，所以无法在兵器上猜出你是谁！不过，你之前散发的威压，应该是只有曾经拥有过镇界天碑的界主才有的，那种君临天下的霸道，还真的让人敬畏啊。既然肯定你是界主，那就好办了。曾经九大神国陨落三个，难道你就是那三大神国的某个界主？御土界还是……”

　　那妖无梦的话还没说完，犀照忽然毫无声息的整个人暴起，那一瞬间速度竟然让孙悟空的火眼金睛都无法捕捉，只是前一刻孙悟空还在看着妖无梦在独自猜测，下一刻犀照已经出现在了妖无梦的眼前。

　　手里两把湛蓝色的大环忽然狠狠劈下，那妖无梦虽然看似浑不在意一直在说说笑笑，不过却一直在注意着犀照。在犀照消失的同时他已经拔出了插在地上的那把巨剑。然后再犀照出现之后双环劈下的时候，妖无梦手里的霸剑巨阙已经横于头顶，挡住了犀照的一击。

　　不过这并没有完，犀照原本湛蓝色的双环忽然由蓝色快速变为白色。而在下方抵挡的妖无梦看得却更加清楚，那双环之所以变色，是因为那上面凝聚了大量的寒冰。这些冰寒气极重，但是却只是汇聚在双环之上并不外散，所以孙悟空与那两人更本感受不到。

　　不过妖无梦却感受的极为清晰，双臂一沉，妖无梦就准备荡开这双环，毕竟那股寒气已经开始顺着巨阙的剑身向着妖无梦双臂传递而来。可是当妖无梦刚想用力的时候，忽然感觉剑上一轻，原来犀照已经于半空中落地，而且双环已经离开了巨阙。

　　可是还没等妖无梦从新蓄力，犀照忽然轻轻喝了一声：“碎情！”然后犀照整个人几乎就化作了一团寒气构成的旋风，两把大环如疾风骤雨般的接连劈砍在妖无梦的巨剑之上。一时间妖无梦竟然只有抵挡的份而并无半分的反击之力，就算如此，妖无梦也感觉到十分吃力，因为把双环不但速度越来越快寒气越来越重，而且每一次双环与巨阙交击都会产生剧烈的冰爆。

　　原本极其嚣张的妖无梦，竟然瞬间就落入了下风。

　　而妖无梦身旁那两人看到妖无梦已经与那人交上了手，也是不再迟疑，一左一右向着孙悟空略去。

　　“我叫妖无情！”

　　“我叫妖无血！”

　　“希望你能记住，今天，是谁杀了你！”

　　那两人报出自己的名号之后，就已经出现在了孙悟空的两侧，这样的速度，甚至比声音更快。而且两人充满着自信，不但是对于自己的自信，更是对于妖无梦的自信。虽然一开始交手妖无梦就落入了下风，但是两人丝毫不担心甚至不准备援手，而是打算两人联手先行击杀孙悟空！

　　感受到两人那恐怖之极的速度与两把剑上传来的锋利的杀气，孙悟空的心中，忽然升起了沸腾不止的战意！

　　那是一种类似于某只洪荒猛兽逐渐苏醒的感觉，妖无情与妖无血忽然有种错觉，似乎下一刻，自己就会被一只猛兽给生吞活剥了！


第一百六十章 妖无梦的恐怖！

　　感受到那股来自灵魂深处的恐惧，妖无情与妖无血忽然发出一声怒喝。那声音中包含的是恼怒和一种疯狂，如果不能把眼前之人诛杀，似乎两人都会无颜继续活着，尽管是以灵魂的状态。

　　细剑妖无血，薄剑妖无情，再加上霸剑妖无梦，这三人生前，可是万妖国数一数二的顶级强者。三个人虽然只有八纹的实力，但是绝对可以击杀寻常九纹至尊，三人合力，就算是普通的界主级别的强者也可一战。三个人，每个人都是千年难得一见的天才，就算是万妖国的界主也对三人很客气。

　　而三人就是为了报答界主大人的知遇之恩，所以自愿自杀，然后来的黄泉世界待会小公主。可是就是这样的一方霸主级别的人物，此刻竟然被一个区区六纹实力的家伙给吓到了，这让二人如何不万分的羞愧与愤怒？

　　要知道就算是面对万妖王大人，两人也是处之若然的。因此二人怒喝声落，一左一右含怒出手。而孙悟空也不敢大意，知道这两人绝对不是以前遇到的敌人可以相比的，于是神念一动，五彩神石祭出。

　　就在五彩神石刚刚出现之后，孙悟空两侧两把神兵也已经到了。孙悟空深吸一口气，金箍棒抬起，向着右边一架，挡住了妖无血的那把极细的长剑。不过由于金箍棒挡住了右侧的鱼肠剑，所以左侧便空门大开。

　　妖无情哪里肯错过这个好时机，最近浮起一丝轻蔑的冷笑，然后手中的蝉翼剑忽然彻底隐去了剑身。薄剑蝉翼，乃是有名的至尊神器，薄如蝉翼却坚不可摧，虽然没有器中世界，不过却可以操纵空间，可以再攻击的刹那隐没在空间之中，然后再凭空出现想要攻击的位置。而且，这还仅仅只是蝉翼剑的一个神通而已，至尊神器，每一件都是不可多得的至宝，其威力，足可以让人的实力提升一倍甚至几倍！

　　不过孙悟空却理都没有理那左侧已经隐入虚空的蝉翼剑，而是左手一挑，架在金箍棒上面的鱼肠剑已经被挑了起来，趁着这个空挡，孙悟空双手握着金箍棒一个横扫，但那妖无血也不是弱者，在鱼肠剑被挑飞的瞬间就一个转身，手中长剑顺势剑尖向下，竖立于身前，挡住了金箍棒的横扫。

　　这时，孙悟空的左侧接连响起了数十声的叮叮当当的声音，不过孙悟空依旧没有转头，而是金箍棒再次抡圆了对着妖无血当头砸下。看着这势大力沉的一棍子，妖无血没有选择硬拼，而是脚踏莲花步，侧身多了开去。

　　这时，那叮叮当当的声音已经足有上百声。“无情，怎么了？”与孙悟空几番交手之后妖无血发现妖无情并没有趁机而上，而是在一旁满脸的不可置信的同时不断地挥舞着右手。因为蝉翼剑已经隐入虚空所以只能看到妖无情的右手。

　　妖无血知道他肯定遇到了什么事，不然凭借两人合作多年的默契，他不可能会浪费如此的机会。

　　“这人有意见几位厉害的护身宝物，竟然可以察觉到我蝉翼剑的虚空斩，而且还可以完全防御，我根本攻击不到这猴子！”

　　原本听到这猴子竟然有宝物可以察觉的虚空斩的时候，妖无血只是有些惊讶，可是当听到妖无情说可以完全防御的时候，他真的吃惊了。察觉到和完全防御，那可以两个不同的概念。自己也可以察觉到蝉翼剑的虚空斩，可是最多只能凭借细剑鱼肠的速度防御住一半左右的攻击。

　　虽然吃惊，但妖无血知道那宝物肯定不可能一直防御下去，蝉翼剑也是至尊神器，而且是以锋利著称的至尊神器，要是单论锋利度，自己的鱼肠剑都不是对手，所以那宝物肯定也在不停的被耗损，只要自己可以拖住他，然后让无情破了那宝物，到时候二人合力，这猴子定是有死无生。

　　妖无血想到了这些，妖无情肯定也想到了，所以两人遥遥互相点了点头，然后同时主动发动攻击。

　　“鱼肠剑，剑倾天下！”一声低喝，随后妖无血手里的细剑鱼肠，忽然犹如孔雀开屏一般，一把剑化作了千百把，而且每一把剑都是同样地杀气凌然。而且每一把剑都似乎有着一只无形的手在挥舞着，顿时，孙悟空就感觉到四面八方全都是剑。

　　孙悟空也没有一丝惧怕，手里的金箍棒简直舞的如同龙卷风一样，几乎每一个刹那都至少要迎接几十把细剑的同时攻击，而且攻击频率正在越来越快。渐渐地，孙悟空的身上开始出现了一道道的，或浅或深的伤痕，但这些伤痕都是皮肉伤，并不大碍。但是如果情况得不到改观，继续这样下去，那孙悟空肯定会落败！

　　看着形势对自己不利，孙悟空也顾不得私藏了，金箍棒一荡，硬挨了十几剑的同时，在体内已经祭出了镇界天碑。镇界天碑一出，孙悟空没有丝毫迟疑甩手就是一砸。妖无血在情急之中只看到一块黑黝黝的物件飞了过来，也不知是什么，不过他并没有大意。

　　手作剑指，轻轻一勾，顿时七十二把长剑瞬间出现在了身前并且构成了一只不断游动的大鱼的模样。然后，那黑黝黝的天碑带着利啸就砸在了那只七十二柄长剑幻化的游鱼之上。

　　那游鱼仅仅抵挡了一个呼吸就猛然溃散，七十二柄长剑全部崩断。气息牵引之下妖无血也受了轻伤。不过有着一瞬间的阻挡，妖无血已经有足够的时间来闪躲或者组织更强大的防御。

　　妖无血选择了后者，手上剑指连点，剩余的千百把细剑全部化成了一尾十米长的游鱼，向着孙悟空狠狠撞去。同时，手里那把鱼肠剑忽然开始以一个奇怪的轨迹在不停的舞动。

　　两个呼吸之后，孙悟空砸出的镇界天碑撞上了妖无血身前那个诡异的用鱼肠剑舞出的图案。而那一尾巨大的剑鱼也撞在了孙悟空变成了三米多粗的金箍棒之上。

　　镇界天碑被那图案给挡住了，而那巨大的剑鱼也被孙悟空用金箍棒给挡了下来。原本两人信心满满的一击，竟然全都被对方给挡了下来。一计不成，两人同时变招。

　　镇界天碑停在了那人舞出的图案之上，但是却开始不同的颤抖。那巨大剑鱼在发出了一声嘶鸣之后，也开始迅速的缩小。

　　又是三个呼吸，镇界天碑之上忽然漂浮起了一缕黄沙，这一缕黄沙金灿灿的仿佛是一粒粒的金砂砾，但是上面传递出的那空恐怖的气息，让妖无血瞬间就变了脸色。而且同时，妖无血也看清了眼前这块黑黝黝的物件上面写的字：镇界天碑——荒土三号！

　　这，这东西竟然是镇界天碑？该死，该死，该死！这里怎么会出现这东西？仅仅是半个刹那，妖无血心里一惊有了决断。在那一缕黄沙开始漂浮起来的时候，妖无血神识猛然激荡，原本孙悟空身前的已经化作了巴掌大的剑鱼瞬间没入虚空然后再次出现在了妖无血的身前。挡在了那舞出的诡异图案之后！

　　孙悟空知道对方认出了镇界天碑，而且孙悟空对于这三千荒土极为有信心。所以看到妖无血收回了那一尾剑鱼，孙悟空直接转身，倒提着金箍棒狠狠地一棍子向着还在攻击五彩神石的妖无情仑去。

　　原本就一直在注意着孙悟空的妖无情在第一时间飞身后退，从而躲开了孙悟空这一棍子。可是孙悟空却得势不饶人，与五彩神石一前一后就想着妖无情冲了过去。看到孙悟空竟然转头攻向了自己，妖无情不免但有的忘了妖无血一眼，而就是这一眼，妖无情忽然眼角撇到了一丝极细的五彩光芒没入到了自己体内。

　　然后妖无情惊恐的发现，自己的身体不能动了。就在这时，孙悟空的金箍棒，已经砸到了妖无情的腰间。不过在最后一刻，薄剑蝉翼却自动护住，挡在了妖无情的身前，硬挨了金箍棒一击。

　　不过妖无情依然被孙悟空给打的倒飞而出然后撞在了山洞一边的山壁上，砸进去一个大大的坑。孙悟空嘿嘿一笑，就准备继续追击，但是忽然间，孙悟空心里一阵颤抖，随后他猛然转头，就看到原本与妖无梦战斗的犀照正半跪在地上，并且脸色苍白。而妖无梦这时却忽然从体内缓缓地抽出了一把同样巨大的大剑。孙悟空火眼金睛视力极好，正好看到那剑身上刻着“焚寂”两个古体字！

　　同时，妖无梦浑身的气势开始不断地飙升，而且外形也在改变着，不但一头长发变得血红，而且浑身肌肉迅速隆起，在关节处更有锋利的骨刺透体而出。

　　最后，整个人竟然长到了四米多高！

　　两只巨大的大手，右手正握着那把在体内抽出来的灭剑焚寂，左手倒握着之前那把霸剑巨阙。“好了，第二形态完成。来吧，咱们继续！”


第一百六十一章 逃！

　　妖无梦的话音刚落，孙悟空就感觉到一股无可阻挡的巨力在腹部传来，然后整个人已经倒飞而出，直接就在山洞的洞口飞了出去。而且还把因为惊恐而一直趴在地上的小狐狸也一起带了出去。一剑砍飞了孙悟空，妖无梦再次身形一动，出现的时候已经是犀照的身前。看着犀照一种露出的惊恐，妖无梦邪邪的一笑，然后一脚正好踢在犀照的胸前。

　　在孙悟空与小狐狸之后，犀照也同样的飞了出去。两击就把两人击飞，妖无梦缓缓走到了被妖无情咋出的大坑前面，然后右手那把灭剑焚寂就像切豆腐一般把山壁切出了一个大坑，然后妖无情一边轻轻地咳着一边在里面走了出来。

　　孙悟空这一击可是用上了混沌体的全力一击，虽然被蝉翼剑给挡住了，不过妖无情依然受了不轻的伤。救出妖无情，妖无梦一个闪身出现在了妖无血的旁边。

　　与妖无情相比，妖无血可是凄惨多了，虽然那尾剑鱼及时回防，不过妖无血依旧被三千荒土的荒芜砂给吞噬掉了一整只的手臂，而再不赶来，而且那尾剑鱼也破碎成了满地的碎片。如果妖无梦再不赶来，妖无血很有可能会被三千荒土给吞噬的一干二净。

　　虽然此时的妖无梦实力得到了极大的提升，已经完全达到了界主的级别，不过仍然不敢小看那一缕黄沙。不过却也没有太多的害怕，右手的灭剑焚寂一翻，直接就劈砍在了漂浮在半空的镇界天碑之上。没有了孙悟空指挥的镇界天碑只是漂浮着，并没有多大的力量，除了三千荒土在自主的吸收能量之外，这就是一块普通的石碑。

　　所以天碑同样被妖无梦一剑给打的飞出了山洞，镇界天碑飞走之后，附着在妖无血上臂上的三千荒土也受到牵引，全部跟着镇界天碑飞了出去。

　　只不过妖无血虽然捡了条命，但是以后恐怕只能做独臂之人了，就是复活之后也一样。唯一庆幸的是刚才被吞噬的是左手，而右手依旧可以用剑，不然，妖无血还不如直接死了的好。

　　妖无血连忙掏出几颗魂珠然后服下，恢复灵魂能量，虽然手臂不会从新生长，但是还是可以恢复下伤势的。

　　“你们俩立刻恢复，一会跟上来，那三个人，要跑！”

　　孙悟空被妖无梦一剑劈飞的时候，其实并没有收到什么太大的伤害，只不过金箍棒上面却留下来一道伤痕。不过那股巨大的力量让孙悟空依旧无法阻挡，不过在飞到洞口的时候，孙悟空还是可以勉强转身然后抱住了趴在地上的小狐狸。

　　所以看起来孙悟空是十分狼狈的倒飞而出，其实更是孙悟空利用这个机会逃了出去。而犀照也是一样，在孙悟空飞出去的时候他就已经做好了准备，所以在妖无梦一脚踢来的时候，犀照的胸膛处忽然发出了一团紫光。妖无梦的一脚正好踢在这团紫光上面，借着这股力量，犀照也瞬间的逃出了山洞。

　　当两人几乎是用滚落的方式到达山脚处的时候，两人迅速的向着灵花峰的方向狂奔，而且还在一边跑着一边慢慢的靠拢。特别是孙悟空，原本被吓坏了的小狐狸此时就像变了一个人，在孙悟空滚落到地面之后一嘴叼起孙悟空然后甩到了自己背上之后，就开始以孙悟空三倍的速度狂奔着。

　　感受到小狐狸那种坚定的信念，孙悟空忽然觉得一阵的悲哀。小狐狸的确是失去了记忆，不过在失去记忆的同时，另一份记忆却深深地扎根在脑海里，那就是逃跑。只要遇到危险就逃跑，用最快的速度拼命的逃。所以此刻逃开了那处山洞之后，小狐狸脑海深处的那个声音忽然响了起来，逃，快逃！

　　很快，趴在小狐狸背上的孙悟空就看到了犀照，对着犀照喊了一声，犀照会意，几个起落之后也跳到了小狐狸的背上。三米多长的小狐狸载着两个人十分的轻松，而且并没有因为犀照的上了而影响速度，甚至还在慢慢的加快。

　　如果说最开始的速度几乎是孙悟空的三倍的时候，那现在已经是五倍了，而且速度依然在增加。

　　“犀照，那家伙到底怎么回事？怎么突然变得那么强？我甚至连战斗的心思都没有了！”伏在小狐狸的背上，孙悟空趁机转头问身后的犀照。

　　犀照在跳上了小狐狸身上之后，就开始浑身的摸索然后又看了看自己空间戒指，发现里面什么都没有的时候，不禁愣了，听到孙悟空的问话并没有回答而是问道：“猴子，你那还有魂珠么？”

　　“我早就没了，在山洞救你的时候，我把咱俩的所有东西全都给炼了。我空间戒指里就剩二十颗桃子了！”说着，孙悟空拿出了两颗桃子，递给了犀照一颗！

　　“哎，真是倒霉！我现在真的后悔了，当初干嘛用臭菇捉弄你，不然哪会有现在这么狼狈。”深深的叹了口气，犀照发泄似得开始大口大口的啃着桃子。

　　“过去的就别说了，你还没回答我，那人到底怎么回事？啊，对了，我的镇界天碑还没拿回来！小狐狸，小狐狸快停！”

　　原本想问下那妖无梦是什么情况，刚想说我差点就用镇界天碑杀死一个了，这时忽然想起镇界天碑还留在山洞里，于是连忙就喊着让小狐狸停下。可是小狐狸像是没有听到一样，依旧向前狂奔，这时的速度已经是孙悟空的七倍了！

　　“猴子，算啦，没关系的。小狐狸现在是无法停下来的，她这个样子，肯定是受了什么刺激，应该是在她遇到了极为危险或者恐怖的事情的时候有人告诉她让她快跑，拼命地跑。所以在她失去记忆之后这句话就成了潜意识的记忆，估计只有到达她认为安全的地方才会听下来！”

　　“那怎么办，我的天碑还在山洞里呢！”

　　“没关系，镇界天碑已经认你为主了，只要你灵魂不灭那就没人可以使用！而且一旦天碑和你的距离超过一定的范围，镇界天碑就会自动回到它诞生的地方。”

　　“诞生的地方？我哪知道天碑诞生的地方是哪里啊？”

　　“不，你肯定知道。镇界天碑每一次选择主人的时候，都会从新诞生一次的。就像我的那块天碑，是诞生在我的神识之海里，你的肯定也是这样！”

　　这么一说，孙悟空忽然想了起来，第一次见到镇界天碑，它是出现在自己的器中世界内，也就是金箍棒里面。那是不是说金箍棒就是它的诞生之地？难道天碑会自动飞回到金箍棒里面？

　　把疑问和犀照说了，犀照想了想，就肯定的告诉孙悟空，镇界天碑肯定会自动回到金箍棒里面的，这个不用担心。现在最担心的，应该是那妖无梦会不会追过来！

　　“妖无梦之所以忽然变强，全都是因为那在身体里抽出来的那把剑，那把剑我知道，名字叫做焚寂，是一把特殊的妖剑。平日里把它温养在体内，它就会吸收这个人的一切能量，不论是灵魂还是神识全都会吸收。这样做的好处就是当这把剑扒出来的时候，持剑之人的实力会得到十分巨大地提升，而缺点就是养剑之人的实力提升十分困难。”

　　说完，犀照几口那桃子吃光，舒了口气继续道：“不过，如果可以完美的与剑融合，那这个人就有资格到达宇宙中最高的那个境界，那是超越了界主的境界。堪称与宇宙开辟者相同的存在。而且那持剑人的实力会比寻常相同境界的强上一半以上。也就是说，现在的妖无梦如果认真起来，完全可以秒杀咱俩！”

　　听犀照说完，孙悟空不禁感到一阵庆幸。刚刚那妖无梦明显并没有用尽全力，只不过是想把他们俩弄出山洞，然后在空旷的地方在慢慢击杀自己二人，毕竟那山洞对于变身后的犀照显得十分的拥挤。

　　就算这样，那人一剑还是把金箍棒给砍出了一道伤痕，这要是全力一击，恐怕会把金箍棒直接一刀两断了。

　　就在这时，犀照忽然面色一变，同时高喊道：“小狐狸，快逃，拼命的逃！”


第一百六十二章 大刀！

　　原本就处于狂奔状态的小狐狸听到犀照的话，似乎是想起了什么异常恐怖的事情，原本就已经是飞一般的速度，此刻竟然再次加速。已经足足是孙悟空速度的十倍了，而且这还没有达到极致，就在孙悟空两人以为小狐狸的速度已经达到最快的时候，小狐狸的四只狐爪上忽然冒出了一团惨白的狐火。

　　而且这四团狐火刚一出现就迅速蔓延到了小狐狸全身，不过这团狐火虽然已经把小狐狸连同犀照与孙悟空都包裹在了里面，可是孙悟空两人却没有感觉到一丝的灼热，反而还有一种透到骨子里的清凉。

　　在这团狐火出现之后，小狐狸的速度竟然开始再次增加，在突破了音障之后，渐渐的达到了一倍音速，十倍音速，三十倍音速，一直到五十倍音速才停了下来！声音在正常条件下，速度大概是每秒340米的传播速度，十倍就是每秒3400米，三十倍就是一万多米，五十倍大概就是每秒一万多米。

　　其实这个速度在别的地方并不算特别快，可是这里不一样啊，这里可是黄泉世界，是一个灵魂的世界。灵魂之所以在别的世界是无形无影的，而只有在这个世界才能显化成形，就是因为这个世界的重力或者说是密度远远大于其他世界，就算是其他几大神国也是远远不如。

　　在这个世界中奔跑，就等于在其他世界你在大地里面奔跑一样。所以在外面的速度到了这里都会百倍千倍的被限制。小世界大罗金仙以上可以完全飞行，中级世界合道圣人以上可以完全飞行，高级世界只有道纹以上才可以飞行，而六大神国，只有四纹以上才可以完全飞行，到了黄泉世界，飞行，是只有九纹至尊才有的能力。

　　由此可以看出黄泉世界的质量是多么的恐怖了，所以就算是寻常的九纹至尊，最快的速度也就是五十倍的音速左右，目前为止，只有持有镇界天碑的界主月黄泉才可以完全无视黄泉世界的规则，可以把速度发挥到极致。

　　所以小狐狸此时的速度已经达到了九纹至尊的层次，不过犀照的眉头却并没有因为小狐狸速度的增加而舒展开。在那团狐火的包裹下，我和犀照根本不用担心速度太快而影响我们俩，我刚想开口问，犀照忽然沉重的道：“那妖无梦还跟在后面，而且越来越近了！”

　　说完，犀照忽然俯身，绕过我把头伏在小狐狸头上，对她大声喊道：“还能不能再快点？不然我们真的会死！”

　　不知道是不是狂奔中的小狐狸听到了犀照的话，坐在小狐狸背上的我忽然就感觉整个人向后一仰，要不是有犀照早有准备的一把拖住我，恐怕我都会被甩下去。赶紧坐好，其实这时已经是完全趴在小狐狸的背上了。

　　“果然，50倍的音速，并不是她的极限。只是不知道这样的速度可以保持多久，今天是生是死，就全看她了！”

　　犀照说完，孙悟空仔细感受了一下，发现这时候小狐狸的速度已经达到了恐怖的半光速，正常的光速大概是每秒30万公里！半光速也就是每秒15万公里左右，这已经不知道超出了孙悟空筋斗云的多少倍了。

　　也幸好这黄泉世界简直大的没边，要是再盘古界，恐怕小狐狸才刚起步就直接冲到虚空了。这时，犀照才缓缓地松了口气，因为他感觉那妖无梦的气息，已经越来越远了，显然就算是妖无梦在强大，也不可能达到这个速度，恐怕只有那界主月黄泉亲自出手，才能追的上小狐狸吧！

　　看到犀照松了口气，孙悟空知道这一次应该是逃过一劫了。不然真的要面对那妖无梦，那绝对是有死无生，那已经不是靠着宝物或者强大的招式就可以抗衡的了。暗自感叹了一下，自己的实力还是太弱了，自己很早以前就说过，这辈子绝对不会在逃跑，再也不会被人追的像个丧家之犬，可是这一此，哎！

　　看到孙悟空叹气，犀照就想安慰两句，可是这时小狐狸似乎突然撞上了什么东西，两人一狐顿时就被远远地弹开了。而孙悟空与犀照更是一瞬间就受了极为严重的伤，要不是两人意志坚定恐怕就已经昏死过去了。不过就算没有立即昏死但是也好不了多少，孙悟空更是感觉到全身的骨头都已经碎了，剧烈的疼痛之外，连动一下手指头都做不到！

　　而犀照也一样，全身骨骼几乎全都碎裂，也就是灵魂状态的奇特，让两人依旧不死，这要是在物质世界，这一下恐怕两人就会立即殒命！

　　而且犀照的强大灵魂更是感觉到了许多孙悟空没有察觉的东西，就比如刚刚绝不是小狐狸无意间撞上了什么东西，而是在瞬间空间一阵波动，随后犀照就感觉到了似乎有一阵剑意呼啸，不过时间太短，无法仔细的感觉到什么，但是至少可以肯定，一定是有人前来阻截了。

　　虽然思维还算清晰，可是无奈身体根本无法动弹，就在孙悟空尝试着祭出五彩神石疗伤的时候，忽然想到了小狐狸。自己与犀照两个人在她的背上都被撞成了这样，那首当其冲的小狐狸呢？

　　她的速度虽然快，可是实力却不强，这么强列的撞击，恐怕小狐狸很有可能会当场就魂飞魄散了！想到此，孙悟空的心理不停的闪过一阵阵的害怕。不过全身骨骼尽断，只要稍以动就会钻心的疼，费了很大的劲，孙悟空也只是面前转过了头。

　　可是转过头之后看到的，不是小狐狸，而是不远处同样趴在地上无法动弹的犀照，还有站在犀照身旁的一个人！

　　因为头是侧躺在地上的，而且那个人又很高，所以犀照看不清那人的样貌，但是就算如此，孙悟空还是立刻就认了出来，这是妖无梦！

　　手里两把巨剑，浑身隆起的肌肉还有在关节处突出的锋利骨刺，不是妖无梦还有谁？怎么会？小狐狸不是已经把他给甩开了么？他怎么会有这么快的速度？难道刚刚小狐狸撞到的，就是他？还是说他是故意让自己几人逃跑，然后再突然出现的？

　　一下子孙悟空的脑袋里简直乱成了一锅粥，努力想转头头颅去找找小狐狸，可是颈骨已经断了，根本没可能把头转向别的地方。

　　这时，那妖无梦忽然开口了，“你们以为真的可以逃走么？我妖无梦看上的猎物，还从来没有逃走过！不管你生前是个什么样的存在，现在，你就是我妖无梦的阶下囚。嘿嘿，知道你为什么没死么？不是你的命大，而是我要在你身体里找一样东西，如果找到了，那可就有意思了，哈哈哈！”

　　因为犀照的头是背对着孙悟空的，而且孙悟空猜测犀照应该也是全身骨头尽断，所以并没有看到犀照此时的表情。但是孙悟空知道，那妖无梦，恐怕要对犀照不利了。

　　“喂，那个叫妖无梦的家伙，来来，你孙爷爷身体里有更好的东西呢，你应该先在你孙爷爷身体里找找看！”

　　说完这几句话，孙悟空已经疼得快要晕过去了。不过强悍的意志却支撑着，让孙悟空还能保持清醒。

　　“哦？对了，你不说我都忘了，你这猴子可是还有块镇界天碑呢。啧啧，真是好东西啊，看来我今天真的捡到宝了。不但抓住了小公主，还有意外收获呢！”

　　虽然这样说，不过妖无梦并没有转移注意力，而是依然盯着犀照的身体，似乎想要看透什么。

　　“你这怪物，你孙爷爷叫你呢，你听不到么？别让你孙爷爷生气！就你这怪模样，孙爷爷跟你说话是看得起你！”

　　看到那妖无梦并没有理会自己，孙悟空不禁急了，于是连忙忍痛骂了几句。这几句话说完孙悟空只剩下大口喘气的力气了。

　　听到孙悟空三番五次的辱骂自己，妖无梦脾气再好也不禁怒了，而且他本就不是什么善男信女，于是狰狞的一笑，随后孙悟空只感觉身边一阵劲风扑来，然后就看到妖无梦的那把霸剑巨阙，已经向着自己的双腿看了下去！

　　妖无梦并不笨，知道如果孙悟空死了，镇界天碑恐怕就会另选主人，到时候肯定很麻烦。所以只是打算斩去孙悟空的双腿，给他个教训。

　　不过就在那把巨阙大剑即将落在孙悟空双腿上的时候，从虚空中忽然伸出一柄长刀，这长刀雪白的刀身，十分的宽大，刀背处衔着三个大铁环，在刀柄的旁边，刻着一个古篆体的王字！

　　这柄长刀一出现就架在了那巨阙的下面，任凭妖无梦如何用力，都无法撼动分毫。随后，一道人影便在虚空中显出了身形。

　　这人是个中年大汉，一身粗布衣服，方脸短发，身高大约在两米左右，一身肌肉显得孔武有力。而且这人一出现，就不由自主的散发出一种威猛霸道的气势！

　　“来者何人？为何阻我！”


第一百六十三章 焚寂！

　　就在妖无梦的巨阙大剑即将斩断孙悟空双腿的时候，忽然凭空出现一把雪白的长刀架住了妖无梦的巨阙。随后便从虚空中出现一道人影，这人虽然样貌端正，但是那无边的霸道气息却证明着这人绝不是寻常角色。

　　“你问我是谁？哈哈，无知小儿，入了黄泉世界竟然还不知道我是谁？哈哈哈，不过没关系，不认识我，你总该认识这把刀吧？”

　　说着，那霸道的大汉手腕一震，就把架着的巨阙给弹开了。妖无梦此刻也知道这忽然出现的人，绝对是个难缠的高手，就凭刚刚那几下，妖无梦就知道这人最少是和自己不想上下的。

　　谨慎的退后了几步，同时脑袋里开始飞速的思考。雪白的长刀，嚣张霸道的气息，刀背上的三个铁环，刀柄处的王字！

　　“难，难道这把到就是王刀？”

　　“哈哈，以为你这小辈真的一点见识都没有呢！既然认出了这把刀，那你应该知道该怎么办了吧？”

　　那持刀的大汉说完，便好整以暇的看着妖无梦，不过忽然又似想到了什么，连忙从怀里掏出一物，那是一只犹豫羊脂一般的玉瓶，这大汉小心翼翼的在玉瓶里倒出了三滴碧绿色的液体，然后一脸肉疼的滴在了孙悟空的嘴里。

　　此时孙悟空意识还是很清晰的，虽然不认识这个大汉，但是却知道这人肯定是友非敌，所以也就索性大大方方的张口吞咽了那三滴碧绿色的液体。

　　“你可以叫我老王，伤好了，带着小公主快走！”这大汉在喂给孙悟空把液体的时候，轻轻在孙悟空耳边说道，那声音很低，如果不是孙悟空努力集中精神，恐怕都会以为是自己的错觉。

　　这个自称老王的人说完，便直接起身，也不管仍然愣在原地的妖无梦，直接走到了犀照的身前，扳过他的头，在他嘴里也喂了三滴。然后更加肉疼的急忙收好那个玉瓶。这时这个自称老王的人发现犀照不但全身骨骼尽碎，甚至连头骨都裂开了，而整个下巴更是碎的不成样子。

　　看到这情景，这自称老王的人心中一凛。可以把一个人伤到全身骨骼尽碎，连下巴和头骨都碎裂但是却不死，这绝对不是偶然。这人对于剑道的领悟和力道的把握绝对已经到达了登峰造极的地步，绝对不能轻视，不然恐怕今天自己也有可能栽倒这里！

　　救了犀照之后，这个叫老王的人看似十分轻松的把雪白长刀扛在肩膀上，然后有意无意的站在了小狐狸昏倒的那个方向，但是自始至终他都没有看过地上的小狐狸一眼，似乎对她根本不在乎一般！

　　“前辈，请你，请你救救，救救小狐狸！”服了那三滴碧绿色液体，孙悟空的伤以一个不可思议速度在恢复，现在已经可以慢慢的坐起了。所以当孙悟空坐了起来之后第一时间就寻找小狐狸，很快就看到了在更远处倒在地上的小狐狸，于是连忙让那老王去救她。

　　“别担心，小狐狸没事。”

　　说完，老王目光灼灼的盯着妖无梦，同时身上那霸道无匹的气势再次缓缓的散了开去。“小辈？还不走？难道想让我动手么？”一声厉喝，简直就如同三月里的一声炸雷，再加上那股威严霸气的气势，让孙悟空的心里不自主的生出一种敬畏。

　　那妖无梦明显也是一震，随后提着两把巨剑的双手做了个抱拳的样子，然后微微弓起了身子，缓缓地向后退去。

　　不过那个叫老王的刀客却并没有放松警惕，依然紧紧的盯着那妖无梦。一直到那妖无梦已经退离了所有人的视线！又过了大约一刻钟的时间，老王用神识扫了扫，发现妖无梦真的是退走了，于是轻轻的松了口气。面对那妖无梦，老王也并不轻松。

　　这时犀照的伤也恢复了许多，慢慢的站了起来，遥遥的对着老王拱了拱手，不过孙悟空却可以看得出犀照双眼里的那一抹屈辱与无声的愤怒！虽然察觉了，但是孙悟空也没什么更好的办法。询问了犀照一声，犀照摆了摆手说自己没什么大事了。

　　于是，孙悟空连忙几步跑到了小狐狸的身边，当走到小狐狸身边的时候，孙悟空发现小狐狸只是被巨大的力量给震得晕了过去，但是并没有受什么伤，不过还是用神识探查了一遍，发现确实是毫无损伤。于是在空间戒指里拿出了一袋清水，慢慢的倒了一点在小狐狸的嘴里。

　　就在这时，那刀客老王和犀照猛然看向了孙悟空，而孙悟空也是一愣，因为三人忽然同时感受了到一阵空间波动。孙悟空与老王还好，不过犀照却是猛然色变，因为这空间波动，犀照十分的熟悉。

　　“猴子，快跑！”虽然犀照第一时间就知道了不好，不过却已经晚了。就在孙悟空愣神的瞬间，在孙悟空的对面，也就是小狐狸的另一侧，空间忽然撕裂，然后妖无梦手持着那把灭剑焚寂已然跃出。

　　看到空间裂开的时候，老王已经倒提着雪白长刀狂奔了过去，可是那妖无梦的速度实在太快了，而且还是有心算无心的情况下，就算是旁边的孙悟空也仅仅只是抬起了手臂，下意识的去阻挡。

　　可是这却没有任何作用，别说是灵魂状态的手臂，就算是金箍棒，恐怕都会在那灭寂的一劈之下断裂。所以孙悟空的手臂毫无疑问的，直接在手肘处被整齐的切掉了。然后那灭寂大剑毫不停滞的，狠狠地斩在了小狐狸的腰上。

　　那一瞬间爆发的气浪把孙悟空卷出好几个跟头，可是孙悟空甚至连断臂的剧痛都感觉不到，别说是几个跟头了。当停下身子的时候，只剩下目光呆滞的，愣愣的看着那气浪中心的小狐狸，不过却并没有看清。

　　这时犀照也想起了，灭剑焚寂，不但拥有可以瞬间提高持剑人几倍的实力，而且还拥有最难得的空间定位与空间穿梭的能力。就是但凡被焚寂砍中的，兵器也好，还是灵魂也罢，都会被焚寂给加上一个空间坐标。

　　只有这个目标还在同一个世界之内，持剑人都可以凭借焚寂的神通直接破开空间然后出现在这一处空间坐标之内。这也是妖无梦之前说他看中的猎物，从来没有逃走过的原因。在这种能力之下，根本避无可避。

　　之前肯定也是妖无梦凭借空间穿梭的能力凭空出现，然后直接一剑砍在了小狐狸的身上，同时利用更快的速度用剑身拍打自己与孙悟空的身体，从而彻底废掉两人的行动能力。这妖无梦，真的太恐怖了。

　　而且刚才他假意退走，为的就是在众人松懈的时候突然出现，然后一举击杀众人保护的对象小狐狸！这等心计，端的可怕！

　　这时，刀客老王也已经暴怒出手，手中雪白长刀划过一道冷光之后便直接横砍，打算逼走妖无梦。妖无梦也来不及看小狐狸如何，其实根本不用看，妖无梦对于自己那一道有信心，而且凭借刚刚砍中的瞬间的感觉，妖无梦知道那小狐狸觉得已经被自己腰斩了。

　　也许被别的兵器腰斩了并不一定会死，但是被焚寂腰斩，绝对必死无疑。所以另一只手的巨阙挥出，挡住了刀客老王的一刀，并且借着力道飘身退后几步。

　　“小辈，太过猖狂，在我王刀面前竟然敢耍这等心计，今日不斩了你，我老王还有何颜面？”

　　“哈哈哈，王刀，确实很恐怖。相传每一代的王道传人都拥有顶级界主的实力，不过，我妖无梦也不是弱者。今日就看看是你的王刀霸道，还是我的焚寂锋利！”

　　说完，两大绝世强者就战在了一起，而犀照却已经抱着孙悟空，跑到了小狐狸那里。看着烟尘中断为两截的小狐狸，孙悟空心如刀绞！


第一百六十四章 雪白长刀！

　　悲痛中，孙悟空只感觉一股无边的愤怒直冲脑海，仿佛要在瞬间就把自己的神智给焚烧的一干二净。而且冥冥中，孙悟空有一种感觉，如果真的让愤怒焚烧了神智，自己将会得到强大的力量。就在孙悟空考虑要不要使用这份力量给小狐狸报仇的时候，忽然听到犀照一声惊呼：“猴子，小狐狸没死，她没事！”

　　孙悟空猛然睁开双眼，然后强行压下心中对于那份力量的渴望。赶紧看向小狐狸，这一看，孙悟空当时就喜极而泣！那是一种巨大的失而复得的喜悦，孙悟空已经被死亡折磨了太多次了，一次又一次的看着兄弟，朋友，师父死在自己的面前，那一次又一次的剧痛，已经让孙悟空快要无法承受了。

　　如果这一次小狐狸真的死了，恐怕孙悟空立即就会被心魔夺取心神，从而化身为魔。虽然会得到强大的力量但那已经不再是他孙悟空了。

　　所以当看到小狐狸依旧是完完整整的躺在地上的时候，孙悟空瞬间变心魔褪去，只不过心魔虽去，但已经在孙悟空的内心深处留下了魔的痕迹。

　　伸手探了探小狐狸的鼻息，发现呼吸正常，而且浑身上下也没有受什么伤。这时孙悟空也看到了小狐狸旁边有一具已经变为两截的中年人的尸体！

　　这两截的尸体是趴在地上，所以孙悟空没有认出这是谁，但是很明显，在最后的关头是这个人推开了小狐狸，用自己的代替她受了那一剑，从而被直接腰斩！也只有这样，才能骗过妖无梦。

　　不然那样的用剑高手，如果一剑下去什么都没有斩到，肯定会发觉。也正是这人用自己代替了小狐狸，才让妖无梦以为小狐狸已死从而在老王提着长刀杀到的时候翻身而退然后与老王安心的战在了一起。

　　那这人到底是谁？为何会救小狐狸呢？

　　想着，孙悟空就像把那人的尸体翻过来，看看到底是谁。不过刚刚伸出手，犀照就制止了他，并且说道：“不用看了，这是咱们遇到的那只圣甲龟！原来他当时是把自己的身体封印在了小狐狸的体内，从而可以再关键时刻牺牲自己救小狐狸一命。”

　　犀照说完，孙悟空浑身一震！竟然是那圣甲龟？他，他竟然可以做到这种地步？可以为了一个人，把自己牺牲到这种程度！

　　还不等孙悟空在震惊中清醒，犀照已经一把拉住孙悟空另一手提着小狐狸开始向着远处狂奔。犀照一手提着孙悟空一手提着小狐狸，看起来十分的滑稽，不过这时三人都没有心思笑什么了。

　　因为虽然那个刀客老王和妖无梦战在了一起，从那惊天的战斗中可以看出两人势均力敌，但是，犀照等人并没有就此安全。万妖国，不会仅仅只派出三个人来追杀小狐狸，肯定还有援军。

　　或者说这三人恐怕只是探路的或者说是先锋，后面，一定还有更厉害的人。比妖无梦更厉害的，那已经是顶级界主的实力了。是这个宇宙除了持有镇界天碑的界主之外，最强的人。

　　所以犀照知道没有时间停留也没有时间沮丧了，想要活命只有不停的逃。这一次运气好有人来救自己，可是下一次的？下下次的？难道每一次都会有这么好的运气么？

　　犀照不敢肯定。所以他没有把自己的性命寄托在那些幸运上。不过，犀照越跑心里越吃惊，越跑心越凉。终于，在狂奔一个时辰之后，犀照停了下来。因为他发现自己迷路了！虽然自己来到这黄泉世界的时间并不短，可是这黄泉世界实在太大了，他所知的也有限，更多的，还是生前的时候听说的。

　　之前小狐狸为了逃命一路狂奔，虽然只有很短的时间不过小狐狸的速度实在太快，就那么一会的时间已经不知道飞奔了多远。现在这个地方，举目四顾全都是参天的大树，看起来像是一座原始森林。

　　不过黄泉世界的各种森林何其多，犀照根本不可能全部认得。所以在这森林里，犀照已经完全死去了方向，只知道身后是妖无梦与那刀客老王大战的地方。但是前方是什么地方一无所知。而且犀照知道自己几人已经没有时间了，如果是平时，那就算迷了路也没关系，只要可以离那妖无梦就行。但是现在不同啊，几人的目标是至尊池，如果随便选个方向，万一错了，从而离至尊池越来越远那可就糟糕了。

　　最要命的，是犀照根本不知道当时小狐狸是向着哪个方向跑的。只知道几人是落到了灭魂山脉一座大山的脚下，然后小狐狸就带着两人飞奔。匆忙间也没有给小狐狸指正方向。

　　犀照一停下，孙悟空也回过神来了。深出了一口气，孙悟空已经恢复如常。而小狐狸却还在昏迷，看到孙悟空已经没事了，犀照拍了拍孙悟空的肩膀，而孙悟空也没有多说什么。不过看到小狐狸的时候，孙悟空忽然感叹道：“这小狐狸自从跟了咱们俩，几乎大半时间都在昏迷，真不知道这是她的幸运还是不幸！”

　　“先别管她了，只要没受伤还活着就是幸运。猴子，咱们，迷路了！”说着，犀照就把之前想到的和孙悟空说了一遍。说完之后，孙悟空也是眉头紧皱，这确实是个麻烦事。

　　最后两人又商量了一挥，最后决定，不管那些了，继续向前走。既然没有办法得知目前所在何处，也只好硬着头皮继续向前走了。在这个巨大的森林中，连东南西北都不好辨认。

　　如果是在其他物质世界，就算没有太阳，也可以按照森林中树木的生长方向来判断最基本的大概方向。可是这黄泉世界里所有植物的生长，靠的并不是阳光，而是空气中游离的灵魂能量和大地中的能量。

　　所以想要依靠树木的生长辨别方向也并不可能，而且这黄泉世界十天有九天都是阴天，看不到太阳，所以几乎就不可能辨别方向。

　　孙悟空与犀照两人轮换着背着小狐狸，就开始继续发足狂奔。

　　而留在原地的刀客老王与妖无梦的战斗，也进入了白热化。其实妖无梦之前就看到了犀照一手一个提着孙悟空与小狐狸逃了出去，不过妖无梦并没有担心，因为他有焚寂。只要焚寂在手，不论他们逃出多远，他都可以瞬间破开空间追上去。所以也就不做他想，把所有的心思，都放在了战斗之上。

　　这个刀客老王，确实是个棘手的高手。虽然第一面的时候犀照并没有认出这把雪白的长刀，但是随后经过刀客老王的提醒，他已经彻底的想了起来！

　　相传在黄泉世界，界主月黄泉手下，有五个人！这五个人是月黄泉之下最强的五个人，但是没有人见过他们。就连十大内城的城主，也不是那五个人的对手。

　　这五个人，很少出现，最后一次在人们的视线中走动，还是上一届的六国战，他们五个跟随者月黄泉一起，作为月黄泉的护卫，在人们的视线中出现过一次！

　　不过却没人知道他们的长相和名字，唯一能分辨的，就是他们五个人的兵器。其中一人的兵器，就是一把雪白的长刀。这长刀足足比普通大刀宽上两倍，长上两倍，洁白如雪的刀身似乎可以震慑人的魂魄。

　　如果仅仅是这样，那与不会让很多人都记住这把刀。之所以这把雪白长刀出名，是因为那个人曾用这把刀一击斩杀一位灭世魔国的界主级别的强者，当然，那人只是融合了九道宇宙法则的强者，并不是拥有镇界天碑的界主。

　　他一刀斩杀这么一位强者，灭世魔国的人顿时大怒，而后同时出现二十位九纹巅峰的强者包围了那位手持雪白长刀的人。不过这二十个人出手的瞬间，月黄泉手下的其余四人也同时出手。然后，五个人，把二十个相同境界的人，打的溃不成军。要不是当时情况不合适，恐怕那二十个人已经死了。

　　此一战，黄泉世界五位将军之名无人不知。而那一口雪白长刀，更是成了一种威慑。


第一百六十五章 万妖国援军！

　　虽然已经想起了这把雪白长刀的来历，所以妖无梦更加的谨慎。与这种高手战斗，胜败往往就在一瞬间。而且那雪白长刀固然厉害，可是自己手里的两把大剑也不是凡品，特别是灭剑焚寂，自己心血温养祭炼不知道多少年，早就和自己的灵魂融合为了一体。

　　两个人都是那种一等一的绝顶高手，一刀一剑，顿时打的是天崩地裂。妖无梦两把巨剑一攻一防，井然有序。刀客老王一把长刀劈砍斩切招式精妙，而且那雪白长刀还有这极为强横的灵魂攻击，每一次挥刀都可以影响到妖无梦的心神。

　　所以两人的争斗当真是凶险异常，缠斗了足足一个时辰，两个人依旧不分上下，谁也奈何谁不得。两人也发现了，如果在这样打下去，恐怕没有个几天几夜根本分不出胜负。而现在这种情况根本容不得他们真的拼斗个几天几夜。

　　刀客老王固然是担心妖无梦还有同伙，因为他知道万妖国派过来的绝对不止这一个人。而妖无梦也是有些不愿战了，不为别的，他现在的状态已经保持不了多久了。

　　虽然动用焚寂的力量可以让他的实力暴增，从而达到顶级九纹至尊强者，可是这个时间却是有限制的。现在，这种状态最多还可以维持一个时辰，再多，那就会对他的身体造成很大的伤害和负担了。

　　但是就这样罢手，妖无梦心里也十分的不甘，如果自己可以打败这王刀的主人，得到这把雪白长刀，到时候和自己的霸剑巨阙融合，那自己的实力绝对会有一个极大的提升。所以在两人分开不到三个呼吸之后，妖无梦再次欺身而上。

　　这一次，妖无梦不但手里的两把巨剑全都用来攻击，而且更开始利用身上关节处的锋利骨刺。这样一来，妖无梦简直就成了一把绝世凶器的化身。凶悍的不要命的狂攻，就算是刀客老王也不得不暂避锋芒，只能拖着长刀不停的抵挡。

　　原本以为妖无梦身上的骨刺并没有什么攻击力，可是现在发现那些锋利骨刺简直就和他那把巨阙剑一样坚韧锋利，自己刚开始还试图用手掌抵挡结果立刻就被刺穿了。这也是两人交手以来的第一次受伤。

　　虽然抵挡的十分狼狈，但是刀客老王并没有露出败势。久攻不下，妖无梦不免心头有些急躁，在又一次的用双剑挡开老王长刀之后，猛然抬起了右腿的膝盖，膝盖处伸出的闪着寒光的骨刺直接向着刀客老王刺来。

　　不过这时，老王手里的雪白长刀忽然爆发出一阵白光，随后原本就已经很巨大的长刀竟然变成了足有五米多长半米宽的巨刀。原本被荡开的长刀此刻忽然横于身前，妖无梦膝盖上的骨刺直接撞在了长刀的刀身，擦出了一连串的火花。

　　挡住了这一记攻击之后，老王的双臂忽然肌肉隆起，但是身躯却没有任何的变化。两只手臂足足粗大了三倍有余，花岗岩一般隆起的肌肉证明着这双手臂所蕴含的巨大力量。毫不迟疑，双手握紧巨大的刀柄，老王嘴里发出一声怒喝之后，已经把五米长的大刀舞了起来。

　　“混沌族？你是混沌族的？”看到老王的变化，妖无梦直接脱口而出。不过并没有得到老王的任何回答，迎接的，是带着无匹劲风的巨大刀刃横砍而来。

　　眼看着躲闪已经来不及了，而这种情况，一旦起了躲闪之心，那恐怕瞬间就会落入下风，面对连绵不绝的刀式恐怕很快就会落败。

　　所以妖无梦一咬牙，心下发狠。奉起全身的力量，倒握着两把巨剑立于身前。刚准备好，那巨大的长刀已经砍在了双剑之上。火花飞射，妖无梦现在的感觉就是被无数的星球狠狠的撞在了身上。

　　没想到这长刀只不过是长了三米，可是重量和力道却大了百倍不止啊。仅仅坚持了三个呼吸，在刀客老王吐气开声之后，妖无梦的双脚虽然已经插在了地里，却依然被长刀巨大的力量逼的后退。

　　老王再次喝出一声，右脚猛然一踏，浑身力量再次提升三分，而妖无梦原本就被长刀逼的双脚在地里犁出了很长一段距离，这一下，顿时感觉无法抵挡，整个人都被那股力量打的倒飞而出。这情景，颇有些当初在山洞里一剑劈飞孙悟空的样子。

　　在妖无梦倒飞而出的瞬间，老王深吸一口气，人已经消失在了原地，再出现的时候，正是在半空中的妖无梦的头顶。妖无梦看到老王提刀追击而来，强行压下有些混乱的灵魂力量，双臂抬起两把剑交叉于身上。

　　老王冷哼一声，双手握刀从头顶狠狠劈下。毫无花哨的一刀把妖无梦劈的直接向下砸落，原本就已经灵魂力量开始混乱的妖无梦这一下只感觉胸口像是压了一座大山。但是这还没有完，在妖无梦还没有落地的时候，刀客老王已经出现在了妖无梦的身下，并且把长刀托在后面，准备等妖无梦落下之时再来一刀。

　　妖无梦急速坠落之际虽然看到了老王，但是无奈那种快速坠落的重力让他只能勉强把双剑剑身横于身侧。这时他已经不敢用剑刃来抵挡了，因为老王的力量太过巨大，一刀砍来自己很有可能被自己的剑刃伤到。

　　刚刚把双剑护于身前，老王的一道横斩已经来了。一刀下去，妖无梦以一个更加恐怖的速度向着后方飞去。这时妖无梦只感觉双臂骨骼尽断，只能勉强握着两把剑不至于丢失。

　　感觉自己的身体不受控制的向着后方飞掠，妖无梦不禁尽头升起一阵苦笑。自己还是大意了，看来当年那一战成名的雪白长刀并不是虚妄之名啊。原本以为就算不能胜但退走也是轻而易举，而是如今连施展灭寂剑空间穿梭的机会都没有。

　　刚想到这里，妖无梦忽然感觉后背传来一阵剧痛，然后整个人瞬间晕厥了过去。在昏迷的最后一刻，妖无梦心头有一些后悔。不过，已经晚了。

　　原本就被老王巨大的力量震得灵魂都有些溃散的妖无梦这次又狠狠地撞在了一座石山之上，瞬间就重伤昏迷了。不远处的刀客老王长出了一口气，然后一屁股坐在了地上。双臂隆起的肌肉迅速的收缩，而那长刀也在一阵光芒之后恢复了原本的大小。

　　连忙在怀里掏出那个玉瓶，然后倒出了半滴碧绿色的液体，连忙吞下。然后开始吸收着液体的能量。

　　其实老王并不是混沌族的族人，他之所以可以运用混沌族的变身，那是因为老王因缘巧合之下得到过半卷的混沌五决。而且是后半卷的混沌五决，不过老王天赋异禀，竟然凭借半卷残卷硬是学会了混沌族混沌五决中的第四决，混沌巨人变！

　　不过第五决实在太难，而第三决只有口诀没有招式，所以只学了这么一决。但就是这一决，而且因为不是混沌族所以施展起来还有诸多的限制，就算如此，这一决也救了老王无数次的性命！

　　这一次同样也是，如果不是有这一决混沌决，恐怕今天倒地的，就是他了。

　　休息了片刻，使用混沌决对身体会造成很大负担，但幸好有一瓶元神水，可以快速的消去对身体的伤害。不过现在也仅仅只剩下小半瓶了，每用一滴老王都十分的肉疼。

　　慢慢的站起身，扛着大刀，老王慢慢的走到了依旧昏迷着的妖无梦的身边。看着双臂骨骼碎裂并且身上多处重伤的妖无梦，老王摇了摇头。

　　也许，这也是自己的下场。可惜，这命运，不是自己可以选择的，自从自己觉得握上这把刀的时候，自己的命运，就已经注定了。要么杀敌，要么战死。

　　叹了口气，老王就准备一刀结果了这人。毕竟这人是万妖国的，与自己算得上敌人。杀了，也就杀了！

　　于是，老王双臂握刀，原本扛在肩膀上的长刀猛然砍下。可是忽然老王咦了一声，待地上尘土散去，老王发现刀下除了裂出了一刀长长的缝隙，哪还有半个人影！

　　心中一动，老王警觉的抬起了头。发现身前的石山的一处凸起处，站着五个人。其中一个人的肩膀上，就扛着昏迷的妖无梦！


第一百六十六章 黄泉五战将！

　　心中暗叹一声不好，看着高处的那几人，刀客老王心头悔恨不已。自己还是过于优柔寡断了，错过了这次的机会，以后想要再杀了妖无梦，恐怕就太难了。而且经此一战，那妖无梦的修为绝对会得到一个巨大的提升。如果下一次再战，老王可是没有一丁点的信心了。

　　不过现在也没时间去想别的了，高处的这五个人，四男一女，每个人的身上都散发着强大至极的危险气势。老王知道，这是万妖国的援军到了。这五个人，刀客老王都认识，而且见过不止一次！每一届的六国战，这五个人都会簇拥在万妖王的身边。虽然认识，不过却从没有交手，虽然黄泉世界与万妖国并不友好，但是也并没有达到交恶的程度！

　　这五个人，分别是老大焚烟，墨残，楚战，绝刹和寒绫。而扛着妖无梦的，就是绝刹！这五个人，是万妖国的五大妖神，每个人都有顶级界主的实力，在万妖国，当真是一人之下万人之上的存在。

　　现存的六大神国，每一个神国都会有一支明面上的强悍小队用来震慑。就比如黄泉世界是五大将军，也就是刀客老王就是其中之一。万妖国的是五大妖神，也就是这来的五人。其余的几大神国都有五名或者六名顶级界主实力的人构成的小队。

　　说到这里，就不得不说一下六大神国的统治体系了。首先处于最顶层的，肯定就是拥有镇界天碑的六位界主。每一位界主都是由镇界天碑自行选定的，实力远远超过六大神国的所有人。

　　只有没有得到镇界天碑的承认，就算你天赋资质再妖孽，拥有再多的资源和时间，也不可能是六大界主的对手。所以六大界主就是六位活着的神，他们拥有者绝对的统治力量。

　　而界主之下，则是六位守护者！这六位守护者，可以说是界主之下的第一人。虽然没有镇界天碑，但是其战斗力却对不是普通界主级实力的人可以抗衡的。这里所说拥有界主的实力，指的是那些成功融合了九道法则的九纹至尊。因为每一次天碑选择界主都是在这些人里挑选的，再加上他们的实力已经超过了九纹至尊太多了，所以就被称呼为界主级的强者。

　　而同样的级别，实力的差距也是天差地别的。就比如刀客老王的实力就是界主级中的顶级强者，但是与六位守护者相比却又差了很多。

　　所以当看到上面这五个人的时候，刀客老王虽然心惊但还算镇定，因为这里毕竟是黄泉世界，而且，对方的五大妖神都出来了，那黄泉世界的五大战将，肯定也会出手的。不然恐怕等闲的九纹至尊在他们手里，就是被秒杀的下场！

　　想到此，老王把长刀插在地上，然后拱了拱手抬头道：“我当是谁，原来是万妖国鼎鼎有名的五位妖神啊。不知五位来此，有何贵干啊？”

　　那五人看到这老王不但没有立刻逃走反而与自己等人搭上了话，于是互相望了一眼，其中焚烟对那位叫做墨残的人点了点头。这墨残看似一位文弱书生，而且腰间别着的兵器也是一根手臂长的毛笔。一身白衣上面有着星星点点的磨痕，说不出的儒雅！

　　这人上前一步，同样拱了拱手道：“雪白长刀老王，你们黄泉世界的五大战将的威名更胜啊。至于我们今日为何来此，恐怕你也心里有数，那些虚的就不说了。原本我们五位妖神与你们并没有什么深仇大恨，不过今日你伤了妖无梦，身为妖无梦的师叔，怎么也得向你讨教讨教。而且你这雪白长刀原本就是长辈，以大欺小，我们这座师叔的，也不能视若无睹啊！”

　　墨残的这一番话，说的滴水不漏，而且瞬间就把老王至于了以大欺小的境地。这样的话，于情于理，老王都是必须要接受这墨残的挑战了。不然堂堂黄泉世界五大战将之一欺负人家的小辈但是却不敢接受人家长辈的挑战，说出去，恐怕老王也没脸见人了！

　　而且，这墨残的话也不假。妖无梦的灭剑焚寂，正是当年焚烟的成名兵器，后来看妖无梦对于剑道有着十分妖孽的天赋，于是就把这把焚寂传给了他，说起来，也算是半个师父。这样算来，这墨残自然也就是妖无梦的师叔了。

　　但是如果你认为焚烟没了焚寂剑就实力大降，那你可就错了。当年不少人听说焚烟没了焚寂剑所以趁机找他决斗，可是那些人，全都死了。因为焚烟虽然没有了焚寂剑，但是他却得到了一件更加厉害的兵器！

　　刀客老王心中略一思量，便扛起了插在地上的长刀，然后迅速后退了一段距离。随后深吸一口气，对着那墨残道：“来吧，今天就让我这王刀，试试你的绝命笔！听闻书生墨残，不遇生死不出笔。我老王可是一直好生的好奇啊！”

　　“呵呵，谬赞了。在下也一直想看看当年一战成名的雪白长刀，是不是依旧锋利呢！”说完，原本站在石山凸起处的墨残，整个人忽然消失，同时，在下面的老王猛然抬起手中的长刀，用宽厚的刀身挡在了身前。

　　然后只见三四滴墨水凭空飞来，然后狠狠的撞在了老王抬起的刀身之上。虽然看似无害的几滴墨水，不过当撞在长刀之上的时候老王双臂一阵，没想到这几滴墨水的撞击力竟然如此之大。

　　这时，老王感觉到身侧劲风袭来，想也不想挥刀横斩，同时人也是向右三步错开了原本的位置。这横斩的一道砍在了三支由墨水构成的箭矢的身上，三支箭矢应声而断，不过断开之后却依旧化作了三滴墨水穿过了老王刚刚站立的地方。

　　如果不是战斗直觉异常灵敏，恐怕刚刚就中了招了。看到这墨残的攻击方式如此诡异，老王不禁心头一沉。如果自己是全盛的状态，胜负应该在五五之数，可是现在自己的十分实力也就能发挥个六七分，在与这样的高手对决的时候自然很快就落入了下风，但是还不至于立刻战败！

　　斩断了这三支墨水形成的箭矢之后，老王也看到了墨残的身影。但是这一眼就让老王汗毛倒竖，心下一凛。因为刚刚那一眼，老王看到墨残正站在那处石山的山脚处，张弓搭箭，瞄准了自己。

　　那弓和箭都是由墨水构成的，不过老王却没有丝毫的轻视反而越发的慎重了。刚刚的三滴墨水的力量就已经很强了，要是被这弓箭射中，就算自己可以用王刀抵挡住但是那恐怖的力量恐怕也会让自己手忙脚乱。

　　想到此，老王忽然在怀里掏出了那个玉瓶，然后倒了三滴碧绿色的液体在嘴里。喉咙一动，已经吞咽了下去。就在老王低头放回玉瓶的瞬间，远处的墨残手指连动，三根长箭呈品字形飞速射出。

　　箭若雷霆，轰隆一声把老王原来站的地方轰出了一个大洞。可是原地已经不见了老王的身影，墨残张弓搭箭，又是三支墨箭准备就绪。可是视线中却失去了老王的踪影。不敢怠慢，墨残神识之力猛然涌出，好似一张大网张开，用以捕捉老王的踪迹。

　　突然间，墨残发出一声闷喝，似乎是受了伤。就是这么一个刹那，老王在墨残的身后凭空出现。不过此时的老王身形十分的消瘦，而且连手里的长刀也变成了一把细刀。

　　老王出现之后毫不迟疑的一刀划向了墨残的腰间，感觉到背后的杀意和冷风，墨残已经来不及躲闪。迅速松开手里的弓箭，右手在腰间一抹然后那手臂长的绝命笔已经倒握在了手里。堪堪的挡住了横切而来的细刀。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。刚刚要不是因为那绝命笔只有手臂长短所以正好来得以抽了出来挡住，如果换了其他兵器，那墨残此刻已经被一分为二了。

　　右手倒握绝命笔挡住老王的长刀，墨残左手一卷一番，一把由墨水构成的斧头已经握在了手里。同时绝命笔一挑，趁势一个转身，左右的斧头狠狠地向着老王的脖子砍去。

　　老王这时不知为何，不论是速度还是反应能力都大大的提升，就在墨残挑开长刀的同时人已经一弯腰，然后左手撑地，整个人头下脚上倒立而起同时双腿平伸。这一下不但躲开了墨残的斧头，而且瞬间长刀斜劈，这一刀要是砍实了，墨残觉得有死无生。

　　而墨残此时旧力刚去新力未生，不论是躲闪还是躲避都不可能了。不过他也并不慌乱，而是突然双目爆射出一道黑光，在自己的身上瞬间出现一套漆黑的，似有水墨画成的铠甲。老王的一刀直接砍在了铠甲上面。但是只看出了一道刀痕，并没有伤到墨残分毫。

　　就在墨残刚想趁势反击的时候，忽然感觉倒四股强大的气势席卷而来，硬生生的把墨残的击退了数步。看到来人，石山上的四人同时眉头一皱，而刀客老王却是松了一口气。

　　黄泉世界五大战将，到齐了！


第一百六十七章 死战！

　　这赶来的四个人，正是黄泉世界五大战将的其余四人。而刀客老王之所以没有在看到万妖国五人就立刻逃走的原因，就是因为他知道自己的援军也会很快赶过来。而自己要做的，就是在他们来之前，拖住这五个人。所以当墨残说要挑战他给妖无梦找回场子的时候，老王心里其实是松了一口气。不然自己还要主动去挑衅，那时候老王可没有把握对面还是会一对一的单挑。

　　快速的后退几步，与来的四个人站在了一起，这个时候，老王才是真的安下了心。这时，刚来的四人中，一位肩头扛着一根紫色棍子的，大约也就二十岁出头的少年走了过来，在怀里掏出了一个小玉盒，打开之后，里面装着五颗金灿灿的丹药。拿出其中一粒，递给了老王。老王伸出手接了过来，却拿在手里犹豫的不愿意服下。

　　“老王，不至于吧？你舍不得吃自己的，我把我的给你你还舍不得？我真是服了你了，你要是舍不得吃，一会打起来你就等着挨揍吧！”说话的，正是递给老王丹药的那少年。

　　听了少年的话，老王想了想，随后一咬牙，张嘴把那粒药丸吞了进去。很快，一股威猛绝伦的气势从老王的身体里传出。

　　“不愧是紫金血龙丹，真是好东西啊。要不是这次大敌当前，我是真的舍不得吃。这一颗不但我伤势全好了，而且更胜从前啊！”老王哈哈大笑，同时身体逐渐的恢复了正常的样子，而手里的大道也在一阵光芒之后恢复了原样。

　　原来刚才老王的速度之所以突然变快，那是因为老王强行榨取身体中的灵魂力量并且全部集中在了大脑，因此不论是反射神经还是移动速度全都大幅度增长。而把雪白长刀变细，也是为了可以更快的出刀。这种招数，是老王独创的。

　　当老王恢复到了巅峰的时候，万妖国的五个人，也全都跳下了石山。不过妖无梦却被放在了石山之上。毕竟现在双方都知道遇到了强敌，大战一起，谁都没有心思再去照看妖无梦了。

　　同样的，墨残也吞服了一粒丹药恢复刚刚的损耗。刚才的一番交手虽然损耗不大，但是毕竟不是全盛的状态，恐怕大战的时候会影响发挥。

　　“黄泉五战将，久仰大名啊，今日终于可以一尝夙愿了！”这说话的，是万妖国五大妖神之一的焚烟，也是这五个人的老大。

　　这焚烟看起来是个三十岁左右的俊朗中年人，长发，剑眉星目，仪表堂堂。而且空着双手，身上也看不出有什么兵器。

　　“万妖国五大妖神，也是响当当的人物啊，我们又何尝不是一直希望可以与你们一绝高低呢？”答话的，自然也是五战将的老大，这是一个穿着一身墨色长袍的中年人，长相普普通通，看不出丝毫的特点。这样的人看过一眼你觉得不会记住他的样貌！

　　这正是这个人可怕的地方。黄泉五战将，分别是老大邪君，也就是刚刚答话的这人，是一位极其恐怖的刺客，曾放出豪言，这苍生诸灵，除去镇界天碑，其余者，皆在可杀之列。而事实证明这并不是虚妄之谈。

　　而老二则是一位叫杜天杨的约莫二十七八岁的年轻人，手里提着一柄独角魔龙枪。这枪来历很大，乃是曾经灭世魔国三大魔头之一的灭世贪龙的龙角制成的。枪动则魔气翻腾，枪出则魔龙灭世！

　　老三同样是一位少年，叫做殇胜，十分的瘦弱。虽然样貌清秀身材消瘦，可是他的兵器却是一对碎光流殇锤！这一对巨锤不知砸烂了多少人的头颅，毁了多少人的兵刃，端的是碰之即死沾之即亡。

　　而老四则是这位救了孙悟空等人一命刀客老王，这里就不过多的赘述了。至于最后一个人，也就是递给老王丹药的那人，名叫战云义，手使一根破道坠仙棍，棍势凌厉，招式凶狠。

　　这五人一字排开，顿时一股直冲云霄的霸气与豪气扑面而来，慢慢的竟然卷起了一道狂风。这狂风时而呈野兽状时而呈千军万马的样子，一时间五个人的气势达到了巅峰。

　　而另一边的五个人也不弱。

　　万妖国五妖神，老大焚烟，双手空空的很随意的站在最前方，面色轻松的盯着对面的五个人。而老二则是一位叫做楚战的狂人，浑身肌肉隆起，一双大手握拳，根根指骨突出，明眼人一眼就看得出这是一个拳术高手。而此刻，这楚战正一脸兴奋的慢慢的戴着两个黝黑的全套。

　　而老三则是一位腰间挎着两把长剑的年轻人，这年轻人虽然只是站在那里，但是给人的感觉却是一柄锋利异常的宝剑立在那里，同时，在锋芒四射的同时又有一种隐晦的剑意在不停的流转。这人叫做绝刹，剑道高手。

　　至于老四就是刚刚出手的墨残。最后一位则是一位样貌绝美的女子，名叫寒绫，暂时看不出她使用什么兵器。只不过从她一脸的笑意看来，也绝对是个不能惹的角色。

　　两队人马，遥遥相对，气氛一时间一位凝重。这两队人马十个人心里都很清楚，今天这一战，是早就注定了的，谁都没办法逃避。而且，这一次，绝对是生死之战。两方人马只有一方全灭，这场战斗，才会结束！

　　就在这时，忽然无端的刮起了一阵清风，这风起的毫无征兆，但是却为两方的激战，拉开了序幕。不过，只有那邪君与焚烟，似乎略有所感的疑惑的望了一望，但却什么都没有看到。然后，两方人马猛然间对撞在了一起。

　　可能是大男子主义作祟，邪君等五个人竟同时有意无意的避开了与那寒绫交手，而是纷纷的选择了其余的四个人亮亮捉对厮杀。

　　不过因为职业的关系，邪君在第一时间就已经隐去了身影。不过焚烟知道，邪君的目标肯定是自己，所以他并没有挑选其他人，相反，却快速的奔向了一处空旷的地带。虽然这样做有一定的风险，因为也许邪君会趁机去刺杀别人，但是焚烟相信，到了他们这个级别，只有同级别同样强大的对手才会让他们有出手的欲望。

　　就这样，已经戴上了一双黝黑全套的楚战挑上了提着双锤的殇胜。无他，只因为殇胜一看就是个力大无穷的主，而楚战最喜欢的就是这样的对手。同样的，殇胜也是一脸人畜无害的笑容接下了楚战的一对铁拳。然后两个人就开始了纯粹力量与招式的比拼，看起来就好像是两个武夫一般。

　　而提着长棍的战云义则是与那剑道高手绝刹对上了，这两人也不是特意挑选什么，只是因为刚好遇到也就直接战了起来！

　　剩下的杜天杨与老王相互对视了一眼发现对手就剩两个人了，而且还有一个女的，两人都不想和那女子交手，所以同时向着那墨残跑去。不过杜天杨距离稍近，所以当先与墨残战了起了。

　　这下，就剩一个人了，老王狠狠的看了杜天杨一眼，随后慢慢的走到了那寒绫的面前。“那个，咱俩打吧。虽然你是女的，但我也么办法了！”不过，刚说完，老王心里一惊，因为就在他刚刚说完之后就看到眼前一道白光闪过，然后脸颊上就火辣辣的疼。

　　“不要看不起女人，这是对你的警告。一会如果你还不认真，那下一刻就是你死的时候！”说完，双手一挥，又是一道白光闪过。

　　感觉到脸上的疼痛，老王连忙收起心中的轻视。随后长刀一档，已经磕飞了那射来的流光。这时，老王用眼角的余光发现，那白光，竟然是一根泛着银光的发簪。


第一百六十八章 焚烛令

　　虽然老王已经知道了这女子不简单，但他还是低估了。因为接下来的一场洗礼，让老王彻底知道了，小看女人的代价是多么的巨大。

　　在老王一刀磕飞那道白光并且发现那白光竟然是一根银簪的时候，老王的心里同时升起来一阵危乎生死的危机感。这种危机感是修炼了混沌五决第四式混沌巨人变之后，老王得到的一种特殊的能力。

　　这类似于一种探知，可以让老王在冥冥之中察觉到敌人或者对手对于自己的威胁程度。所以当老王面对墨残的时候他没有丝毫的惧怕，那就是因为这种探知告诉老王，墨残不会对自己造成什么太大的威胁。而面对妖无梦的时候同样，那探知的结果显示虽然有危险但是不致命。

　　可是现在这个叫寒绫的女子给老王的感觉，就是一种致命的威胁。老王心里十分的清楚，这个女人绝对比看上去的要恐怖得多，自己只要一个大意，那今天，就是自己的死期了。

　　思维飞快运转，老王直接双腿微微弯曲就准备欺身上前。多年的生死之间的战斗得到的丰富经验告诉老王，这女子是使用那银簪当做飞镖的远程射杀高手。一旦拉开了距离那自己只有格挡躲闪的份，那样不但无法击败对手甚至自己很有可能会死在这里。

　　对付这样的敌人唯一的办法就是与之近身战，凭借自己的长刀与力量逼迫那女子与自己短兵相接。只有这样才有胜利的希望。不过就在老王刚准备跃起的时候，那女子忽然双腿一动竟然朝着老王奔了过去。

　　一瞬间有些错愕，这女子怎么不安套路出牌？因为老王不论是姿势还是动作都是准备冲过去的，所以当寒绫猛然间的冲了过来，老王下意识的就打算改变姿势。可是就是这一个瞬间，寒绫以一个极快的速度已经到了老王的面前。

　　这时老王仅仅是双手握刀，转换的姿势才做到一半。所以只能抬起长刀，勉强的用刀身挡住自己的面门。可是刚举起长刀，老王发现眼前的女子已经不见了。幸亏老王战斗经验丰富，几乎是没有经过思考，双手长刀直接向后一甩，同时左脚为轴身体已经转到了后面。果然，老王的这一刀横甩正好逼退了打算袭击老王后背的寒绫。

　　不过寒绫在后退躲开长刀的同时，手里也没闲着，四根闪着寒光的银簪已经无声无息的射向了老王的双眼和胸口。这银簪速度极快，老王的速度与之相比就有些缓慢了，所以只来得及一低头躲过了射向双眼的两支银簪，而射向胸口的两支，却怎么也躲不开了。

　　但老王也没有坐以待毙，虽然长刀因为刚刚横甩的时候刀身在外此刻无法回防，不过老王对于刀的运用早已经登峰造极，简直比对于自己的了解还要多。所以刀身在外但是刀柄却在内，所以老王手臂一缩，两手合握还要多出许多的长刀柄已经横在了胸口，正好挡住了那两支银簪。

　　可是老王还来不及缓口气，那寒绫手里一甩，又是六支银簪攥射而来。接下来，老王彻彻底底的后悔了，不仅仅是后悔自己挑了个女子为对手，更后悔这女子竟然这么恐怖，手里的银簪竟然无穷无尽一般，而且老王这种刀客擅长的是近身搏斗，可是这女子除了在最初那一下之外，全部都是边打边退，根本不让老王有任何接近的机会。

　　所以老王整个人完全处于挨打的地步，那连绵不绝却又力道奇大的银簪暴雨似的倾泻而来，很快，老王就已经挂了彩，而且身上的衣服更是破洞连连，几乎与乞丐无异。可是，老王却一点办法都没有，这女子的招式，完全把老王克制的死死的。

　　这一边老王苦不堪言，而另一边的杜天杨却越打越顺手。这墨残虽然也是一方绝顶高手，但是在万妖国五位妖神中，实力应该算是最差的，不过他却是所有人最不敢惹的一个人。因为墨残正常状态下实力确实稍稍偏弱，但是一旦他穿上他那身墨甲，那简直就完全变了一个人，从文弱书生瞬间变为了嗜血狂暴的战士。

　　而此刻，在杜天杨的连连打几下墨残身上已经受了伤，在又一次被杜天杨一枪挑飞之后，墨残的双眼忽然爆射出一道黑光，然后一套似乎是水墨画成的铠甲已然穿在了身上。顿时，一股犹如魔神般的气势四散开去。

　　而杜天杨看到墨残的变化，不但不惧，反而嘿嘿的笑了起来。随后杜天杨长枪一顿，强身竟然开始散发出滚滚的魔气。这魔气似乎有生命一般，全部附着在了杜天杨的身上。当魔气散去之后，杜天杨手里的独角魔龙枪已经变成了一杆亮银龙角枪。而且杜天杨的身上也出现了一套银月唤星甲。银白色的长枪加上银白色的战甲，杜天杨瞬间变成了一位久经沙场的战将。随后，两人再次开战。

　　如果说杜天杨与墨残的战斗像是古代的两位将军交手，那楚战与殇胜的战斗就绝对是两个暴力狂只见的对轰。殇胜看起来瘦弱的身体里面却蕴含着恐怖的巨力，要不是他身材实在太过瘦弱，单看力量简直就是混沌一族的。

　　而且他手里的碎光流殇锤也不寻常，两把锤身就像是两颗正在爆裂的星辰，每一次挥动都会划出两道星光，端的是华美异常。在每一次的对轰之中，都会爆散开无数的星屑。不过这并不是碎光流殇锤被损坏了，而是那激荡的灵魂力量被两人的强悍力量给强行打击成了粉状的能量结晶。

　　暴力与美丽，这就是楚战与殇胜的战斗。

　　但是这样养眼的战斗，同样还有战云义与那剑道高手绝刹。两个人都是十分注重招式的武学宗师，每一招每一式都完美的无可挑剔但是又不会显得死板呆滞。什么时候用什么招式，该用什么姿势来完成这一招，这一切放佛都经过了极为精密的计算一样。两人的战斗，简直可以写进教科书里。武学的奥义在这两人的身上展现的淋漓尽致。

　　不过如果有高手观看的话，还是可以在招式的变换与气息的流转之间看得出，手持破道坠仙棍的战云义还是稍占上风的。但是优势也并不是十分的明显，两人想要分出胜负，恐怕要相当长的一段时间了。

　　这边四队人马打的热火朝天，可是焚烟与邪君这边就相对的安静了许多。不，应该说是寂静。焚烟紧闭着双眼，身体保持着一个十分谨慎的姿势，同时身体周围一个像是山少的蜡烛一般的巴掌大的令牌在不停的绕着他旋转。

　　而此刻的邪君，已经彻底的失去了踪迹。不论焚烟用什么办法都无法感觉或者探查到邪君的存在，似乎根本就没有这个人一般。不过焚烟可以那性命担保，邪君肯定就潜伏在周围的某个地方，只不过他的潜行太厉害，自己无法察觉。

　　可是焚烟知道，只有自己稍稍漏出一点破绽，那迎来的觉得是邪君的致命一击，而且，很有可能是自己无法躲开的一击。毕竟这邪君被称为六大神国第一刺客，自己虽然自负，但是也没有百分百的信心可以挡住那邪君必杀的一击。

　　对于邪君，焚烟太清楚了。有多少高手就是因为对于自己太过相信所以被邪君一击击杀，连还手的余地都没有。而且更重要的，焚烟对于那四个人有着比自己还要强烈的自信。既然邪君不出手，那就这样耗着吧。等自己的四个人灭了对方四个，到时候五个人合围住邪君，任他再强也要交代在这里。

　　就在这时，因为焚烟想到了自己这方的胜利而最近不经意露出一丝微笑的时候，一直隐藏着的邪君，出手了。同时焚烟心中一动，不禁有些懊恼，自己还是大意了。不过却并不慌乱，在感觉到那股惊天杀意的同时，焚烟只来得及一勾手指，根本就来不及做出更多地反应。

　　不过就是这动了一下的手指，救了焚烟一命。因为邪君手里倒握的漆黑匕首，在即将刺到焚烟脖颈的时候，被那个巴掌大的令牌挡住了！

　　“焚烛令，燃！”


第一百六十九章 激战！混沌巨人变。

　　焚烟话一出口，那原本只有巴掌大小的像是一根燃烧的蜡烛的令牌忽然腾的一声燃烧起了一层青色的火焰。这火焰看起来极为普通而且并不猛烈，但是邪君却是十分的忌惮，看到火焰升腾而已，邪君毫不迟疑的直接飞身而退同时再次隐去了身形。

　　这时焚烟却是不敢收了焚烛令上的青色火焰，小心翼翼的再次摆出一个防御的姿势，焚烟心里有些后怕。刚刚邪君这一击的时机把握的太好了，要不是自己得到了上古神器焚烛令，恐怕自己现在已经成了一具尸体了。

　　不过就算如此，焚烟也不敢再有丝毫的掉以轻心了，当下心头一片宁静，什么都不去想。就这样，四周再次静了下来，没有一丁点的声息，就连那焚烛令上的青色火焰燃烧起来都没有一点的声响。

　　而邪君此刻也是有些后怕，没想到这焚烟的反应如此之快，而且那不起眼的小令牌，竟然是上古神物焚烛令。这让邪君感觉十分的棘手，刚刚也就是自己在第一时间就认出了那火焰，不然一旦被那火焰沾身，自己就算不死也败了。

　　焚烛令，乃是万妖国上古时期就出名的神物，虽然其貌不扬只是个巴掌大的小令牌，但是一旦成功融合祭炼之后，使用起是来威力极大。不但可以当做一件防御力极强的防御神器更可以当做一件兵器。特别是那令牌上燃起的青色火焰，来历很大。

　　那青色火焰，唤作琉璃青烛火，专门烧人魂魄。一旦被沾染，首先是一身灵力被燃烧一空随后便是神识最后连灵魂都会被烧得一干二净。现在在这灵魂世界，这火焰可以直接灼烧灵魂，一旦碰到，那后果不敢设想啊。

　　不过，刚刚这一击也大概可以看出这焚烟的实力。虽然焚烛令霸道异常，但是也不是不能取胜。想到此，邪君小心翼翼的开始慢慢的后退。当退到一个离焚烟已经有些遥远的距离之后，邪君停了下来。然后把那漆黑匕首咬在嘴里同时双膝盘坐于地，双手开始掐动法决，看样子是在准备一记绝杀！

　　同时，另一处战场中的刀客老王和那寒绫的战斗也进入了另一个阶段。之前由于两人职业的关系，刀客老王一直处于被动挨打的状态，浑身上下的伤势在不断地加重。当他无意间看到其余的几人有的占了上风最差的也不过是打了平手，只有自己一直在挨打而且很有可能会第一个落败。

　　这时，老王心下一狠，把长刀直接插在身前，也不管会不会受伤，直接掏出了怀里的玉瓶，把里面的碧绿色液体一口气喝个精光，然后把玉瓶狠狠地摔在了地上，似乎是稍稍发泄一下内心的肉疼。

　　就在老王喝下那玉瓶碧绿色液体的时候，寒绫抓住机会手里银簪不停攒射，只是那么几个呼吸的世界老王的双腿和双臂上已经插了十几根银簪。也幸好这寒绫自负身份没有在银簪上淬毒，不然就算老王有再厉害的后招现在也已经毒发身亡了。

　　不过此时老王的状态十分奇怪，也不管身上那些银簪，在喝下那液体之后状若疯狂的仰天怒吼。那势若雷霆的吼声甚至把天上的云都震荡了。

　　吼声还没停，只见老王身上的衣衫寸寸龟裂，随后浑身的肌肉暴涨，这次不仅仅是双臂了，而是浑身的肌肉都在暴涨，怒吼中，老王原本就接近两米的身高在迅速变大，三米，四米，五米，八米，一直长到了十米才停下。

　　不仅仅是只有身高长了，老王此刻全身的肌肉更是一块块的隆起，一看就知道里面肯定蕴含了爆炸性的力量。而且不仅如此，在老王达到十米的高度之后，他的身上竟然隐隐约约的出现了一剑古朴的铠甲，而且还是那种全身的铠甲，不但遮盖住了巨大的身躯而且该加上光华流转，似乎有着强大的防御能力。

　　看到老王竟然变成了十米高的巨人，寒绫知道这肯定是老王的压箱底的杀招，于是娇喝一声也不再私藏。迅速的退后了几步，然后双手结莲花印，同时口中念念有词。

　　变化完毕，老王也停止了怒吼，然后手一招，那把雪白长刀同时闪过一道白光之后也变成了一把足有十米多长的巨刃。提着这把大刀，老王仅仅把刀身放在地上，地面就瞬间裂开了一条深不见底的巨大裂缝。原本想托着刀跑过去结果才想起来长刀的分量已经增加了千倍。直接扛起巨刀，老王大步迈开，向着寒绫突进。

　　虽然此刻寒绫闭着双眼，但是神识却可以很清晰的捕捉到老王的身形。看到犹如远古战神一般奔来的老王，寒绫心中还是有些紧张的。不过紧张归紧张，手里准备的招数可是一点不慢。就在老王刚刚踏出第二步的时候，寒绫娇喝声中，凭空出现了一连七支足有三米多长的银簪。

　　这时已经不能称之为银簪了，应该是三七支根银色的箭矢了。这七支箭矢呈北斗七星状排列，在出现之后，便直接向着老王冲击而去。那剧烈的冲击力竟然形成了一股旋风，这旋风很快就化为了一道龙卷风包裹着这七支箭矢，向着老王撞去。

　　看到这明显比之前强大了不知多少倍的银簪，老王此刻却是信心十足，双手紧紧的握着抗在肩膀上的巨刀，在那箭矢距离自己还有十米左右的时候，双臂一用力，那大刀直接砍下，毫不留情。

　　这一刀，势若惊鸿，简直就像是泰山倒塌一般声势极大，直接就把那龙卷风包裹着的七支箭矢给砍落在地，同时把地面更是劈开了一道深渊似的裂缝，而且这裂缝直接向着寒绫蔓延开去。

　　看到那七支七星箭竟然没有起到一点作用，寒绫心头巨震，但是脚下动作却丝毫不受影响，几个起落就已经横着退出了很远，躲开了那裂缝的蔓延范围。

　　不过寒绫虽然躲开了，但是原本激战在一起的楚战与殇胜却因为打的太过激烈根本没有注意到，两人前一刻还在对拼下一刻同时掉进了那裂缝之中。

　　不过两人当真是凶悍，就算落入了裂缝中，两人却依旧打个不休，当落裂缝的瞬间，两人同时双腿用力把双剑插进了裂缝的缝壁之上。这样两人谁都不能移动，所以对轰的更加凶险。

　　虽然因为砍出的裂缝不小心把殇胜给陷落了进去，但是老王此时根本没时间去理会，因为虽然提前喝了小半瓶的元神水，但是这混沌巨人变的所消耗的能量太过巨大，自己并没有太多的时间。所以看到寒绫横向躲开了之后，老王手里的雪白长刀刀身忽然泛起了白光。

　　同时老王把长刀一甩，那到身上的白光竟然射了出去，目标正是寒绫。看到这白光飞速掠了过来，寒绫连忙用毕生最快的速度躲开。在寒绫刚刚躲开之后，原来站的地方已经被白光轰出了一个大坑。

　　但是，就在寒绫刚准备松一口气的时候，远处的老王忽然消失了，然后突然间就出现了在这白光之中。这时寒绫刚刚退开五米左右，在老王出现之后又退了两步，但是距离老王也只有十步。

　　老王在白光中出现之后毫不迟疑直接迈出一步挥刀便砍，寒绫这时退无可退，只好一咬银牙，浑身冒起一股银白色的光芒，最后在那巨刀即将砍到的时候化作了一面右无数银簪构成的盾牌。

　　这盾牌很奇特，是由许多的两米多长的银簪把尖的一段朝外然后交叉在一起，远看就像一只大刺猬。

　　然后老王的长刀携雷霆万钧之势就已经砍在了这盾牌之上，让老王惊讶的是，这一刀竟然真的被挡住了。虽然寒绫抵挡的十分吃力，但确确实实的被挡住了。

　　这时老王已经感觉到了一阵阵的虚弱，知道混沌巨人变的时间，快到了！


第一百七十章 战死沙场！

　　感觉到混沌巨人变的时间快到了，但是自己这一刀竟然被挡住了，情急之下，老王的双眼忽然射出两道灰蒙蒙的光柱，这光柱直接落到了压着寒绫盾牌的长刀之上。原本势均力敌的情况顿时打破，那巨大的长刀突然放射出万道毫光，只不过这光也是灰蒙蒙的。

　　双眼的光柱一闪而逝，可是雪白长刀却像是吃了什么大补药一般，猛然间力道再次增加了十余倍。原本就抵挡的十分吃力的寒绫彻底坚持不住，那银簪构成的盾牌被老王的长刀一分为二，然后带着亿万道光芒，直接斩在了寒绫的身上。

　　这一刀下去，老王顿时就像是泄了气的皮球，从十米多高的巨人一下子就恢复了原装，而且灵魂消耗十分的剧烈，甚至现在老王的身躯都已经十分的模糊了。如果是仅仅使用混沌巨人变，老王事后虽然也会虚弱但不会这么严重，这一切都是因为最后从双眼中射出的那两道灰蒙蒙的光柱。

　　那光柱可不寻常，乃是自从老王得到半卷混沌五决之后一直修炼得来的鸿蒙混沌气。这龚梦混沌气十分的珍贵，只要把鸿蒙混沌气凝练成鸿蒙混沌珠，那老王的实力却对可以达到守护者的层次。可是这鸿蒙混沌气十分的难以收集，这千万年来老王也只收集了那么一小团，结果，刚刚全都化作两道光柱灌注进了长刀之内。

　　失去了这团混沌气，老王不但整个人虚弱到了极点，而且以后都无法再施展混沌巨人变了。但是这一切比起此刻已经魂飞魄散荡然无存的寒绫，却又好上了无数呗。

　　只要还活着那就好，只有活着，才会有无数的可能和希望。死了，就什么都没有了！不过虽然灭了对手，可是此刻老王也是仅仅只剩一口气了，不论是灵魂力量还是神识力量都消耗的太过严重，可是元神水也已经没有了。此刻老王抱着长刀躺在地上，一动都不能动。而且还要时时刻刻的担心会不会被其他人战斗的余波席卷到。

　　不然没有被对手杀死而是被人家的余波卷到，那可就死不瞑目了。

　　就在寒绫身死的瞬间，万妖国五位妖神的其余四人同时一愣，因为他们五个在一起已经不知道有多长的时间了，每个人直接都会有一缕心神的联系。只要不是离得太远，只有其中有人发生危险或者出了意外其余几人都会在第一时间察觉到。

　　而现在虽然各自为战但是所有人都在与对手生死相拼的同时不时的探查周围的情况，毕竟现在不是两个人一对一的单挑，所以一旦有谁可以最先解决掉对手那就可以给那一方带来巨大的优势！

　　所以当其余几人感觉心中对于寒绫的那一丝联系突然断绝的时候，四个人不由得一愣。因为他们四个真的没有想到他们之中最新失手的，竟然是寒绫。因为一直以来寒绫虽然是女子可是实力却并不弱，可是没想到这么快就被对手解决了？

　　五大妖神直接的感情早就已经是亲如兄妹，五个人虽然对敌的时候狠毒但是对于五个人之间的感情却是十分的深厚的。所以在感觉到寒绫身死之后四个人同时发出一声一心裂肺的狂怒，四个人全都不再留手，压箱底的绝招纷纷出手。

　　不过在他们之前，五战将的其余四人早就已经看准时机出手了。因为五战将之间也有一种特殊的心灵联系而且比五妖神的更加高级。他们五人之间可以不运用神识就可以相互间以心灵对话，所以在老王的双眼射出那两道灰蒙蒙光柱的时候就同时在心里对四人道：“这女子必死，趁着其余四人愣神，用最强一击！”

　　五战将之间那也是绝对的信任，所以在听到老王的话语之后其余四人毫不迟疑的在对拼中开始准备自己的最强一击。而这其中又属邪君准备的最为充分。因为其他人只能在与对手硬拼的同时减缓攻击频率同时一心二用的准备绝招，可是邪君则可以躲在一边安安静静的准备着，再加上他原本就打算直接上绝招，所以他的招数已经快要准备完毕了。

　　就在因为寒绫身死而稍一愣神的瞬间，五战将其余四人的已经同时出手了。

　　首先是轮着双锤的殇胜，之前他因为打的太过关注所以不小心与楚战同时掉进了那裂缝中，不过后来两人打着打着又都回到了地面上。和楚战打斗多时，对于他的实力招数以及其他一些东西已经有所掌握，所以在先前故意示弱一阵之后趁着楚战的一愣神，手里的两把碎光流殇锤一抛随后猛然间幻化出一片星空，而且随着这两只大锤的舞动，整片星空的星辰都在意一个奇特的轨迹在移动。最后漫天的星辰全部化成了两条银河，而且这两条银河又以两只巨锤为首形成了两条璀璨的巨龙。

　　两条巨龙仰天发出两声震天的嘹亮龙吟，随后携带者亿万星辰从天而降，目标正是下面的刚刚反应过来的楚战。其实楚战虽然因为寒绫的身死有一瞬间的愣神但是很快就恢复了，但是这时双耳中忽然听到了那两声嘹亮的龙吟声，这两声龙吟传到楚战的耳中忽然就变成了一种可以震荡心神的灵音，所以楚战被那龙吟一震，动作又慢了三分。

　　就是这一刹那，那两条星沉凝聚的神龙已经一头撞在了楚战所站立的地方，而在最后关头，楚战只来得及摘下了那两双拳套，随后就被那两条神龙彻底吞没了。

　　就在殇胜刚刚抛起双锤的时候，一身银甲的杜天杨也是突然发动猛攻，手里银色长枪一甩，就把愣神中的墨残给抽飞了。随后杜天杨忽然开始念动不知名的口诀，那忽高忽低的音律十分的诡异，但是念动的速度却很快，只有两个呼吸，杜天杨的声音已经停了下来。

　　然后手里银枪一抖，天空中忽然黑云密布，随后漫天的黑云开始转变为魔云，那魔气腾腾的魔云开始快速的凝聚。随着魔云的凝聚，一种属于天地般的威压开始缓缓地散发而出，而且所有的威压在降下来之后竟然全部压在了墨残的身上。

　　感受到这股针对性极强的天地威压，墨残也是一声怒吼然后身上的水墨铠甲上开始有无数的墨痕转动，那些墨痕每转动一圈，墨残的气势都会提升一份，如果继续这样提升下去，墨残很快就可以抵抗那天地威压了。

　　不过杜天杨是不会给他这个机会的，因为此时天空中的魔云已经凝聚成了一头狰狞的，全身黑磷覆盖的百米长的独角魔龙，那魔龙的独脚足有十米长，像是一根异常锋利坚硬的长枪一般。

　　随后杜天杨手里长枪向下一挥，那由魔云凝聚成的魔龙忽然向下俯冲而来。远处看，这魔龙简直就是一杆百米多长的黑色长枪从天际笔直的向着墨残刺了下来。

　　此时的墨残忽然感觉身上压力一轻，不过还不等他缓口气，那魔龙的锋利的独角已经到了墨残的头顶。看着这致命的一击，墨残吐气开声随后身子一斜竟然双手握住了那刺下来的锋利独角。然后墨残身上的水墨战甲上的所有墨痕忽然像活过来一般竟然全都附着在了墨残的双臂上，得到这墨痕的加持，墨残奉起全身的力量，竟然把那魔龙给摇动了起来。

　　不过就在这时，只见原本站在不远处的杜天杨身上银光一闪，人已经瞬间消失，在划出一道银光之后，人已经出现在了墨残的身后，同时手里的银枪已经贯穿了墨残的头颅！

　　这时，另一边的战云义的破道坠仙棍也狠狠地轮在了绝刹的后脑之上，绝刹瞬间变晕厥了过去。原来在得到老王心灵通知的时候，战云义便开始准备自己的绝招，就在绝刹愣神的时候，战云义忽然几个起落卡来了与绝刹的距离。

　　看到对手忽然远离，绝刹在回过神来的时候也感觉到了不妙，不过他刚刚那手里长剑舞出一道剑幕的时候，从他的身体两侧忽然凭空出现两根一米多粗五米多长的巨大金柱，这两根金色柱子出现之后直接就向着绝刹撞来。

　　猝不及防之下，绝刹只来得及用两把剑一左一右的挡住了那两根柱子。可是那两根金色柱子在被绝刹挡住之后，忽然从柱子上面流转开无数的金色符文，这些符文就像是游动的长蛇一般全都附在了绝刹的剑身上并且向着绝刹游动而去。

　　绝刹见势不妙，全身猛然爆发出凌厉的剑势与剑意，受到剑意的阻挡，那金色的符文只能盘踞在剑身又无法再进分毫！


第一百七十一章 妖神全灭！

　　可是当绝刹以无上剑意刚刚阻挡住那金色符文的时候，忽然心头感觉到一阵危机，可是纵使心有所感，可是奈何那两根巨柱力量太过强大而且那金色的符文更是有一种禁箍的作用，这就好像是两根绳索绑在了绝刹的两只手臂之上，一左一右的让绝刹动弹不得。

　　情急之下，绝刹只能勉强双腿反向用力，希望可以踢中身后袭击过来的战云义。可是在身体被禁锢的情况下想踢中战云义，这简直是不可能。所以当绝刹一脚落空之后，在后脑处就传来了一阵剧烈的疼痛随即伴随着强烈的晕眩。

　　看到自己的一棍子直接毫无阻隔的抡在了绝刹的后脑之上，战云义舒了一口气随后连忙念动口诀撤去了那两根巨柱。不然恐怕在有几个呼吸，战云义就得灵魂力量透支过度而直接昏迷了。这两根擒仙柱同样是上古的神物，威力很大，除了手持天碑的界主之外，全都可以禁锢。但是根据对手实力的不同所耗费的灵魂力量也不尽相同，所以禁锢这个和自己实力相当的绝刹，战云义也绝不轻松。

　　不过就在战云义收回擒仙柱并且眼看着绝刹的身体倒下去的时候，忽然感觉到胸口一凉，随后震惊的目光中，战云义看见一柄长剑透体而出。而再次抬头看向绝刹的时候，发现刚刚那慢慢倒下的人影此刻竟然在逐渐的变得越来越淡很快就消失不见了！

　　战云义知道，自己中计了。感受到胸口那长剑上不断传来的充满毁灭意志的剑意，战云义一阵的后怕，只有这长剑再向右偏移那么一丁点，自己觉得就会立刻毙命，因为那里正是灵魂结晶的所在。

　　可是就算如此，但那长剑距离灵魂结晶实在太近了，那强大的毁灭剑意正在不断地冲击着战云义的灵魂结晶。虽然在融合了九道法则之后灵魂结晶也会进化为神晶，但是却还是比较脆弱，最多再有三次冲击，战云义必死无疑。

　　但是此刻的战云义毫无办法，被那毁灭剑意的冲击弄得全身都在剧烈的疼痛，根本没有办法阻止身后的绝刹。难道只能闭目等死了？

　　不，不能这样。战云义忽然猛的向前一窜，想依靠前冲之力让身体离开长剑，这样暂时就不用担心那剑意会毁灭了自己的神晶。可是绝刹怎能让他如意，在身后紧紧的一步跟随着，但是就在战云义继续踏出第二步的时候，忽然感觉倒脑后一阵冷风，随后插在胸口的长剑便似失去了主人的控制一般停下了剑意的冲击。

　　感受到剑意冲击停了下来，虽然不明白是怎么回事但是战云义心里却是一阵阵的庆幸和后怕。既然剑意冲击停了下来那就代表着绝刹已经死了，不然那冲击不会停止。而此刻战云义的情况依旧很危急，那神晶已经到了即将崩溃的边缘。

　　于是战云义甚至来不及回头看一眼绝刹的尸体或者看看是谁帮了自己，而是直接原地坐下并且在怀里掏出一颗金色的丹药迅速的吞服了。然后全神贯注的开始修复神晶受到的创伤。

　　这下，万妖国的五位妖神还在战斗的，就只有焚烟一人了。而这样的结局不论是对于焚烟还是邪君来说，多多少少都有些不可思议。五人对五人，而且实力境界都极为相似，可是结果竟然是五妖神三死一晕，可是对方的四个人只是有些消耗过度。

　　别说焚烟心里惊讶，就连邪君也是有些不解。虽然刚开始邪君对于自己这一方信心十足，可是也没想到可以无损的灭杀掉对方四人。而且看目前的状况，很有可能焚烟也会被自己击杀。

　　虽然看似是因为一开始老王的突然爆发为自己这边创造了机会，可是隐隐的，邪君的心中总觉得有什么不对！但这种感觉又太飘渺了，不论感觉怎样，事实就摆在眼前，五妖神确实是被自己等人斩杀了三位，打晕了一位。

　　就算这是万妖国的什么阴谋，这样的代价也太大了。而且如果真的是以牺牲五妖神为代价的阴谋，那也不是邪君可以看破或者破解的。于是，邪君压下心头的疑惑，而是全心全意的准备着最后一个步骤。一旦这一步完成，那这焚烟纵有莫大本事也难逃一死了。

　　当下，最后一个法决完成，邪君忽然一声高喝，随后在虚空中猛然现出身形，随后带起无数的幻影之后袭向了在原地保持着高度警戒的焚烟。看到邪君忽然正面冲了过来，焚烟虽然心生疑惑但是邪君的速度太快已经让焚烟无暇思考。

　　手指一动，焚烛令上原本就燃烧着的青色火焰再次大盛，最后燃烧的火焰形成了一具火焰的青色盾牌，同时焚烟右手虚空一握，那青色火焰竟然又形成了一把火焰长剑。左手的火焰盾牌侧身一挡，便架住了飞冲过来邪君手里倒握着的匕首。

　　就在匕首刺在盾牌上的瞬间，火焰盾牌上忽然火光大放，整整九条火龙在盾牌上以一个极快的速度暴冲而出然后瞬间便把邪君卷了起来。同时焚烟右手握着的火焰长剑狠狠一切，直接把邪君从腰部一分为二。

　　可是在腰斩邪君之后，焚烟并没有放松警惕，相反的更加的谨慎了。因为焚烟很清楚堂堂邪君不可能这么容易就死了，刚刚那绝对是分身。可是一手持盾一手持剑就这样足足一刻钟的时间可是却什么动静都没有，难道刚才真的是邪君的本体？

　　想到此，焚烟猛然转头看向身后那具被自己腰斩并且被焚烛令青色火焰燃烧着的尸体上面，可是这一眼，让焚烟吓了一跳。因为焚烟看到原本两截尸体所在的地方已经空空如也，当下焚烟心头猛跳，心中顿时觉得不好。

　　可是还没等他转过头，就已经感觉到了一把冰凉的匕首抵在脖子上。只有自己稍有异动，这匕首绝对会毫不犹豫的切下自己的头颅。可是焚烟也不会坐以待毙，在感受到匕首架在脖子上的瞬间，浑身忽然腾地一声，爆开了一大团的青色火焰。

　　焚烟虽然不知道为什么邪君不但没有死反而还会出现在自己身后，但是这没有让焚烟慌乱，所以在第一时间就爆开了那青色的火焰，希望可以凭借火焰的恐怖来逼退邪君。可是让焚烟惊骇的是，在火焰爆开的同时，邪君竟然不躲不避甚至一点反应都没有直接承受了那火焰的爆裂。

　　不过让焚烟惊骇的不是邪君没有躲避，而是当火焰爆开之后，邪君竟然一点事都没有，反而他的身体竟然在吸收那些火焰。这样怪异的场景焚烟可是从未见过，自己最大依仗的火焰，竟然对邪君已经不起作用甚至反倒被其吸收了。

　　原本一直镇定的焚烟，第一次有了慌乱的神色。之前就算是其他三位妖神战死一位妖神昏迷的时候，焚烟都没有慌乱，因为他对自己的焚烛令有着巨大的信心。只有焚烛令还在，哪怕是他一个人面对五位黄泉战将他也不惧，虽然并不一定可以击杀五人，但全身而退却是没有一点问题。

　　感受到脖间那冰凉的匕首，焚烟心头一阵的心灰意冷。可惜邪君已经不给他任何的时间了，手中匕首一抹，焚烟的头颅冲天而起。随后邪君正手握着匕首在焚烟的无首尸身的正面反手一刺，那神晶顿时破裂，并且庞大的灵魂能量直接就被那漆黑匕首给吸食一空然后转化为精纯的灵魂能量反馈给邪君。

　　深深的呼出一口气，随后邪君直挺挺的倒了下去。不过在倒下去的时候，邪君精芒闪动的双眼有意无意的看了看之前五妖神站立的那处石山的凸起处，若有所思！

　　就此，黄泉五战将零死换来的却是万妖国五妖神的四死一晕。但是五战将虽然没有死亡任何一人，但是五人或多或少都受了不同程度地伤。

　　特别是刀客老王因施展混沌巨人变时间太久导致灵魂几乎消耗殆尽，而战云义则是被绝刹剑意破坏了神晶，也是重伤。殇胜与杜天杨伤势不重，恢复一下就好。

　　至于邪君，则是被青色火焰入体，虽然他用了特殊的方法让身体不但免疫了火焰伤害甚至可以吸收火焰，但是这青色火焰确实太过霸道，依旧把邪君的体内烧的乱七八糟，如果不能在短时间内彻底炼化，恐怕邪君不死也会成为一个废人！


第一百七十二章 守护者！

　　就在刀客老王战云义和邪君三人原地盘坐恢复伤势的时候，因为殇胜与杜天杨伤势较轻所以两人便攀上了那石山，想把之前被五妖神带上去的妖无梦带下来。可是当两人到达那一处石山凸起之处的时候，却发现这里空无一人。两人又仔仔细细的寻了一遍，发现确实是不见了那妖无梦。看来这妖无梦是趁着十个人大战的时候醒了过来并且迅速的逃离了，现在根本就不知道他是什么时候逃的或者逃去了哪里，就算想追也没有办法。

　　二人跳了下来，把妖无梦不见了的事情对邪君说了一遍，没想到听到妖无梦不见了，邪君竟然显得很吃惊。不过并没有多说什么，而是向战云义要了一颗金色的丹药努力的集中精神开始炼化那青色火焰了。

　　这青色的琉璃青烛火真的是太过霸道了，虽然已经失去了焚烛令的支持，但是那被邪君吸收的琉璃青烛火依旧在顽强的燃烧着。这时的邪君已经有些后悔了，刚才自己一时异想天开想凭借秘法把那琉璃青烛火收为己用，可是自己还是小看了这火焰啊。

　　不过吞服了那金色丹药之后，虽然暂时没有完全炼化这琉璃青烛火，但是也压制在了体内，等以后再慢慢炼化就是。而这时的老王与战云义也都恢复了一些，最起码走动什么的是无大碍了。但是要想彻底恢复，还是得花一些时间的。

　　看见几人都没什么大事，除了战云义的神晶受损恢复起来毕竟困难。邪君把其余四人招在了一起，当然，在这之前殇胜与杜天杨已经把那三位身死的妖神的神晶挖了出来，然后把那位被殇胜的星沉神龙直接轰击在身上但是却没有死的楚战给绑了起来。

　　值得一提的是，几个人的战斗中，也只有殇胜是活捉了对手，其余几人无一例外全都是把对手杀死了。

　　捆绑好了那依旧昏迷的楚战，五个人围坐在了一起。邪君看了看几人，随后忽然哈哈大笑道：“不愧是五邪君的兄弟，一人未损，完败万妖国五妖神。这说明咱们兄弟果然是最厉害的！”

　　说完，剩余的四人也都露出了笑意，特别是老王，先是击败妖无梦，把他打得丧失了战斗力，随后又诛杀了五妖神之一的寒绫，虽然自己也受伤很重，但好歹是性命无虞。可以说这一次黄泉五战将是大获全胜！

　　顿了顿，邪君继续道：“不过，大家也不能太小看了那五妖神。现在我把我发现的两件事说一下，你们就知道我为什么这样说了。首先，咱们之所以可以完胜，我怀疑是咱们的守护者出手了！”

　　这一句话无疑是惊起了四人的疑惑，守护者？那可以仅在界主之下的强悍存在，他们黄泉五战将虽然见过界主大人多次而且是直属于界主，但是对于那守护者，五个人也只是听说过却从未见过。

　　因为守护者，是黄泉世界最神秘的一个人，实力强大但是没有任何人见到过。有传说说守护者可以是黄泉世界的任何一个人，有可能是个守城的小兵，有可能是个普通的居民，也有可能就是你身边的朋友，甚至还有人说守护者就是黄泉世界的界主。

　　但不管怎么说，守护者的身份，都是无比的神秘。不仅仅是黄泉世界这样，其余几大神国都是这样，都有一位神秘至极的守护者存在着。而听说当年被联手灭掉的御土界的守护者，就是一位普普通通的宫女，当众人击杀了御土界的界主之后，那宫女忽然发难，一连击杀数十位界主级别的强者。

　　最后要不是几位界主以镇界天碑镇压，恐怕那位守护者可以击杀完众人在匆匆离去。由此，足可以看出神国的守护者的实力有多强。而黄泉世界的这一位，更是比御土界那位只强不弱。

　　“老大，你是说那位叫做星沉的守护者出手了？可是，她怎么会帮咱们呢？”

　　“很有可能，因为在我与焚烟刚刚交手的时候我忽然感觉到有人破开空间出现在了那石山之上，而且妖无梦就是那时候逃走的。不仅仅是我，恐怕焚烟也察觉到了！”

　　“老大说得对，我也感觉到了。之前我与那绝刹对战的时候，我因为大意被绝刹以分数骗过，所以被他的长剑透胸而出，就在我的神经即将被他剑意毁灭的时候，我忽然感觉背后一道凉风，然后绝刹就死了。现在看来，救我的，觉得就是守护者大人。”说话的，正是战云义。

　　听到战云义如此说，其余几人都点了点头，因为那时候几人都在和自己的对手生死相搏并没有人出手救他。邪君拍了拍战云义肩膀问了问伤势如何，最后继续道：“那这件事就可以肯定了，既然守护者大人已经出手，那这件事就不是咱们可以插手的了。所以一会收拾一下就回界主大人那里复明吧！”

　　“这件事确定了，我还有一件事，那就是咱们刚刚面对的五位妖神，很有可能并不是他们的本尊！！”

　　这话所带来的惊讶，比刚才说守护者大人出手还要让众人震惊。不是本尊？那是谁？而且本尊又在哪里？难道去追杀小公主去了？

　　“不过你们也不用太惊讶，我也是猜测。一来那万妖王就算对于小公主再重视但是应该也舍不得让五位妖神自杀来到黄泉世界，那万妖王应该很清楚，只要他的人来到这里那就绝对没有再回去的希望，而且他也不可能自己降临这里带回五人，不但界主大人肯定会直接出手。”

　　“二来，那五妖神可是于咱们五个齐名的存在，就算有守护者出手但是应该也不可能就这样全灭了。咱们这个实力境界，谁没有几样压箱底的绝招？可是他们五个呢？根本就没有施展什么绝招就被灭杀了，你们决定是因为没机会施展么？”

　　经邪君这么一说，几个人仔细一想还真是，虽然几个人打得很辛苦，但是对手的实力明显差了几分，而且都没有施展什么恐怖的绝招，就算是因为老王的突然爆发让他们乱了心神但是也不至于如此的不堪。

　　“不过最让我怀疑他们不是本尊的原因，是因为我击杀焚烟之后，他的兵器焚烛令，竟然自动消失了。认了主的上古神物，一旦主人身死就会变成封印状态但绝不会凭空消失，所以，这五个人并不是本尊的猜测，很可能是真的！”

　　一下子，几个人都有些沉默，之前胜利的喜悦已经不知不觉间散去了。

　　“干嘛啊？至于这样么？不是本尊怎么了？既然他们的分身咱们能灭一次，那他们的本尊来了咱们照样灭。怕什么啊，再说了，也不一定分身的实力就不如本尊，而且这一次他们全灭实力肯定受损，以后就更不可能是咱们的对手，你们说对不到？”

　　年龄最小的战云义最前受不了这样的沉默了，在他看来，管你是分身还是本尊，来了照打，能灭你们一次就能灭你们两次。

　　听他这么一说，几人的心情有了些好转。邪君趁机又说了些鼓舞士气的话，随后五个人收拾了一下战场，然后便直接向着月黄泉所在的黄泉宫飞去。

　　不论如何，五个人的任务算是完成了，成功的阻截并且击杀了万妖国派来追杀小狐狸的援军。而且之前除去老王的四个人还特意去了一趟黄泉世界的边缘处巩固了黄泉世界与万妖国的那一处空间通道，所以才会比老王晚到了那么长时间。

　　虽然还有些疑惑，但是此间事，也算是了了。

　　而此时黄泉世界的十大内城之一的万妖城，也就是万妖国的人死后在黄泉世界建立的城市的城主府底下的一座迷失中，忽然凭空出现了一个人，这人手里提着两把巨大的长剑，正是那妖无梦。

　　原来他在邪君几人到来的时候已经醒了过来，然后趁着几人混战的时候以焚寂剑划开空间逃到了这万妖城的底下密室之中。但是穿梭空间对于灵魂力量的消耗太大，所以此刻妖无梦，已经濒临死亡！


第一百七十三章 大人物计划

　　就在妖无梦刚刚出现并且倒地昏迷之后，这密室的大门忽然被一个人推开，随后一位身穿着宽大的青色道袍的中年人出现在了这密室之中。这中年人刚一出现，便迅速的快步走到了昏迷着的妖无梦的身边，连忙检查了一下伤势，发现妖无梦虽然重伤垂死但是还有一息尚存。

　　扶着妖无梦站起并且放与密室中央处的一个紫蒲团之上，并且封了妖无梦的几个穴道然后把他扶正，看上去就好像是妖无梦自己盘坐在那里，端端正正。

　　随后，这中年人便在袖中掏出了两封书信，一封放置于盘坐于地上的妖无梦的身前，另一封则是放进了密室中的一个木盒之内，随后盖上了木盒的盖子，然后这个木盒便被机括的力量带到了某个地方。

　　布置好了这个，这中年人面向着东面的方向跪了下来然后重重的磕了九个响头，并且嘴里喃喃道：“大人物计划五号，影子，今为救少主妖无梦，破例使用灵魂传承，如果对少主造成什么影响，还希望大人原谅，五号也是不得已而为之，不然少主性命不保！”

　　说完，这个中年人长舒了一口气，眼中带着一丝的解脱和留恋，两种复杂的情绪交织在一起，让这中年人显得有些矛盾。但是转眼看到盘坐于地上的妖无梦的时候，那留恋的情绪慢慢的越来越淡，不过就在那情绪即将消散的时候，这中年人像是忽然间想到了什么，随后在怀中猛然掏出一物，这掏出的东西像极了一颗树种。

　　看到这颗树种的时候，这中年人忽然露出了笑容，随后眼神一狠，随即脸上的表情变得异常的扭曲，看这摸样，似乎是刚刚经历了什么透入灵魂深处的剧痛。但是这剧痛之下他竟然连哼都没有哼一下。

　　剧痛之下，这人的面目却极为的坚毅。然后慢慢地张开嘴，在嘴里吐出了一个拇指大小的泛着紫光的神晶！但是这神晶却并不完整，很显然是这中年人用灵魂力量在体内把神晶硬生生的挖下了一块。

　　这一小块神晶刚一出现便化为了一团紫光飞进了那颗树种之内，看到自己这神晶顺利的融合进了树种，这中年人脸上因为剧痛而扭曲的面孔也有了些缓和。

　　随后这人屈指一弹，这树种便融入了密室的地下之中，很快就消失不见了。做好了这一切，中年人才如释负重一般，全身缓缓的散发出一道道的紫色的柔和的光芒，这些光芒刚一出现便全部灌注进了盘坐于紫蒲团之上的妖无梦的身体里。

　　这样的传承，很耗费时间，特别是其中接受传承的人十分的虚弱。不过却并没有什么大的危险，所需要的，仅仅是时间而已。

　　一说起时间，现在最需要时间的不是别人，正是依旧在无边无际的森林里向着一个方向狂奔的孙悟空与犀照二人再加上那只小狐狸。

　　当日在刀客老王的帮助下三人顺利的逃了出来，随后便选了一个方向三人没命的狂奔，不单单是想逃走，更是因为孙悟空与犀照很清楚，距离至尊池的开放已经没有多少时间了，可是现在三人却还在这不知名的森林中兜兜转转，这怎能不让二人着急？

　　一旦错过了这一次的至尊池，两人可没有时间等到下一次的开放。所以两个人白天就骑着小狐狸，晚上就两个人轮流背着小狐狸，几乎是日夜不停的狂奔着。

　　狂奔中的三人，当然不知道原来所在的地方在他们走后又发生了那般可怕的战斗。不过也幸好他们不在场，不然就算是不小心被余波波及到了，那也是个悲伤的事。虽然孙悟空与犀照实力不凡，但还是缺少时间来成长。

　　犀照还好，毕竟曾经达到过实力的顶点，是曾经站在巅峰的人，但是孙悟空可就不一样了，就算在盘古界，孙悟空也没有达到实力的巅峰。

　　就这样一连不眠不休的狂奔了整整七日，终于在这一天，三个人冲出了这片森林，当冲出了那连绵不见天日的无数巨大的树木的时候，孙悟空与犀照忽然有种再世为人的感觉。没有在原是丛林中行走的人是无法体会那种感觉的。

　　整整七天，都是在一种茫然无知的情况下没命的奔跑，日夜不停，这种紧张感压迫感和迷茫感很容易让人精神崩溃的。那是一种整个世界都消失了的感觉，不过性格孙悟空与犀照都非常人，虽然也有些要忍受不住，但还是顺利的出了这森林。

　　用孙悟空的话来说，这感觉比当年压在五指山下还要让他不爽。至于小狐狸，从始至终就没什么感觉，自从醒来，就好像忘了之前发生的一切，没有恐惧没有焦虑，在这七天的时间就算是背着孙悟空与犀照狂奔也是一脸悠闲的模样。

　　犀照推测，小狐狸的失忆症恐怕越来越严重了，她肯定是已经彻底的忘记了昏迷之前的事情，甚至忘记了自己的目的。

　　对于小狐狸的失忆，两个人都没有什么办法，唯一的希望就是赶紧到达至尊池然后让小狐狸接受洗礼，也许只有在晋升的时候那宇宙无穷的造化之力才可以有机会让小狐狸恢复把。

　　不再多想，两人一狐狸在冲出了那庞大的原始森林之后，眼前出现的是一片碧绿的草原，绿油油的青草最高也只到膝盖，手搭凉棚向远处望去，孙悟空看到几乎是在视线的尽头，似乎有一条大河在这片草原上奔腾而过。

　　犀照虽然没有孙悟空的火眼金睛，但是显然也修炼有另一门高明的瞳术，也是远远的望见了那条大河。

　　“猴子，我怎么感觉这个地方，我好像有些印象，但是却想不起来！”

　　出了那森林，孙悟空的心情也轻松了起来，当下又四处望了望，见四周全都是一望无际的大草原，随后就直接仰身躺在了地上。

　　“这要是我的花果山，就算在山里呆上几千年我也愿意，可是这鬼森林连颗果子树都没有。你先想着，俺要眯一会了，没想到俺老孙竟然有一天会怕了森林！”

　　说完，也不管其他，直接躺在地上呼呼大睡。而犀照也是疲惫不堪，再次谨慎的四周探查了一番，发现并没有什么危险之后，也是倒地睡了下去。而那小狐狸却是不知疲惫一般，依旧在旁边蹦蹦跳跳的，偶尔扑扑蝴蝶又或者绕着孙悟空与犀照绕着圈子。

　　睡梦中，孙悟空似乎来到了一个很熟悉的地方，就像犀照说的那样很熟悉但是却想不起来什么时候见过。就这样，孙悟空独自一人在那地方慢慢的前行，忽然间感觉到天地一阵的晃动，随后在九天之上出现了一尊金色的丈六佛陀。

　　这佛陀身坐九品莲台宝座，身上佛光大盛，垂下的双耳很长，不过最让孙悟空在意的，却是那佛陀的手里，正握着四个人。孙悟空连忙定睛一看，发现那四人正是自己的师父唐三藏，师弟猪八戒沙悟净和小白龙。

　　看到师父师弟被这佛陀抓了，孙悟空当时就暴跳如雷，怒喝一声提了金箍棒便直冲而上，欲救出师父师弟几人。

　　可是当他刚刚飞到一半的时候，那佛陀忽然哈哈大笑，随后另一只手掌一翻，从九天之上又出现了一座巨大的山峰，这山峰直接向着孙悟空当头砸下。

　　孙悟空想躲，却发现自己的身体根本不听使唤，眼看着那大山越来越近，然后直接撞在自己的身上把自己砸落在地并且压在了自己的身上。

　　这大山十分的沉重，可是孙悟空力气也很大，就在他刚刚挣脱一丝的时候，天上那佛陀忽然画出一个分身然后这分身直接与大山融在了一起。

　　这下子，孙悟空是如何也无法挣脱了。

　　这大山越来越重越来越重，渐渐地让孙悟空有一种窒息的感觉。猛然间，孙悟空醒了过来，才发现原来是在做梦，可是，既然是做梦，为什么自己感觉好像真的被什么压在身下？


第一百七十四章 小女孩！

　　在梦中惊醒的孙悟空，原本以为被五指山压住那是自己的一场梦，结果醒来之后发现自己神的被什么压在了下面。孙悟空睁开双眼，发现眼前一片黑暗，而且由于自己是平躺在地上所以此刻四肢和身体都被压着，无法移动。

　　这时孙悟空有些慌了，毕竟梦里的场景太过真实而且有过原来被压在五指山下的记忆，这让孙悟空深深的知道被镇压是多么痛苦的一件事。

　　不过心头虽然有些慌乱，可是孙悟空并没有坐以待毙，而是慢慢尝试着活动了一下手指。这时孙悟空发现手指可以动，而且手指似乎触摸到了什么毛茸茸的东西。随后慢慢的扭动双臂，发现压着自己的东西虽然沉重但是并没有什么封印来禁锢自己的行动，因此慢慢扭动着身体，孙悟空的幅度越来越大。

　　终于，孙悟空觉得时机成熟，暗自运起全身的力量，同时双臂做了好发力的准备。可是就在孙悟空刚刚运气全身力量准备推开身上压着的时候，忽然感觉到身上一轻，随后眼前大亮。

　　猛然睁开双眼，孙悟空忽然就怔住了。因为他看到眼前正站着一个人，是犀照。而且手里提着一样东西，恩，是小狐狸！看着犀照那已经是在强忍着的笑意，孙悟空哪里还猜不出是发生了什么！

　　当下，便恶狠狠的站起身，刚准备去揪小狐狸的耳朵，可是小狐狸却被犀照提着向后退了两步。“我刚睡醒的时候还以为你失踪了。哈哈哈，后来忽然发现小狐狸的屁股后面多出了一条猴子尾巴，当时我还以为小狐狸肚子饿了然后把你吃了呢。”

　　说完，犀照再也忍不住，把小狐狸丢在一边，开始哈哈大笑。这时小狐狸也醒了过来，看那迷茫的样子，似乎还不知道自己干了什么事，而且还下意识的用两只前爪摸了摸身下。

　　看到小狐狸竟然把自己当床垫而且还意犹未尽的，孙悟空顿时怒火中烧，直接就跨步走过去然后对准小狐狸直接一跳就准备躺上去。结果小狐狸虽然刚刚睡醒不过动作却是极快，孙悟空人还在半空的时候小狐狸就已经窜出了老远。

　　在犀照快要笑疯了的目光中，孙悟空直接摔在了地上。

　　“猴子，哈哈哈，别闹了，跟一狐狸生什么气啊，而且她的速度你又不知道，让你一条腿你都追不上！”

　　而远处的小狐狸似乎听到了犀照的话，当真的抬起了一条前腿，用三条腿依旧健步如飞的奔跑了几圈。差点把孙悟空给气死。

　　一番打闹之后，几个人稍稍休息了一下，孙悟空忽然问道：“犀照，你今天心情似乎不错啊？是不是想起了这里是什么地方？”

　　“没想到你这猴子还蛮有眼光的，看在你这么诚心问我的份上，就告诉你吧，这片大草原叫做希望平原。也许我这么说你感觉不到什么，但是你要记住，希望大平原还被称为至尊的花园！就是说，走过这片草原，就能到达至尊池了！”

　　“啊？真的？不会诓我吧？这么快就到了？”

　　“是啊，我也没想到，当日小狐狸选择逃命的方向正好是至尊池的方向，真不知是她故意的还是无意的。不然就凭咱们两个恐怕真的来不及了！”

　　这个消息让孙悟空十分的惊喜，现在距离至尊池的开启还有一个月左右，穿越这片草原，也就几日的时间，也就是说两人虽然被一些事情耽搁了，但是最后竟然被预期的要早上一个月到达。

　　真的是祸福相依啊。足足提前一个月，这样一来不但有足够的时间恢复一下身体而且还可以仔细的探查一下至尊池的情况。毕竟黄泉世界的至尊池可不是等闲之地，里面凶险异常。听说不但有至尊池里面自然生成的魂兽而且池子里的宇宙造化能量更是极为强横，就好似空间乱流一般在至尊池里面横冲直撞。

　　如果没有准备之人被宇宙造化之力撞到，那觉得会被那庞大的力量直接撑爆。所以前期的准备，是万万不可以缺少了的。原本两人十分担心时间不够到时候准备不足就进入至尊池，现在这一切，都不再是问题了。

　　稍稍休息之后，两人一狐继续上路，而目标就是之前孙悟空火眼金睛望见的那一条横贯整个希望平原的大河。只要度过那条大河再走上三四天，就可以到达至尊城了。至尊城，同样是十大内城之一，而且是十大内城之中实力排名前三的大城。

　　与其他内城不同的是，这座至尊城是直属与黄泉世界的，不像其他几座内城大部分的人是外面的几大神国和高级世界。而且至尊城十分神秘，只有每次至尊池开放的时候至尊城才会出现。

　　相传至尊城内所有人全部都是七纹至尊以上的强者，当然，那些外来的为了进入至尊池的人则不算。而且至尊城的城主更是神秘，其神秘程度不比黄泉世界的守护者差多少，所有人只知道城主是个女的，但是样貌，年龄，能力全都不详。

　　就连其他几大内城的城主对此也是一无所知！虽然今年负责开放至尊池的是由高级世界化雷祖界所控制的城池化雷城，但是至尊城依旧如期开放，那些不属于化雷祖界的人则纷纷进往至尊城或是休息或者做着最后的准备。

　　十年一次的至尊池开放，每一次都会有两大内城共同主持，一主一辅。而且每一次进入的人也会有限制，三千人！这三千人，并不包括七纹以上的至尊，只是那些需要借助至尊池里的造化之力突破瓶颈的六纹圣者！

　　虽然如此，这三千个名额也确实太少了。对于拥有数以千亿的黄泉世界来说，三千人真的是太少了。

　　所以在至尊池开放的前十天，将要在所有到达之人中进行选择，最后选出三千人在开放之日进入至尊池。其余的人，只能打道回府，当然如果你选择继续逗留也没人会阻拦而已。

　　至于这种选择，则是相当的残酷。

　　但是即使这样，也无法阻止每年来此的人们。不过像孙悟空与犀照这么晚才到达的，却确实很少了，但是也不能说是没有。因为此刻孙悟空与犀照就遇到了一个人，额，应该说是遇到了一个小女孩。

　　这个小女孩是小狐狸首先发现的，当时孙悟空与犀照一边说说笑笑一边赶路，而小狐狸则在二人的身后扑蝴蝶，当某一次小狐狸扑蝴蝶回来的时候，背上就多了这么一个小女孩。这小女孩看样子只有八九岁，穿着一身粉色的衣衫，粉琢玉砌的脸蛋十分的可爱。

　　当小狐狸第一次背着这个小女孩在孙悟空与犀照身前窜过的时候二人都以为自己眼花了，这可是希望大平原，茫茫的草原上哪里来的小女孩？

　　可是当小狐狸第二次跑过去的时候，两人同时对望了一眼然后又同时叫停了叫狐狸。小狐狸很听话的踮着脚走到了两人身前，而她背上依旧做着一个笑呵呵的小女孩，小女孩手里捏着一只大蝴蝶。

　　“小狐狸，你知道你背上有人不？”这是犀照问的。

　　小狐狸兴奋地点了点头！

　　“额，那人哪来的？”

　　小狐狸仰起头似乎是想了想，随后猛地摇了摇头。

　　“哎呀，大叔你直接问我不就好了。我又不是不会说话，我叫草莓，是要去至尊池的。既然咱们碰到了，那就正好顺路了！”

　　说完，一拍小狐狸的头，小狐狸满脸兴奋的带着这个叫做草莓的小女孩，蹦跳着走远了，只留下孙悟空与犀照面面相觑！


第一百七十五章 器中世界！

　　虽然不知道这个小女孩是什么来头，但是孙悟空和犀照都可以很清楚的感觉到这个小女孩并没有什么恶意，对于这一点，两人可都是非常的自信。

　　有些无奈的苦笑，似乎自从遇到这小狐狸之后一路就没有顺利过，希望这次捡到的这个小女孩，不会带来什么厄运吧，或者说，希望这个小女孩可别再又是什么什么公主，那样的话两个人真的会吐血的。

　　大声的叮嘱了小狐狸几句，大概就是不要跑太远也不要跑太快，这小狐狸的速度二人可是很清楚，一旦她高兴起来随便一抬脚两个人就得追上半天。前面的小狐狸听到犀照的叮嘱，也很听话的没有继续往前跑而是带着那个叫草莓的小女孩又转了一大圈在两人侧面跑了过来。

　　就这样，三个人，不，是两个大人一只狐狸一个小女孩就这样继续上路了。不过这回却都是小狐狸在前面带路，那小女孩似乎对这里很熟悉，指挥着小狐狸这里跑来那里跑去的，完全不知道疲惫，而小狐狸更是一直处于兴奋地状态。看这样子，两个人倒是已经成为了十分要好的朋友了。

　　两天之后，到达了之前看到的那一处大河，原本还有些犯愁怎么渡河的孙悟空与犀照，在趾高气扬的小狐狸的带领下向上游走了大概半天竟然看到了一座木桥。没想到在这草原上竟然还会有桥，看来这是特意为那些准备前往至尊城的人准备的。

　　毕竟那条大河确实很汹涌而且前往至尊城的人大多都不会飞行，如果没有这座木桥恐怕只能在河里游过去了。

　　毫不怀疑，小狐狸不可能知道这座木桥，那这肯定就是那个小女孩告诉小狐狸的。这两天，对于小女孩的存在，孙悟空与犀照也都慢慢接受了。因为就算不解释也没办法，如果这个小女孩是想害他们，就凭借让孙悟空与犀照都无法探查的实力，而且还可以把恶意隐藏的滴水不漏，这样的人如果想害他们，两人根本不是对手。

　　所以也就随便她了，也许这只是她一时贪玩，等她玩够了没准自己就走了。不过值得一提的是，就在昨天夜里孙悟空忽然感觉倒金箍棒的器内世界一阵波动，两人猜测应该是镇界天碑自动破开空间回到了器中世界之内。

　　而且让孙悟空惊喜的是，一直以来被黄泉世界禁锢的金箍棒的器中世界的壁垒竟然有了裂缝。当时刚出现在这黄泉世界，不对，是孙悟空刚刚找回自己的意识的时候就以神识探查了金箍棒的情况，那时他发现不论自己怎么努力，神识都无法再进入金箍棒的器中世界，无法得知里面的情况。

　　而且后来担心里面的计蒙与英招出什么问题，所以一直没有擅自打开，而且，最重要的，孙悟空内心十分的害怕，一旦自己打开金箍棒的器中世界，发现的并不是两个人而是两具尸体。孙悟空记得很清楚，当日自己相助计蒙与英招共同对战镇元大仙，可是最后镇元大仙却选择了同归于尽。因为计蒙与英招重伤垂死所以自己打算把他们先收进金箍棒里面等大战结束再进行救治。

　　哪知道不但没有救到他们反而自己都被斩杀，现在跑到了黄泉世界而无法离开。想到此，孙悟空不禁十分的安然。

　　人参果树与七宝妙刷树合成的镇元菩提宝树现在还留在自己的身体里，可是镇元子老哥却已经不在了。如果再发现英招与计蒙也死了，那孙悟空真的觉得自己会崩溃掉。

　　不打开器中世界，孙悟空就还有些希望，也许英招与计蒙后来伤势好了现在还活着。这算得上是一种自我欺骗吧，而且孙悟空也一直有一个借口安慰自己，那就是如果贸然打开，黄泉世界的规则可能会直接抹杀计蒙与英招，毕竟这个世界是不允许活人出现的。

　　可是，当镇界天碑自行突破那一层禁锢回到器中世界的时候，孙悟空的知道自己再也不能逃避了。所以顺着那道裂缝，孙悟空的神识就进去了金箍棒的器中世界。

　　神识刚一进入这出空间，孙悟空首先感受到的是已经浓郁到了极点的土系灵气。惊讶中，孙悟空的神识化作了自己本体的形状然后落到了大地之上。当落到大地上的时候，孙悟空再次惊讶的合不拢嘴，因为这大地之上到处都是一座座的小山。但是这些不是普通的小山，全部是由浓郁的土系灵气凝结成的土灵晶石。

　　看着那小山般大小的土灵晶石，孙悟空感觉到自己的心脏在剧烈的跳动，虽然，现在的他没有心脏。

　　在无数的晶石小山中穿行，很快就来到了第一次发现镇界天碑的那一处地方，果然，镇界天碑安稳的立于此处。一如当初第一次见到天碑时的样子，就好似从未离开过一般。不过当孙悟空的双手抚摸着天碑的时候，还是可以很清晰的在天碑上感受到了一阵阵的喜悦兴奋地情绪。

　　感受了一会，随后一个念头涌起，镇界天碑顿时缩小然后进入了孙悟空的体内丹田所在的位置。收回了镇界天碑孙悟空的心里终于踏实了不少。

　　随后孙悟空神识放开，开始以自己为中心向着四面八方蔓延开去。这器中世界已经很辽阔了，如果单靠自己双腿，不知道什么时候才能找到计蒙与英招。所以只有用神识散开进行地毯式的搜寻。

　　在这个世界里，孙悟空就是主宰，也许在外面的世界孙悟空的神识也就可以探出五百丈，可是在这里，只有孙悟空愿意，他的神识可以蔓延覆盖整个世界。

　　当神识蔓延的越来越远而孙悟空心里的惊讶越来越甚，到后来孙悟空都觉得自己已经麻木了。因为神识探查中发现，不但是之前发现有很多的土灵晶石，在远处更是发现了无法估量的各种晶石灵石。

　　虽然这处世界依旧是土元素主宰，空气中弥漫着浓郁的土系灵气，但是在很多特殊的地方这些土系灵气会消失的一干二净而且会被其他系的灵气代替。

　　例如在一处大湖附近和湖中，全都是精纯的水系灵气，没有一丝一毫的土系或者其他五行灵气的夹杂。而且湖中并不是单纯的水，百分之八十都是液态的水系灵气，在湖底孙悟空更是发现了整块整块巨大的水灵晶石和水灵石。

　　同样的，在一处森林里全都是木系灵气，当然森林的大地中还是有浓郁的土灵气。而且这森林中的大半树木全都是翠绿的通体呈碧玉的颜色，这是因为这些树全部是由木吸灵气催生的，里面不含一丝其他的元素，很纯粹。

　　在火山内则是纯粹的火元素，更有好几座完全由火灵晶构成的大火山。但是这些火山并没有喷发的迹象，那些纯粹火元素形成的岩浆只是在火山内部翻滚着。

　　然后，在一片山谷中，孙悟空感受到了金灵气。这些金灵气已经把整座山谷和山壁全都同化成了某种金属，而且山谷内到处可见各种各样的珍贵的金属。

　　最后，孙悟空在正南方发现了一个奇怪的地方，这是一片由五座小山包围起来的类似盆地的地方，在这盆地里，五行元素力量十分的均衡而且其浓郁程度简直已经到达了令人发指的程度。孙悟空可以想象，在这盆地里面随便呼吸一口，都足以超过在原来的盘古界修炼五十年所得来的灵气。

　　不过最让孙悟空兴奋地是在这盆地里面，孙悟空发现了十几所房屋，而其中最大的两所房屋中，正有两个人在呼吸吐纳，忘我的修炼着。这两人正是计蒙与英招。而且孙悟空还发现这两个人的实力，竟然有了极大的提升，现在两个人竟然全部有了三纹的实力了！

　　看到两人不但完好无损而且实力大进孙悟空不禁喜不自胜，因为太过喜悦不经意间流露出了一丝气息。原本闭目修炼的二人同时睁眼，眼中，是极其的不可置信！

　　这熟悉的气息，怎么很像大圣的？


第一百七十六章 至尊城

　　原本在两间木屋修炼的计蒙与英招同时睁眼，并且同样把神识扩散开。当发现这探查自己二人的神识真的是孙悟空的时候，两个人激动的浑身颤抖。不过孙悟空却用神识传音道：“你二人无事便好，我现在的情况有些特殊，你们二人先安心的修炼，过一段时间我再以神识和你们二人细说！”

　　说完之后，孙悟空的神识如潮水一般褪去，同时那化成了孙悟空本体模样的神识本源也迅速的退了出去。就在神识刚刚褪去的瞬间，孙悟空感觉到了一种独属于天地的威压和那种至高无上的宇宙规则之力向着自己涌了过来。

　　不过这威压和规则之力只是在孙悟空身上扫了一圈便慢慢的消散了，但就是如此，孙悟空依然惊出了一身的冷汗，就连旁边的犀照也是惊魂未定，连忙询问的发生了什么事。随后孙悟空一五一十把刚刚发现的事情与犀照说了，犀照听后连呼好险。

　　原来，当初孙悟空与犀照的猜测确实属实。黄泉世界乃是比高级世界还要高上一等的存在，这样的存在有着极为严格的规则。特别是黄泉世界，除了得到月黄泉允许的人之外，是不允许任何活物或者活人出现在这里的。

　　一旦出现活人活物的气息，立刻就会招来黄泉世界天地威压的灭杀和宇宙规则之力的抹杀。也多亏了孙悟空的器中世界只是露出了一条缝隙而且计蒙与英招是在金箍棒的器中世界而不是直接出现在黄泉世界，再加上器中世界里面那浓郁的天地灵气阻碍了黄泉世界的探查。

　　但是也仅仅是阻拦，并不会隔绝。刚才孙悟空如果在慢上那么一个呼吸，恐怕不但是器中世界的计蒙与英招，就连孙悟空都会被直接抹杀。

　　感受到那无上的天地威压，孙悟空与犀照都是冷汗连连后怕不止。不过两人因为太过惊骇而没哟注意到的是，那被小狐狸的九条尾巴包裹住的小女孩草莓，收回了一根粉嫩粉嫩的小手指，然后伸手摸了摸额头的冷汗，随后若无其事的继续睡了过去。

　　自始至终，小狐狸都没有一点的察觉，一直在呼呼大睡。

　　不过，虽然刚刚差点就被宇宙规则灭杀，但是孙悟空的心里还是抑制不住的狂喜。两个人不但没死，而且还实力大涨，这真的是太好了。

　　所以今天整整一天，孙悟空的心情都很好，心头的一块巨石终于放了下来。而且还在小狐狸的带领下顺利的通过那座木桥过了河，最多再有三天，就可以到达至尊城。然后好好地休整一下，再参加那个三千人的选拔，之后，就是进入至尊池然后晋级九纹至尊！

　　想到此，几个人再次加快了速度。不过这主要是指的孙悟空与犀照，因为小狐狸就算不可以加速，只有屁股一扭腿一甩都可以把孙悟空二人甩出很远。

　　原本需要三天左右才能到，结果在第二天中午的时候就已经到达了至尊城！

　　站在这十大内城中排名第二的大城的面前，孙悟空真的是被震惊了。但是，被震惊的也只有孙悟空一个人而已！

　　其余三人全都一脸我不认识这个人的样子低头默默的进了城，就只剩下城门前独自被至尊城那种霸气震慑住的孙悟空了！当孙悟空回过神来的时候，犀照等人已经走了很远，要不是还能看到小狐狸那九条雪白的大尾巴，恐怕孙悟空都找不到他们了。

　　连忙用手搔了搔头，略微掩饰了一下尴尬，然后快步的追了上去。

　　对于至尊城，犀照并不是很在意，生前犀照见过的宏伟建筑绝对不在少数，这至尊城虽然霸气，但也不会让犀照过多的在意。而小狐狸对这些根本不在乎，管你是什么城，在她眼里都一个样。而那个小女孩显然对着至尊城也不陌生，那感觉，就像是回了家一样！

　　坐在小狐狸的背上一脸的笑呵呵，丝毫没有一丝的陌生。对于这一点，犀照稍稍的有些在意。很快，孙悟空也赶了上来，再对孙悟空表达了强烈的鄙视之后，一行人便在小狐狸的带领下找了一家客栈休息。对于那小女孩对这里这么熟悉，孙悟空也有些惊讶，但是也没多说什么。只要是没有恶意，管她是谁呢。

　　进了至尊城，孙悟空感受到了一种很强烈的萧杀的气氛。这里的大街上除了行色匆匆的过路人之外，空无一人。而且街道两把的店铺和人家全都门窗紧闭，要不是进城时候在城门处看到了两排二十四位八纹至尊的守门士兵，恐怕都会以为这是一座无人的空城！

　　幸好是有那小女孩的带领，众人才在城中央的位置寻到了一家依旧门窗紧闭的客栈。不然孙悟空几人恐怕都不知道如何是好，当然，这只是孙悟空的想法，而犀照的感觉却又完全不同了。

　　对于这至尊城，犀照生前也是有所耳闻的，一座全部由七纹至尊以上的强者构成的城池，这等大手笔，在六大神国中也不多见。但是此刻犀照对于这至尊城的诡异气氛，也有些不解。

　　当下，在那小女孩的带领下，几个人进了客栈，并且在柜台处由犀照掏出了几枚八纹的魂珠。这几枚魂珠已经是几个人最后的所得了，而且还是在那大草原上特意去诛杀的几头毕竟温顺的魂兽，不然几个人身上空无一物，进了城也不好生活。

　　没想到把几枚魂珠放在柜台上的时候，那掌柜的坐在后面只看了一眼便懒洋洋的摇了摇头。不待犀照询问什么，骑在小狐狸背上的小女孩草莓忽然哎呀哎呀的把犀照拉开一边，然后在怀里掏出了一块令牌。这令牌很奇怪，看上去似乎是一个巴掌大小的小面具，而且面具上的样貌，和草莓很像。

　　那原本懒洋洋的掌管看到这令牌，顿时吓了一跳，连忙站起身双手接过令牌仔细检查了一遍，然后双手有些颤抖着把令牌恭恭敬敬的递给了小女孩草莓，并且绕过柜台站出来就打算下跪磕头。

　　而这时小狐狸的九根大尾巴却忽然伸了过去把这掌柜的托了起来，同时小女孩草莓道：“给我们开三间最好的房子，还有，你没有见过我，也没看过这令牌，知道么？”看着一个八九岁的小女孩坐在一只大白狐狸的身上居高临下的以一种上位者的口吻教训一个约莫有五六十岁的老者，这确实有点不可思议。

　　可是那老者如蒙大赦一般不断地拜谢，同时亲自在前面领路，把三人一狐一直带到了三楼中央位置的三道房门面前。

　　“大人，这三间是小店最好的客房，不知道大人还有什么吩咐么？”

　　草莓坐在小狐狸身上走了进去，而掌柜的早就眼尖在一旁推开了房门。“恩，还不错。今天开始一日三餐要最好的，都送到我们的客房。然后去准备四套进入至尊池需要的东西，记住，其中一套是给小白狐准备的。”

　　说完，看也不看那掌柜的，直接跳了下来，然后四处走动了一下。那掌柜的连连称是，慢慢的推着除了房间随后把门也关上了。出了房门，这掌柜的才舒了一口气，似乎刚刚一直处于极度紧张得状态。

　　这一松气，掌柜的就看到了在房门外一坐一走抱臂站立的孙悟空与犀照，这一下又是惊吓的够钱。这才想起一起来的不光是刚刚那位大人，这还有两位爷呢。

　　掌柜的连忙又弯腰告罪，犀照摆了摆手手道：“不用如此大礼，掌柜的，我来问你，刚刚那令牌，代表什么？难道那小丫头是个大人物？”

　　这掌柜的一听，这两位爷竟然称那位大人为小丫头，真的是吓个半死。连忙转头看了看，发现那位大人似乎并没有听到，于是一边拍了拍胸口一边做噤声的手势，然后连忙快步的下了楼。

　　掌柜的不知道再待下去自己会不会被活活吓死，今天真的不知道是幸运还是不幸，那位大人怎么会到自己这小店来呢？


第一百七十七章 荒芜之岛的试炼

　　孙悟空与犀照虽然心中有些都有些疑惑，但是也没有太在意。对于孙悟空来说，只有敌人和朋友，这个叫做草莓的小丫头既然不是敌人而且和小狐狸又很合得来，最重要的是孙悟空可以感觉得到她对自己这些人没有任何的而已，所以不管她的身份如何，只要是朋友那就没关系。

　　而对于犀照，他生前什么样的大人物没见过，就连其余几大神国的界主也是经常见面而且对于自己还是毕恭毕敬，所以就算这个小女孩的身份来头再大，犀照也不会觉得吃惊或者怎样。要论背景来头，恐怕没有人会比他自己更大了。

　　至于小狐狸……这个就不说了，可能她都不知道什么叫做背景。

　　两人摇了摇头，也都各自回了房间休息。毕竟众人在森林中呆了可不是十天半月啊，自从在雷王城出发之后，就在也没在床上睡过觉。虽然依照孙悟空两人的修为睡在那里都一样，但床上总是比树上要舒服。

　　不知是不是那客栈掌柜的有意为之，孙悟空与犀照的房间正好一左一右位于草莓与小狐狸放假的两边。看来掌柜的是把两个人当成草莓的护卫了。

　　不过二人也都没有在意，被当成护卫就当成护卫吧，要不是因为这个小丫头，恐怕俩人都不知道怎么找一家客栈。而且之前两个人掏出的几枚八纹魂兽的魂珠那老板竟然摇头，虽然不知道是这魂珠的数量不够还是如何，反总之今天能住在这里，都要多亏了那小姑娘了。

　　一夜无话，不论是孙悟空犀照还是小狐狸草莓都洗了澡早早的睡去了，在这至尊城里并不用担心会有危险，所以都睡得很踏实。

　　第二天一大早小狐狸就分别闯进了两个人的放假把孙悟空与犀照叫醒，然后三人一狐洗漱之后到楼下吃了早饭，两个大男人就被草莓拉着去逛街了。用草莓的话来说，虽然那些重要的东西已经交给了掌柜的准备，但是一些小东西还是要亲自去买的。

　　看着草莓对这里极为熟悉，带着孙悟空两人轻车熟路的走街串巷，而且不论买什么全都不给钱，一律都是直接亮出那块小令牌。只有此令牌一出，所有人都瞬间变得十分的恭敬，态度也十分的友善。

　　看着小狐狸九条尾巴是挂着的大大小小的包裹，孙悟空有些好奇的也尝试着在一家卖水果的摊子前拿了几颗之前孙悟空买的那种大桃子，同样的没给钱。其实孙悟空只是想试试而已，没想到那摊主不但没有生气，反而一脸笑呵呵的又给孙悟空手里塞了几个。

　　孙悟空一看这令牌还真的好用，连自己拿东西都不用给钱，当下就乐了，然后直接拿出自己的空间戒指，把水果摊上的水果直接装了个一干二净。装完了水果孙悟空担心那摊主会心疼，不过却发现那摊主笑的越发灿烂了。

　　“真奇怪，被人白拿了东西还这么高兴！”一旁的犀照也觉得有意思，于是与孙悟空一左一右的跟着小狐狸的后面，在街道的两旁看什么喜欢拿什么，看什么好玩装什么。无一例外的，被拿了东西的店主摊主全都是一脸的笑意，拿得越多笑的就越灿烂。

　　当然，走在最起码的草莓并没有看到，因为在她身后的小狐狸本来就很庞大再加上满身的包裹就把街道遮住了大半。就这样草莓和小狐狸在前面挑挑拣拣专拿好吃的，而孙悟空和犀照则是在后面看什么拿什么。

　　很快，犀照与孙悟空两人的空间戒指就被装满了。当下犀照走到了孙悟空的身边对孙悟空道：“这感觉还真是怀念啊，以前我活着的时候就是这样，不论干什么都不用花钱而且永远有一群人簇拥左右。哎！”

　　说完叹息了一声，不过同时眼睛一扫却发现旁边店铺正是出手装备的，不过这里的装备大多都是那种黄泉世界可以使用的用高度凝结的灵魂锻造的。

　　但是这些装逼与物质界的并没有多大的差别，所以犀照一边摇头叹息一边走了进去，直接走到了柜台后面在柜台里面掏出了六个一看就是高级货的空间装备。

　　分给了孙悟空一个空间手镯两个空间戒指，然后两个人相视一笑，继续体验这种拿东西不给钱的快感。就这样一路逛一路拿，当这条街逛到尽头的时候，两个人后来的三个空间装备也已经几乎装满了，不论是空间戒指还是空间手镯，里面各种各样的东西玲琅满目，吃的，用的，玩的，看的，几乎无所不包。不过孙悟空拿的大多都是一些水果，而犀照则是一些丹药啊和七七八八补充或者恢复灵魂力量的东西。

　　逛完这条街之后，草莓似乎挺满意，手里拿着一袋不知名的东西吃的津津有味而且小狐狸的嘴里也不知在吃着什么东西。就这样，几个人又边走边看的回到了那一处客栈。正好此时已经时近晌午，几人又在楼下吃了午饭然后各自回房间休息。

　　自始至终孙悟空与犀照都没有说自己二人再后面疯狂拿东西的事情，而且自那天以后两人便开始在房间修炼。说是修炼也不准确，应该是领悟和巩固这么多天的一些感悟。这对于犀照来说轻车熟路几乎不费什么力气，所以后来犀照直接就一边服用之前在哪些店铺中得到的灵药一边常识能否独自突破。

　　可是孙悟空却遇到了一些难题，不过好在体内有镇界天碑与五彩神石相助，倒也没有造成什么太大的困难。

　　时间就这样平静的一闪而过，终于，到了选拔的日子了。只要在这场选拔中脱颖而出，成为那三千人中的一个，那就可以得到进入至尊池的资格。

　　所以这一天一大早，至尊城的城中心一处巨大的演武场上，就响起了连续九道的巨大钟声。大钟悠扬的声音告诉所有的人，至尊池的资格选拔，正式开始！

　　九声钟鸣过后，整个演武场上已经站满了人，目测估计不下十万。但是此刻十万多人却是鸦雀无声，没有任何一个人喧哗，全都静静地站在演武场内，等待至尊城的人来半步这一届的选拔规则。

　　没有让众人多等，很快，在二十四位九纹至尊的簇拥下，一位穿着素白轻衫的美丽女子如同九天仙女一样从天而降。这女子长发飘然，但是脸上却被一块青纱遮住了大半的容貌，使得众人只能看到那一双如水的双眸。

　　这女子和那二十四位九纹至尊缓缓的落下，站在了演武场的一处高台之上。看到这女子的到来，下面的众人明显的有些激动，不过都很好的克制住了，然后静静的等待这女子开口。

　　这女子落到台子之上后，轻轻整理了一下衣衫，随后慢慢的扫视了一下下方的人群。停了一会，道：“我是至尊城副城主夜落樱，这一届的选拔，就由我主持。由于这一届前来参加至尊池洗礼的人比较多，所以由至尊城与化雷城以及月黄泉大人联合决定，今年的选拔规则，定位厮杀淘汰制！具体的规则，由铁面大人宣读！”

　　这女子的一番话简直激起了万层浪。底下原本十分安静的众人全都在小声的讨论，因为刚刚的消息实在太过震撼了，所有人都没想到今年的竟然是厮杀淘汰制，难道，这六大神国之间，又要动荡了么？

　　听到这女子的话，孙悟空也很好奇，随即便问犀照什么是厮杀淘汰制？犀照听了也是摇了摇头表示不知道，不过这时骑在小狐狸背上的草莓却开口回答道：“厮杀淘汰制就是所有前来参加选拔的人，分成无数的小组，这些小组最少五人最多八人，进入到一个名叫荒芜之岛的地方进行试炼。这些小队之中前三千名到达荒芜之岛终点的人就有资格进入至尊池，其余全部不合格！”

　　说这话的时候，草莓身上的气势忽然又有点那种上位者的味道。不过还没等孙悟空继续开口，草莓又接着说道：“在荒芜之岛上可以厮杀，甚至可以利用一些你能利用的手段，只要你可以到达终点！如果规定时间内到达终点的人数不足三千，那进入至尊池的，也就只有这些人！”

　　说完这些，草莓忽然笑了笑，又恢复成了那天真烂漫的小女孩的样子。对于这，孙悟空与犀照显然也都习惯了。只不过对于刚刚草莓的话还有些惊讶。

　　这运气真是糟糕透顶了，十多万人进去一个岛屿，最后到达终点的也许还不足三千，这是个什么样的淘汰率和死亡率啊？

　　就在这时，一个样貌十分严峻的中年人慢慢的升空，俯视着下方的人群，说出了和刚刚草莓说的差不多内容的一段话。只不过却多了一些对于首先到达者的奖励，前一百名到达的人，都会获得由月黄泉大人提供的奖励一份，名词越靠前者奖励自然越好。

　　听这人说完，孙悟空与犀照转过了头，孙悟空伸出手指了指自己，然后数道：“一。”然后指着犀照数道：“二。”说完又看了看小狐狸道：“这个，面前算一个吧，毕竟她跑路还是很厉害的！”

　　紧接着草莓伸手指了指自己道：“四，我也要去。而且和你们一起。”

　　虽然草莓看起来只是个小女孩，但是孙悟空两人知道草莓的实力觉得比他们俩强，所以也就点头应允，然后犀照说道：“只有四个，看来，咱们需要一名队友！”


第一百七十八章 焰神

　　就在几人讨论着人选的时候，那飞在半空的中年人忽然大声道：“现在开始，给你们一个时辰的时间挑选自己的小组成员。决定好了人选，一个时辰之后来我这里登记信息并且自行进入传送法阵。每个人在进入法阵之前都会领取到一份地图这份地图全部相同，不用担心会有人投机取巧。记住，在荒芜之岛，允许杀戮！”

　　说完，这中间人便落了下来，同时至尊城的四个士兵走上前，在空间戒指里拿出大量的羊皮地图，全都堆放在那高台之上的一处大桌之上。看着至尊城的人已经在做准备了，下面的人也抓紧时间开始寻找顺眼的人。

　　除了那些来的时候就已经有伙伴的，剩余那些独行侠或者三三两两不足五人的队伍则纷纷开始寻找一些熟识的开始组队。至于那些没有队友又没有熟人的，则只能是找一些比较顺眼的人了，当然，也有很多独行侠在稍稍展现了自己的实力之后加入到其他人的队伍中。

　　虽然这十多万人都来自黄泉世界的四面八方，但是更多的却是以城池为单位一起来的。当然，这其中并不仅仅是只有那十大外城。在黄泉世界，最大的是十大内城，然后是一百零八座座外城，不过除了这一百一十八个城池之外，还有数不胜数的其他中小城池，甚至还有很多大型城池比一百零八座外城也不逊色多少。

　　因此这些同一个城池前来的，就很容易的组成各自的队伍。一个时辰的时间说长不长说短不短，十多万人差不多全都组好了队，剩下的一些没有凑够五个人的，也在抓紧时间进行合并。不管怎么说，首先一定要先进到荒芜之岛。

　　所以就算是不想组队的也临时凑在一起，大不了到了岛上之后再分开就是了，不然凑不够五个人连上岛的资格都没有。

　　孙悟空四人（小狐狸也算作一个人）也找到了一个人，这个人是草莓拉过来的，是个看起来也就二十岁左右的年轻人，一头火红色的短发立在头上，穿着一身火红色的皮夹，背后背着一把怪刀。实力也是六纹巅峰。

　　孙悟空与犀照对这个人里里外外的都探查了一遍，而且问了很多的问题，最后一致决定，同意这个少年的加入，这样，也算是凑够了五个人，得到了上岛的资格。

　　之所以孙悟空与犀照会同意这个陌生的少年加入队伍，首先是犀照在探查的时候发现这少年体内火元素流转，而且气息炽烈浩瀚，没有一丝阴邪，肯定不是个恶人。而且态度也很大方，一看就是属于那种热血少年的类型。

　　而孙悟空同意，是因为他感受到了这少年体内的火焰与自己五彩神石里面的太阳金火有些共鸣，而且他也相信草莓的眼光。这个小丫头虽然看起来只是个天真无邪的小姑娘，但是绝对不简单，他看中的，那应该没问题。

　　就这样，一个时辰之后，孙悟空五人也跟随着人流在演武场一侧的通道走上了那处高台。高台的正中央是一个由三十六位九纹至尊共同维持的一个传送大阵。大阵的两侧则是两队士兵在看守，这两队士兵全都是九纹至尊，而且其中更有两位融合了七道法则的将军。

　　当孙悟空五人到达高台之上的时候，会经过一个木桌，木桌后面有一个老者会首先探测一下你的实力境界，以防止有高手混入其中。经过探测之后就要在一旁的一个类似于水晶球的晶体上按一下。这个水晶球样的晶体会记录关于你的一切，当这个小队的队员全部按了手印之后，会有一个士兵将这些保存并且刷新，由下一个小队记录。

　　这一切都有条不紊的进行着，虽然人数众多但是速度极快。而每当传送阵上站满一千人的时候就会启动一次传送阵。孙悟空五人领了地图之后，也站在了传送阵之上。很快人数就够了一千人，然后在一团光芒的包裹下，传送阵上的一千人瞬间消失。

　　大概五六个呼吸之后，孙悟空五个人便出现在了一处十分荒凉的岛屿之上。当双脚落在地上的瞬间，孙悟空与犀照就摆出了战斗的姿态，因为这里可以杀戮，刚刚又是一千人一起传送，很有可能刚一到达就会立刻开始杀戮。

　　但是让两个人愕然的是，五个人的附近空无一人，似乎那一千人在传送过后集体消失了。很快，犀照就知道了这肯定是随机传送的，之前那水晶球样的东西不但记录众人的信息，同时也控制着传送阵把同一个小队的传送在一起，而那一千人却以小队为单位全部分散。

　　想通了这点，犀照也就放松了下来，随后与孙悟空还有那新加入的名叫焰神的少年开始探查四周的环境。这一探查众人才发现这里为何叫荒芜之岛了，因为这里根本就是一片戈壁，就比沙漠好上那么一点，而且这座岛并不是在大海之上的，而是在一片虚空之中。

　　整个岛屿被一个淡蓝色的巨大光罩包裹住，可是有效地防止空间乱流对岛屿造成伤害。可是让孙悟空犀照和那叫焰神的少年惊喜的并不是这些，而是既然这荒芜之岛是在虚空中，也就是说众人此刻已经离开了黄泉世界，那是不是就意味着只要离开这个岛，就有机会回到自己原来的世界？

　　可是就在三人狂喜着准备想办法突破那淡蓝色光幕的时候，坐在小狐狸背上的草莓忽然冷冷的道：“我劝你们三个最好打消这个念头，既然至尊城敢让大家来到这里就不怕有人逃出去。先不说那蓝色的光幕有多恐怖，就算你们逃出去了，光凭灵魂的状态能怎么样？就算把灵魂寄居在镇界天碑里面，也没办法跑多远。还是老老实实的参加选拔吧！”

　　说完，也不理会三人，轻轻拍了拍小狐狸，两个人就向着岛的中央方向走了过去。这段时间以来，小狐狸似乎真的成了草莓的坐骑，两个人也几乎形影不离了。

　　草莓的这一番话，犹如给三个人兜头泼了一盆冷水，三个人很快就反映了过来，不禁一时间三个人都有些垂头丧气。他们三人都不是蠢人，只不过发现有机会可以离开这里所以一下子有些激动，不过转念一想，也很快就明白了过来。

　　三个人互相对视了一眼，发现对方的眼中都有着强烈的渴望与失落，谁也没有开口去劝说谁。都叹了一口气，然后跟上了小狐狸。

　　每个小队都只有一份地图，而孙悟空他们的地图就在小狐狸的手里。当初刚拿到地图五个人，不，是四个人就研究了一番，发现所谓的终点就是岛屿的正中央，那里会有一座同样的传送阵，只有到达了岛屿的中央就可以坐传送阵回来，而名次，就是根据回到至尊城的先后而定下的。

　　到了荒芜之岛几人也发现被传送进来的都会出现在荒芜之岛的最边缘，所有人的位置都差不多，而且十万人正好把整个岛全部包围起来。也就是说十万人在岛的四面八方向着中央汇聚而来，这样的话前面的时间相对来说安全一些，越到后面越危险。

　　小狐狸与草莓在前面边看地图边带路，而孙悟空与犀照再加上新加入的焰神三人则有一搭没一搭的聊了起来，其中更多的，是询问焰神一些情况，毕竟后面的路还很长，三个人又是战斗的主力，所以自然要好好地了解一番，不然万一到时候配合起来出了什么纰漏，那可就是致命的。

　　随着几人越聊越熟，犀照发现者焰神性格确实极为开朗也比较善谈，不但把自己的能力实力与特点一五一十的全都说了，也问了孙悟空与犀照一些问题。当听说孙悟空有一块镇界天碑的时候，着实是吃惊不小，但是清澈的眼神中却是没有一丝一毫的贪婪，只不过对于这一次的选拔，更加的充满信心。

　　犀照有些好奇，便问他为何听到猴子手里有镇界天碑却一点也没有半点贪婪的时候，还不等焰神回答，走在前面的小狐狸不知道什么时候出现在了犀照的身边，背上的草莓一副小大人的模样说道：“这家伙很特殊，他的特殊性导致他只能使用他背上那把奇怪的大刀为兵器，而且，他确实是个很少见的灵魂清澈的人。另外，我对他那块镇界天碑也不感兴趣！”

　　说完，又骑着小狐狸快步走到了众人的身前。焰神没想到这个小女孩对自己这么了解，也有些惊讶，但是对于她的话却没有否认。

　　这一下，孙悟空月犀照对于焰神背上的怪刀，可就来了兴趣。


第一百七十九章 爆裂凤凰

　　其实对于这次的试炼，不论是孙悟空还是犀照心里其实都是很轻松的。虽然这荒芜之岛上会聚集十万多人，可是这些人都是六纹的实力，十万的六纹，孙悟空和犀照认为并不能对自己等人构成什么威胁，这也是他俩放心的带着小狐狸与草莓一同进入这荒芜之岛的原因了。

　　参加过之前的那一场大战，千万人都见过，而且其中七纹八纹更是数不胜数，就算九纹的也见过不少。再加上前不久遇到的那只实力通天的圣甲龟和妖无梦以及刀客老王一行人，可以说这一路上都是与那些等级境界远远超过自己的人在厮杀。现在面对这些与自己等级相同的一群人，当真是十分的轻松。而且虽说足有十万人，但是这十万人又不是针对自己的。

　　从岛的边沿走到岛中心，也就之后最后的阶段遇到的敌人会稍稍多一些，可是也不会多很多。现在最重要的，使用最快的速度到达岛中央。因为孙悟空等人一开始考虑的就不是能不能通过选拔而是凭借自己的速度可以得到什么名次！

　　所以三人在失落了一阵之后，也都打起了精神。虽然不能在这里直接离开，但是只有多花些时间，从正常的渠道也是可以离开这里的。而现在的当务之急，就是完成这次的试炼然后进入至尊池。草莓有小狐狸带着，对于小狐狸的速度，孙悟空与犀照一点都不担心。就算三个人玩了命的跑，也不可能把小狐狸落下，反而还是时刻的担心别被小狐狸落下。

　　而且孙悟空与犀照发现这焰神的实力也绝对不是表面上看到那么简单，不说战斗力，单说奔行的速度就不比孙悟空两人慢，而且只有焰神一催动灵魂力量，周身就会浮现一尊火焰的人像。当这火焰人像出现的时候，焰神的速度就会瞬间暴增，恐怕如果他全力狂奔，恐怕比孙悟空二人还要快上一些。

　　对于这焰神，孙悟空是越来越有兴趣了，自从当时草莓说了他很特殊之后，孙悟空与犀照总是想方设法的询问焰神那古怪大刀有什么作用，可是每次焰神都是很神秘的摇了摇头。这一天休息的时候，孙悟空半躺在地上，地上铺着一床被子，手里拿着大桃子，一边吃一边看着焰神的怪刀发呆。

　　这怪刀之所以说它怪，是因为这把刀特别想是一把巨大的菜刀，长大概有两米五，差不多比金箍棒正常状态还长出了一截。怪刀的刀身方方正正，刀刃很大，占据了刀身的一大半，而且上面密密麻麻的刻了很多不知名的符咒。刀柄也比较长，双手合握还有很大的空余。怪刀刀背很宽厚，而且有一只很像盘古界四大灵兽之一的朱雀模样的红色光华在刀背上不住的游动。

　　除了孙悟空，其他几个人都是一副很享受的样子，每个人都在地上铺了一床被子，或坐或躺在上面吃着各种各样的水果。最令人发指的还是草莓和小狐狸，两人正趴在一张完全由暖玉雕刻而成的玉床上仰头数着头顶虚空中的星星。

　　众人之所以如此的享受，并不是因为大意和懈怠，而是因为有一天犀照无意间发现自己的空间戒指里有十六尊傀儡。于是趁着无聊的时候就把那十六尊傀儡给拿出来玩，结果焰神一眼就认出了犀照拿出来玩的傀儡，竟然是天罡守护傀儡中的一尊。于是连忙问犀照还有没有，于是犀照就一脸无辜的连续掏出了三十六尊。

　　再然后，一行人就再也没有守过夜。而且孙悟空也在戒指里翻出了很多的被褥和那个暖玉的玉床，虽然孙悟空解释说着玉床很像自己花果山时候睡的石床，但还是迎来了其余几人奇怪的目光，最后草莓以自己还是小孩子的理由直接霸占。

　　虽然很奇怪犀照对于自己空间戒指里的东西都不了解而且孙悟空的空间戒指里竟然有被褥和几乎吃不完的水果，但是眼神与草莓也都没有多问，也许只是两人钱多的没地花然后胡乱大采购或者是抢夺了其他人的空间戒指。

　　两个人没问，孙悟空二人也就没说。而这直接导致的后果，就是孙悟空与犀照被草莓给暴打了一顿，当然这是后话，暂且不提。

　　就这样，五个人白天轻松赶路，晚上就把三十六尊天罡守护傀儡放出去警戒。这样的情况一直持续到了第五天，这一天，终于遇到了第一波敌人，这是一个由八个人组成的小队，每个人都是凶神恶煞杀气凌然，很显然是一路厮杀过来的。

　　孙悟空等人与他们一比，简直就像是来春游的。不但身上没有一点泥土灰尘而且个个衣衫干净整洁，而且还带着一个小女孩而一只宠物狐狸。小狐狸这段时间跟着草莓学习，已经可以把自己的体型随意变大变小了。当然，这没什么实际意义，草莓只是为了晚上睡觉的时候小狐狸可以少占地方。

　　这八个人看到又遇到了猎物，而且一看就是那种大势力的公子哥，不然没有谁会带着一个小女孩来着荒芜之岛。八个人纷纷狞笑着，把兵器握在手里，慢慢的逼了上来。

　　看到这么多天终于遇到了敌人，孙悟空与犀照都是心中一喜然后同时装作十分害怕的样子并且慢慢后退，一直退到了小狐狸与草莓的身边。

　　这样一来，焰神就成了孤身站在最前面。回头看了看孙悟空与犀照，发现两人忽然把头转向了一边装作什么都没看见的模样，焰神不禁苦笑。看来这次是需要自己出手了。

　　转过了头，焰神对着那八人中为首的一人道：“你也看到了，我的同伴不想打架，你们能不能放过我们？”

　　那八个人听到焰神的话，全都一愣随后哈哈大笑，就连那为首的一人也大笑道：“你们……”

　　刚刚说出两个字，就看到眼前的红发少年忽然不见了，只在原地留下了一连串的火焰虚影。随后就听到身后发出一声惨叫并且伴随着剧烈的爆炸声。这为首的人没时间回头，因为把爆炸的气浪已经扑在了他的后背，这为首之人只感觉后背灼热难忍，急忙向前一滚然后趁机转过了身。

　　当他转过身来的时候，正好看到焰神双手高举这那把巨大的怪刀正一刀劈砍在一名队员的身上，那被劈砍的人反应也很快，手里大斧子高举，挡住了这劈来的一刀，可是还不等为首那人心里欣喜，就看到那把古怪的大道忽然红光一闪随后就发出一阵巨大的爆炸声。

　　原本用斧柄挡住焰神怪刀的人已经随着爆炸而灰飞烟灭了，不但人被炸的粉碎就连那斧子也被炸成了碎片。

　　干掉这人之后，焰神的身上再次升起一尊火焰人影，同时焰神已经消失在了原地出现在了另一个人的身前。七个人，用了七刀，不到七个呼吸的时间，全部解决。当那为首之人反应过来的时候，自己小队的人就只剩他一个了。

　　看着如同火焰神明一般扛着怪刀慢慢走来的焰神，那为首之人只觉得通体冰凉，扑通一声就跪了下来。可是焰神连看都没有看他一眼，直接在他身边走了过去。不过就在焰神经过他身边的时候，这为首之人忽然感觉到右臂一阵剧烈的疼痛，但是死亡的恐惧让他只能硬生生的忍住，不敢发出半点哼声。

　　坐在小狐狸背上的草莓忽然蹦到了地上，然后用力的拍着小手道：“焰神好棒啊，好帅好帅，以后可以烤肉吃了。太好了！”

　　原本一脸威风的焰神听到草莓的话，差点一个跟头栽倒地上。满脸郁闷的把怪刀从新固定在背上，然后摊了摊手道：“终于看到我出手了是吧？太不够意思了，晚上我要加餐！”

　　“小子，行啊，你这刀叫什么名字？给我玩玩行不？”

　　“切，给你你也用不了，这把刀叫做爆裂凤凰，全世界只有我能用！”

　　说着，一行人渐渐远去，而一直跪在地上那为首之人忽然松了口气，知道自己这条命算是保住了。随后连忙查看右臂的伤势，他发现手臂并没有什么伤，只不过在手臂靠近肩膀的地方，出现了一只凤凰的纹身！


第一百八十章 入魔

　　经过这一个插曲之后，一行人继续前进。原本以为在自己展露了实力之后能让他俩稍稍安静些，没想到刚刚那一系列的爆炸让孙悟空与犀照的兴趣大增。不停的询问为什么会爆炸，如果不打到人会不会也爆炸？平时收到撞击会不会爆炸？

　　最后弄得焰神十分烦躁，就大吼了一句谁再问我我就自爆了。果然，这句话很好用，孙悟空与犀照果然不再问了。可是还没等焰神松一口气，前面的草莓忽然转过头来道：“你那刀，黑天能不能爆炸？能的话晚上给我放烟花好不好？”

　　听到放烟花小狐狸顿时眉开眼笑的抽风似的挑了起来，而草莓在她背上东摇西晃的咯咯直笑，而焰神却郁闷的把脸捂了起来。

　　就这样，五人又前行了两日，这时候差不多已经走了一般的路程了。因为已经靠近岛的中心，所以遇到的人也越来越多，但是大家都是拼命地赶路，并没有不识相的前来挑衅。而这一天之所以停了下来，是因为五人走到了一处山谷。这是一处并不太大的山谷，而外面一样也是十分的荒凉贫瘠，看不到一丝的绿意。

　　可是就是这样一个普通的小山谷，此刻里面却聚集了大约三百多人。这些人里里外外的把小山谷差不多都挤满了，而这些人的中央位置，却空出了一块大约有三米直径的圆形空荡地带。

　　这处空地上，此刻正有一处大概半米多高的通体血红的小树在轻轻地摇曳，而小树上，三颗如同展翅欲飞的鲜红果子正在不断地散发出一股浓郁的芳香和灼热。孙悟空等人路过这处山谷的时候，原本走在众人之间的焰神忽然停了下来，然后直接奔到了这处山谷里面。

　　孙悟空等人好奇，所以也跟着他进了山谷，可是这时山谷人山人海几个人只能站在外围，不过孙悟空与犀照的目力都非常好，在几次跳起之后就看到了众人中心空地的那一株植物。

　　“犀照，你认识那是什么东西么？怎么这么多人在看着却没人抢夺啊？”

　　不等犀照开口，之前赶到的颜色已经一脸狂喜的开口道：“那是朱雀火凤果，现在还没有成熟，就算摘了也没用，只有等果子自然脱落并且展翅而飞的时候抢夺才是最好的时机。正好那果子有三枚，咱们三个抢了然后一人一个。”

　　听到焰神这么说，犀照也是点了点头。虽然没有认出那是什么果子，但是从那浓郁的灵气上就可以看得出绝地是极品的天材地宝。这样的东西可遇不可求，哪有让与他人的说法。

　　于是犀照低声对孙悟空道：“你用最大的实力打过去，尽量引起骚乱，我隐身之后潜过去摘了那三枚果子然后立刻逃跑！”

　　说完，有问焰神：“距离果子成熟，还有多久？”

　　焰神仔细的又看了看，说道：“一刻钟！只要一刻钟的时间那果子就会离树而飞，到时候务必要出手抢夺。我和猴子替你开路！”

　　一旁的草莓听到三人的合计，翻了个白眼然后与小狐狸慢慢的退出了这个山谷。对于那果子，草莓没什么兴趣，而且呆在这里一会肯定会受到波及，所以便于小狐狸远远的离开。

　　看了看小狐狸草莓也已经退了出去，这下更没有后顾之忧了。于是三人暗自点了点头，然后犀照便瞬间进入了隐身的状态。

　　看到犀照如此神奇的隐身，焰神也有些惊讶。因为在他的感觉中犀照真的是彻底的消失了，似乎从未存在过。

　　而孙悟空也是同时抽出了金箍棒然后祭出五彩神石，随后怒吼一声狂喝道：“你孙爷爷在此，谁敢放肆？还不速速退下把那果子交出来？”

　　孙悟空这么一声吼，所有在场的全都愣了。原本就因为要抢夺这朱雀火凤果而气愤已经是剑拔弩张了，只不过因为怕起了争斗之后误伤到果树所以所有人都在忍着。而孙悟空这一声吼，无疑是等于点燃了炸药桶，一瞬间所有人都怒了。

　　“黄口小儿安敢如此放肆？”也不知是谁回了一句，反正孙悟空就感觉到四面八方全是各种各样的攻击袭来。就算是有五彩神石的五色神光护体孙悟空也只能暂避风头，飞身向着一旁躲了开去。可是这群人似乎认准了孙悟空，第二道攻击紧随其后向着躲闪中的孙悟空兜头砸去。

　　孙悟空本就不是什么好脾气的人，看到这些人似乎以为自己是个软柿子都想拿自己开刀，于是怒从心来，一声爆喝，身上的五色神光猛然间大涨，最后竟然变成了一个有五六米高的五彩巨猿的虚影罩在孙悟空的身上，为他抵挡住所有的攻击。

　　有了身体外面的巨猿虚影抵挡攻击，孙悟空哈哈狂笑着欺身而进，手里金箍棒横抡竖劈，舞的虎虎生风。而且孙悟空还暗自把镇界天碑的一些威能用在了金箍棒之上，例如那三千荒土，此刻就附着在金箍棒之上。

　　所以只要被金箍棒碰着就死沾着就亡，而且那三千荒土似乎拥有吸收灵魂力量并且净化的能力，孙悟空只觉得越大浑身精力越充沛而且灵魂力量越来越浓厚，甚至孙悟空有种错觉如果一直这么杀下去，自己不但可以成为七纹至尊甚至九纹最后成为最高的存在都不是不可能。

　　渐渐地，孙悟空沉浸在了这种杀戮的同时实力暴涨的快感之中，而死在孙悟空手里的人也在快速的增加着，十人，二十人，五十人，一百人。而孙悟空的实力也在飞速的提升，虽然境界还是六纹巅峰，但是灵魂的凝聚程度还有浑身散发的气势，觉得已经是八纹至尊的级别了。

　　可是就在这时，沉浸在杀戮中的孙悟空忽然一顿，因为他忽然感觉自己的金箍棒被什么东西给挡住了。这样的感觉让孙悟空瞬间暴怒，是谁？是谁在阻止自己提升实力？自己需要力量，只有拥有足够的力量才可以离开这里回到盘古界，才可以救回师父和八戒找到老沙和小白龙，还有打败那所谓的天道。

　　阻止自己得到力量的，就是敌人，敌人，就要杀死。

　　所以孙悟空虽然看到了眼前的人似乎有些眼熟，特别是那挡住自己金箍棒的怪刀似乎在哪里见过，可是心中的暴虐让他无暇细想，似乎只有通过杀戮才可以化解心中压抑的戾气。所以孙悟空二话不说，直接扭动身子抽回金箍棒同时再次抡了过去。

　　焰神看到孙悟空确实已经入了魔，连自己都不认识了，原本还想说点什么，可是孙悟空此刻的速度十分的快，焰神根本没时间开口，只来得及把那怪刀爆裂凤凰横档，然后孙悟空的金箍棒就重重的打在了刀身之上。

　　附着在金箍棒上面的三千荒土也立刻附着在了那怪刀爆裂凤凰之上，只有被三千荒土粘到了身上，神仙难救。

　　焰神知道这细沙有古怪，也不敢大意，连忙低喝一声，随后爆裂凤凰上面猛然爆炸，并且爆炸的方向正是对着孙悟空的。原本附着在爆裂凤凰上面的细沙全部被炸飞，又被金箍棒吸了过去。

　　看到这爆炸有效，焰神轻轻松了一口气。随后抡起怪刀，竟然主动迎了上去。同时身上的凤凰虚影也随着火光出现，整个人就像是一团火焰一般，与孙悟空狠狠地撞在了一起。

　　缠绕着荒芜砂的金箍棒对一碰就炸的爆裂凤凰，五彩神石化成的巨猿虚影对火焰凤凰，这简直就像是两只远古凶兽在肉搏。两人战斗的余波直接把附近的百余人震飞了出去。而此刻，那朱雀火凤果，却还没有成熟，可是两个人正边打边向中间走去。

　　如果在不阻止，等不到朱雀火凤果成熟就会被两个人的战斗余波给毁了。就在犀照刚准备住手阻止的时候，在山谷外忽然飞进了一道人影，这人影很小，看样子也就是个八九岁的孩童。不过这小小人影飞过来之后，直接一左一右抓住了孙悟空的金箍棒与焰神的爆裂凤凰，随后双臂一甩，就把两个人扔出了山谷。

　　随后甩了甩手上的荒芜砂，又若无其事的走了出去！

　　三千荒土噬人命，黄泉世界路难行。

　　魔种深深心中落，大圣险险死中活。


第一百八十一章 荒土碑

　　就在山谷内的众人还在发愣的时候，不知是谁眼尖忽然大喊了一句：“火凤果不见了？”果然，这句话一出，所有人的注意力再次集中在了原本那株火凤果树之上，可是这时再看，那空空荡荡的果树上哪里还有半个果子啊。

　　这一下，所有人都炸了锅。原本苦等许久一直忍耐着没有出手就是为了等待火凤果成熟，可是等了这么久却是这么一个结果，顿时所有还活着的或者说还有战斗力的人全部疯狂了。

　　先是被一个莫名其妙的人闯过来杀伤一般的人，而后有出现了一个同样强悍的如同怪物的家伙挡住了那人，可是最后却被一个看起来就是个小孩子的人给一手一个扔了出去。这也就罢了，毕竟死的不是自己，但是最后关头火凤果又突然消失，所以所有人心里都觉得肯定是有人趁乱取走了火凤果。

　　这么多人不可能知道是谁偷了，但是人肯定还没跑，不然一旦那人逃跑肯定会引起所有人的追杀，既然这样，只有杀光这里的所有人那火凤果肯定就是自己的了。

　　这样的念头，瞬间就蔓延开来成了所有人此刻唯一的想法。如果之前三百多人都在，那就算发现被偷了也没人敢大开杀戒，可是现在人数刚刚过百而且大多数都受了伤，这样一来机会就大了很多。

　　就在山谷内的百余人疯狂厮杀的时候，山谷外二十里出的一个丘陵的背面，四人一狐全部出现了。

　　只不过孙悟空与焰神却是躺在地上嘴里不停的哼哼，犀照则是一脸无奈的坐在一旁，不知在想些什么。小狐狸用尾巴卷起三颗果子口水直流，至于草莓，此刻柳眉倒竖一脸的怒气，只不过那精致可爱的脸蛋却怎么也让人感觉不到愤怒反而觉得十分的可爱。

　　“我刚才还想夸奖你俩来着，我以为你俩为了吸引他们的视线故意变身然后大战的，谁知道你俩竟然是真打，啧啧，小焰你不错啊，能和猴子打个平手！”

　　“不错你个头，这两个笨蛋，要不是我出手，他们俩估计就同归于尽了。还有你这笨猴子，什么时候入魔不好，偏偏这个时候，简直气死我了！”

　　原来在草莓与小狐狸刚刚离开不远的时候，草莓忽然感觉到山谷内传来一阵阵的魔气和邪气，当下心里一震，知道不好。于是便返身回到了山谷，一进去就看到了孙悟空与焰神的大战，原本草莓也以为他们俩是再假打吸引注意力，可是很快草莓就发现俩人竟然在以命相搏，于是二话不说飞身而已，一手一个把他们俩扔了出去。

　　被草莓一甩然后又飞了很远之后砸在地上，孙悟空的意识忽然清醒了，不过最主要的还是镇界天碑似乎被什么力量给压制住了，那三千荒土也全部消失。虽然意识恢复了，但是身体却完全不受控制。

　　扭过头看到孙悟空平躺在地上一动不动，焰神嘿嘿一笑说道：“我比他强一点，只是我还能动，哈哈。不过你们放心，我可死不了。就是被草莓这么一扔我好像全身散架了一般。原来我以为咱们几个里面最厉害的是犀照大哥，现在看来是草莓小妹妹了！”

　　听到焰神竟然叫自己草莓小妹妹，草莓顿时眼睛一瞪，吓得焰神连连改口。“焰神，这火凤果，对你很有用吧？”这时犀照忽然开口问道。

　　“怎么说的，不能说很有用，应该说这果子就是为了我而存在的。嘿嘿，不过这果子是大家一起得到的，怎么分配，听犀照大哥你的。”

　　说这话，焰神已经可以慢慢的坐起来了，不过坐起后的第一件事就是连忙在空间戒指里掏出各种各样的东西去讨好草莓，原本以为她就是个普通小姑娘，可是现在焰神可不敢得罪她了。

　　犀照沉吟了一下，然后询问的眼光看了一下孙悟空。这时的孙悟空身体也有了好转，在空间戒指掏出许多恢复灵魂力量的丹药吞服之后，摇了摇头，示意自己没意见。此刻孙悟空哪里还有心思关心那什么火凤果，而是所有心思全都沉浸在刚刚入魔那一段时间的感悟之中。

　　虽然刚才那短时间的入魔状态让孙悟空意识处于混沌的状态，但是此刻清醒过来之后，那一刻所有的感觉都可以清晰的回想起来。那种轻易间收割生命的快感，那种可以把天地力量归为己用的强大，还有那可以吞噬吸收的能力，此刻全都清清楚楚的像是回放一般在孙悟空脑海之中不停的翻滚。

　　看到孙悟空摇头，犀照知道他并不在意这几颗果子。于是又问了一下草莓，草莓这时候手里拿着一大把的各种各样的零食，一脸满意的笑容，显然已经彻底的原谅的焰神。这时看到犀照询问的焰神，也是摇了摇头。

　　“这火凤果虽然好，但是我们吃了最多就是让灵魂力量附带一些火焰的特效，也没什么大用。焰神，这三颗果子，你两颗小狐狸一颗，有意见么？”

　　还不等焰神说话，小狐狸欢呼一声直接把一颗果子用尾巴递了过来然后几口就吃了个干净。不过小狐狸也很懂事，在吃果子的时候已经把另外两颗递给了焰神。焰神接过了果子之后，却没有立刻服用，而且感觉伸出一只手按在小狐狸的身上。

　　顿时，一股股柔和的火焰力量自焰神的手臂向小狐狸的身体里涌去。原本因为吃了火凤果而有些痛苦的小狐狸一下子就眉头舒展，然后十分舒服的哼了几声就睡着了。

　　看到小狐狸已经没事了，焰神对着犀照道：“这火凤果拥有很庞大地火焰造化之力，如果不以我的凤凰火温养和净化，恐怕会出问题。不过现在没事了，等她一觉睡醒就要发生大变化了。还有，犀照大哥，我服用果子之后会陷入深度睡眠，希望你能帮我护法。”

　　犀照点了点头，示意没问题。于是焰神便几大口把火凤果吃掉，随后浑身慢慢的升腾起一股股的鲜红色的火焰。不过这火焰却并不炙热，反而十分的温暖。

　　在这温暖的火光中，草莓也趴在小狐狸毛茸茸的大尾巴上缓缓睡了过去。而犀照此刻感觉到这火光的温暖，心里也十分的舒服。转头看了看沉睡的草莓，犀照若有所思。似乎在猜测这草莓的真实身份。

　　实力强横，但是却已经死了，而且还是八九岁孩童的模样。力量很大，不怕焰神的凤凰火和孙悟空的荒芜砂，而且很喜欢小狐狸，想着想着，一道身影渐渐地和草莓重合！

　　难道是她？

　　想到草莓很可能是那个人，犀照满脸的惊讶。不过很快就掩饰住了，轻轻的摇了摇头，叹了口气。

　　“犀照，你能不能和我说说，我这块镇界天碑的事情？”就在犀照思索间，孙悟空忽然开口问道。

　　吃了恢复的丹药，孙悟空已经感觉好了很多，此刻正靠着山壁，一脸的凝重。

　　“看来你也已经发觉了，哎，真不知道你得到这镇界天碑是好事还是坏事。按理说这荒土碑怎么也不应该出现在你的手里，可是事实上这荒土碑确实在你手里而且和你心神血脉相连。这宿命，还真的是不可捉摸！”

　　“其实我也奇怪，为什么偏偏是我。不过现在先不说这个，我刚刚清醒之后可以很清晰的回想起了入魔时候的情况，这镇界天碑里面似乎居住着一个恐怖的恶魔。”

　　“猴子，你知道这块荒土碑是原九大神国御土界的镇界天碑吧，而且后来御土界被其余几大神国联合给灭掉了。之所以会有这样的事发生，就是因为这荒土碑那种吸收吞噬的能力太过恐怖，不但吸收吞噬别国的人，最后甚至连他们自己世界的生灵都会吞噬。为了防止这荒土碑成为灾难，所以其余几大神国才会联手，击杀了御土界的界主，但是后来荒土碑却不知去向。再后来没发生过什么吞噬的事件，所以几大神国也只是在暗中寻找这天碑！”

　　一口气说了这些，犀照似乎也有些陷入了回忆。一时间，全都安静了下来！

　　荒土一出界荒芜，吞天噬地无人阻。

　　是魔是神还需定，九碑齐聚苍生哭。


第一百八十二章 冰皇塔

　　沉默了一会，还是犀照开口道：“这镇界天碑本来就是这宇宙中最神奇的东西，就算是我，当初也没有彻底参透镇界天碑的奥妙。只是能感觉到镇界天碑里面有一股强大的力量，但是却无法感知到这力量是正还是邪。所以你这块荒土碑，以后尽量还是少用吧，我担心那恐怖的吞噬力量会再次爆发，凭咱们，可是没有丝毫的可能可以阻止！”

　　点了点头，孙悟空也没什么好的办法。对于镇界天碑的了解，还是太少了，为今之计只能尽量少动用镇界天碑了，就算用，也只能是用来砸人，决不能在化出那三千荒土了。那化魔的恐怖感觉，孙悟空绝不想再有第二次了。

　　就这样，两个人静静的想着自己的事，一直到了深夜再到天明。这时，沉睡的焰神才悠悠转醒，醒来之后焰神竟然是先伸了个懒腰，似乎谁的极为舒服。

　　“你小子竟然在一直睡觉？知不知道我守的多辛苦？”看到焰神一脸欠揍的舒服样，犀照直接踢了他一脚。

　　“嘿嘿嘿，我这体质就这样，一旦服用了什么火属性的天材地宝就会陷入沉睡。咦，小狐狸怎么还没醒过来？”稍稍解释了一下，焰神忽然看到小狐狸竟然还在沉睡不禁有些惊讶。

　　“这小狐狸可不简单啊，反正没事就好。对了，你有什么变化没？别说两颗火凤果就是让你睡了一觉。”

　　“当然不是，这朱雀火凤果简直就是为了我量身定做的，不过单说也说不出什么，要不，你俩谁来试试？”说完，还挑衅的看了看犀照。

　　犀照嘿嘿一笑，瞬间便进入了隐身的状态。就在犀照消失的同一时刻，大概在十米开外的焰神的背后忽然爆起了一团火光。

　　火光一闪而逝，焰神没想到犀照速度这么快，要不是自己一直在用凤凰火护体，恐怕这一下自己就完了。虽然刚刚犀照的攻击被凤凰火挡住了，但是那攻击的力道角度和强度，都让焰神心中一凛，收起了所有的轻视。

　　腰身一弯，已经抽出了背后的怪刀爆裂凤凰。不过就在怪刀刚刚离背的时候，焰神的后背再次爆起了三团火光。而且这三次攻击明显比刚刚的凌厉很多，竟然打的焰神向前一个踉跄。

　　不过焰神也不慌张，右脚踏前同时身体一转，爆裂凤凰已经裹挟着火光向后横扫。但是犀照早已经不知绕到哪里去了，这一刀自然落空了。

　　因为爆裂凤凰刀身很大，所以这一刀砍空焰神身体就被刀身带动向左册了一下。这时焰神忽然感觉倒身前一道劲风扑面，知道是犀照趁机攻击自己面门。于是双臂奋起神力，爆裂凤凰直接在身后高举过头然后一刀劈下。

　　可是明明已经感觉到了犀照就在身前但是这一刀仍然劈空了，同时焰神的后背连续九团火光爆裂，焰神被巨大的力量打的向前迈了三大步这才消去了那力道。虽然此刻焰神还是没有受伤，但是却已经落入了下风。

　　自己连人家的衣角都没碰到，可是人家已经连续攻击了自己三次十三击，要不是犀照留手而且自己凤凰火被加强了，恐怕早已分了胜负。

　　知道在这样下去肯定会输，焰神也不在留手，手里发决一动，身上原本包裹着的凤凰火忽然暴起并且凝聚成了一直三米多高的火凤。

　　有形的凤凰火和无形的凤凰火的差距，可不是一点两点的大。凤凰火一成形，焰神信心大增。整个人不论是防御力还是速度都大增。

　　最重要的是，焰神可以操控凤凰火在身体周围形成无形的火网用以捕捉犀照的动作。果然，在火凤凰化形之后焰神终于第一次正面抵挡住了犀照的攻击。

　　虽然依旧看不见犀照的人，但是焰神通过周围布置的火网可以捕捉到犀照的动作，从而这一次才可以以爆裂凤凰横档，接住了犀照双环的下劈。

　　两个人兵器接触的一瞬间，同时爆裂。

　　爆裂凤凰上面是一团鲜红如同岩浆一般的火焰爆开，而犀照的双环上则是一团深蓝色的寒冰爆炸。一热一寒两股截然相反的力量猛然对撞，发出一阵阵的气浪。

　　犀照在爆裂的瞬间就飞身而退，不过还是感觉到一阵阵的灼热感在双臂间流转。焰神同样好不到哪去，双手甚至都有些发颤。看到犀照一击即退，焰神也吃不准犀照有没有被爆炸的凤凰火影响到。

　　但是焰神的心里还是很吃惊的，自己的凤凰火可以说是少有的集中霸道火焰了，可是犀照平时根本不显露一丝的属性气息，直到交手才发现犀照体内竟然有那么纯粹的冰元素力量，甚至与自己的凤凰火不想上下，如果刚刚的对拼犀照没有被凤凰火影响，那他的冰元素的等级很可能比凤凰火还高。

　　看来自己的修炼还是不够啊，虽说自己体质特殊所以浑身的火焰气息，可是很明显是自己修为不够无法完全内敛，还没交手对方就知道你的属性甚至可以猜到你的大概招式。

　　似是有了什么明悟一般，焰神的脸上露出了思索和恍然的神色。

　　“火焰的奥义，就是聚于一点然后爆炸，同时带来强大的附着力和燃烧力。你的火焰，爆炸力不足，附着力不够，甚至也没有足够燃烧的温度。”

　　随着声音，原本一直隐身的犀照忽然出现，不过出现的同时忽然一座冰塔从天而降，对着焰神就罩了下去。

　　看到犀照现出身形焰神就更加警惕三分，所以当冰塔出现的一瞬间焰神就感觉到了。那冰塔散发的寒力焰神可以感觉的十分清楚，所以毫不犹豫的嘴里发出一阵响彻天际的嘹亮凤鸣，身上那火焰凤凰冲天而起，直接就撞在了镇压而下的冰塔的下面。

　　可是冰塔力量超出了焰神的估计，火焰凤凰仅仅支撑了三个呼吸就渐渐不敌，被冰塔压着一点点的下落。看到火焰凤凰竟然抵不过冰塔，焰神就像用更强的力量催动，可是才刚刚法力，那冰塔忽然蓝光大盛，直接就把火焰凤凰压在了地上。

　　当火光去冰塔的蓝光散去，只见焰神一脸郁闷的被困在冰塔里，手里的火焰凤凰不断爆出火焰，可是冰塔除了不断地被融化却一点也没有碎裂的迹象，看这样子，要是靠焰神自己出来，恐怕得两三个时辰才可以。

　　“犀照老大，我错了，放我出来吧，你这冰塔也太恐怖了！”

　　犀照笑了笑，手指一弹，冰塔就慢慢的散去了。“小子，知道厉害了吧？如果不是为了让你明白你自身的不足，刚一开始这冰塔就会出现在你的身上把你困在里面，而如果你是敌人，被困住就等于已经死了。因为这一招冰皇塔，困人只是第一步！”

　　“犀照老大教训的是，而且我也有所领悟，今天幸好和你交手才让我知道自己的不足。不过，犀照大哥你这实力真的太恐怖了。能完全压制我的凤凰火，你的这冰也不会是无名之物吧？”

　　“哈哈，这个下次再告诉你。行了，咱们该上路了。小狐狸和草莓都已经醒了！”犀照说完，孙悟空与颜色都转身看向小狐狸与犀照，原来刚才两人交手产生的震荡把小狐狸也惊醒了，此刻小狐狸正一脸呆呆的看着草莓，而草莓却是满脸的惊喜神色。

　　“草莓，小狐狸怎么了？不会是忘了你是谁吧？”犀照担心小狐狸的失忆症又发作，所以问道。

　　哪知草莓连连摆手道：“不是不是，没事，咱们出发，出发！”

　　不过这次草莓却没有坐在小狐狸的背上，而是和小狐狸一起走。当然，还是走在三人的身前。

　　孙悟空虽然心里还有些疑惑，但是也收起了心思，向着荒芜之岛的中央处进发。不论如何，自己都要离开这里，回到盘古界，然后，结束哪里的一切！

　　正所谓：

　　凤火不熄人不死，复生之路杀不止。

　　少年不惧妖魔乱，只当魂游梦来此。


第一百八十三章 神秘令牌

　　当下，众人整顿心情，继续出发。看着地图，现在一行人已经走了有三分之二了，如果没什么意外，众人打算就这么一鼓作气一直到达荒芜之岛的中央。

　　这荒芜之岛上面虽然也有不少的奇珍异宝，可是众人都没有什么心思去寻找。一来这荒芜之岛很广阔而且一直以来都是用作试炼之地，所以就算是有些宝物也被历届试炼的人搜刮的差不多的，之前能顺利得到那三个火凤果，那真的是天大的运气。

　　然后好运气不会一直存在，与其费时费力的寻找那些宝物，不如早一点到达岛的中央，争取得到前一百名的奖励。

　　相信界主提供的宝物，自然不会太差。所以一行人日夜不停，除了必要的修正之外，毫不停留。剩余的三分之一的路程，硬是用两天一夜就给赶完了。

　　这一天的清晨，四人一狐终于到达了岛的最中央，一座庞大的神殿的前面。这神殿的前面有一个宽阔的广场，广场上竖立着一个足有五十米高的青铜人像，这人像自然就是月黄泉本人。

　　再看那广场上除了一队整齐的士兵把守之外，广场的正中央正有一处传送阵。与来的时候在至尊城看到的一模一样，同样由一队十二人的九纹至尊把守着。

　　一行人到达之后，便径直走向了传送阵。特别是孙悟空，很想知道自己这五人是第几名到达的。等孙悟空几人到达传送阵的时候，一位须发皆白的和蔼老者缓缓地走了过来，微微施了一礼道：“年轻的勇者们，恭喜你们顺利到达这里。接下来你们就可以通过传送阵回到至尊城，等待进入至尊池！”

　　看到这老者竟然向几人行李，算是犀照与草莓在内连忙还礼。同时孙悟空开口问道：“老爷爷，那个，我们是第几名啊？有什么奖励拿啊？”

　　“呵呵，年轻人不要心急，等你们回到至尊城自会有人告诉你们。那么，祝你们一切顺利，早日成为至尊强者，有朝一日可以为了黄泉世界而战！”

　　说完，这老者后退了一步，同时挥了挥手。一旁的士兵立刻催动传送阵，孙悟空几人连忙走了上去，随后一阵空间波动，几人已经出现在了至尊城！

　　“第三小队到达至尊城，获得第三份奖励同时获得进入天级至尊阁的资格！”就在几人刚刚出现的时候，一道声音就传入了几人的耳中。

　　“哈哈，我们竟然是第三啊，不错不错，我以为咱们一路耽搁怎么也会在百名之后呢！没想到竟然是第三名！”

　　听到自己这一组人竟然是第三名，孙悟空当即就哈哈大笑。十万多人，就算是五个人一组，也有接近两万个小队。两万个小队自己竟然是第三名到达的，这样的成绩确实很不错了，而且这还是在众人前段路程根本没有着急赶路的情况下。

　　很快，就有一名随从样的人上前，引领者孙悟空几人去了至尊城的一处地方休息。只要等前三千人全部到达，就可以开启至尊池了。

　　这里要说一下，到达的名次是按小队来分的，就是前一百名小队会有奖励，而且是所有队员每人一份。而进入至尊城的资格则是前三千人，这个是算的人而不是小队。

　　第一个小队是两个时辰之前到达的，有四人。第二个小队是半个时辰前，有七人，然后就是孙悟空五人，第三名到达。

　　把众人领导一处专用的客栈休息之后，紧跟着就有一位将军模样的人带领着五名士兵来到了众人休息的客栈。

　　此时孙悟空几人还没有回房间休息，看到这将军模样的人，还有身后士兵每人双手都捧着的盒子，孙悟空几人知道这是来送第三名奖励的！

　　这将军先是行了一个标准的军礼，孙悟空几人纷纷回礼。然后这将军道：“勇者们，你们是好样的。我代表黄泉世界的士兵们向你们致敬，不论在哪个世界，强者，都是要受到尊敬的。接下来，你们可以挑选属于你们的奖励，奖励的范围有兵器，丹药，法宝和特殊物品！”

　　这将军说完，焰神首先开口问道：“我们的奖励不是固定的么？怎么还可以挑选？”

　　“你们可以挑选类型，固定的，是将礼物品的等级！”这将军说话毫不拖泥带水，干净利落，一种军人特有的爽快让孙悟空几人很舒服。

　　“兵器丹药法宝我们都能理解，可是那特殊物品是什么？”这是犀照问的。犀照生前几乎就没有没见过的宝贝，不论是什么奇珍，只要这世间出现过的，犀照差不多都知道。所以前面那些东西并不能引起他的兴趣，而这特殊物品，则让犀照有几分兴致。

　　孙悟空焰神草莓三人都是这么想的，兵器的话，几人早就有了自己趁手的，不会随便更换，至于丹药和法宝的吸引力也不大，所以也对那特殊物品很好奇。

　　“这特殊物品是界主大人这些年收集到的，是一些很特殊的东西，不过并不能保证所有的东西都是好东西，很有可能也有垃圾。”

　　“哦？就是说如果我们选择了特殊物品，得到的是宝物还是垃圾，全凭我们的眼力和运起？”犀照有些好笑的继续问道。

　　那将军依然是不苟言笑的郑重的答道：“是的，不过绝大部分都是好东西，毕竟界主大人的眼光绝对不会差！”

　　和将军说完，孙悟空几人商量了一番，最后一致决定，选择特殊物品！虽然有可能得到的是一件无用的东西，但是这本来就是身外之物，得到了更好，得不到就算了。

　　既然决定了，那将军也就不再多说，在怀里掏出了一个玉盒，打开玉盒之后里面则是一个紫金色的精致的聚宝盆。

　　这个聚宝盆三足双耳，有些像盘古界的鼎器，只不过因为正面器身上写着招财，背面写着聚宝，所以认为这是个精致的聚宝盆而不是鼎器。

　　那将军并没有拿出聚宝盆，只是双手托着玉盒道：“你们四人……五个人吧，分别把神识探入，能得到什么东西，全靠你们自己。”

　　其实这将军本想说四人，可是看到小狐狸忽然竖起的眉毛连忙改口。说罢便托举着玉盒等待五个人轮流挑选。

　　五个人互相对望了一眼，最后还是犀照上前一步道：“还是我先来吧。”说完，便把神识沉入了精致的小小聚宝盆里面。刚开始犀照还有些心不在焉，毕竟曾经的身份让犀照已经没什么特别在乎的宝物了。

　　不过很快，以神识在聚宝盆里面挑选东西的犀照忽然面色巨变，似乎是“看”到了什么不可思议的东西，随后浑身颤抖着以神识为手，在聚宝盆里面拿出了一个漆黑色巴掌大的令牌，这个令牌的边缘似乎是被什么东西融化了一般有些破败，不过还是可以在令牌的正面看到一个灭字。

　　得到这令牌之后，犀照便退了开去，只是双手紧紧的攥着这令牌，浑身颤抖。

　　孙悟空看的奇怪，难道这令牌犀照认识？可是看着残破的样子，就算是宝物，应该而是一件残破的宝物。想不通，也就不再想，只当是犀照的生前之物。

　　也是一步踏前，孙悟空随后也把神识沉浸在聚宝盆里面，开始搜寻起来！


第一百八十四章 准备进入至尊池

　　当孙悟空的神识进入到那聚宝盆中的时候，发现这里面竟然是一个如梦似幻的世界，如同一片璀璨的星空，各种各样的宝物在一团团星云的包裹下按照各自的轨迹在不停的飞舞。这简直就是一片小型的星河。

　　此时孙悟空才明白，这个小小的聚宝盆绝对是一件至宝，可以在其内部自行幻化宇宙星河的神物，绝对要比至尊神器的等级高上许多。

　　把神识扩散成大网的样子，然后向捞鱼一般在星河中来回的搅动。其实这更多的是孙悟空恶作剧的心态，毕竟孙悟空虽然成熟了许多，但是还是有些贪玩。

　　来回捞了几遍什么都没有，而孙悟空也没了兴致，于是便认真的一件件的挑选起来。不过那半空漂浮的星云里面的东西，绝大多数孙悟空都无法分辨那些是何物。不论神识怎么探查，都无法看透一丝。

　　不过就在孙悟空挑的有些不耐烦的时候，忽然神识波动间似乎感受到了一股呼唤。于是顺着这召唤便把神识延伸过去。可是当神识刚刚延伸出一般的时候，那召唤的感觉突然又消失了。而且消失的很干净，再也没有一丁点的感觉。

　　很疑惑，相当疑惑！难道是错觉？可是这错觉也太真切了吧？

　　又感受了一下还是什么都没有，孙悟空顿时有些气急败坏了。于是也失了耐性，便操控神识又向前寻了一会，最后随便的选了一个土黄色的小旗子便把神识退了出来！

　　孙悟空的神识一退出来，众人的目光全都聚集在了以神识为手拿出来的那一根小旗子的身上。不过包括草莓与犀照在内，都没有认出这旗子是何物。

　　三寸长的土黄色的小旗子，看起来十分的普通，既没有什么庞大的元素波动也感觉不到蕴含有什么天地法则。就连孙悟空此时仔细的看了看都觉得自己是倒霉选了一件垃圾，不过只有那托着玉盒的将军眼力闪过惊讶的神色，欲言又止的想说什么，但最后还是放弃了。

　　“已经有两个人选了奖励，你们三个也来吧！”

　　看到犀照与孙悟空都选了奖励，焰神也是按耐不住，大步上前，然后把略带些火红色的神识探进了精致的聚宝盆里面。

　　焰神没有孙悟空那么纠结，很快就在里面拿出了一物，众人一看，竟然是一颗火红色的珠子。问焰神这是什么，焰神摇了摇头道：“我只能感觉到这里面有强大的火元素，至于其他的，什么都感觉不到！”

　　看来这界主大人收藏的东西，还真的没有一件是凡品啊，就连犀照的眼光都认不出是什么。

　　“犀照，你没事了？”看到犀照已经收起了那令牌并且神色如常，孙悟空有些担心的询问道。

　　“没事了，只不过突然看到生前旧物，有些激动罢了。对了，你那旗子，我似乎有一点点的印象，但是得好好想想！”

　　知道犀照没事，孙悟空也就放了心，然后与焰神犀照三人一同研究刚刚得到的东西。这下就剩草莓与小狐狸了，草莓这是低声在小狐狸耳边说了几句，小狐狸顿时眉开眼笑然后扭着屁股走到了那将军的身前。

　　同样的把神识深入进去，大约过了一刻钟，小狐狸一脸笑意的用神识托着一朵粉红色的火焰得意的走了回来。

　　这一回，众人都认出了这一朵粉红色的火焰。桃花狐尊火，可以说是狐族专用的特殊火焰，一旦炼化不但随时随地都会有一团狐火护身，而且有很大的几率让九尾天狐一脉在进阶九纹至尊的时候，进化成十尾尊狐。

　　十位尊狐，乃是万妖之长，但凡妖族都无法对其造成任何的伤害。能得到这桃花狐尊火，绝对可以说是小狐狸的运气逆天到了极点。当然，可能也和草莓那几句耳语有关，但是谁知道么？

　　最后轮到草莓的时候，就更简单了，草莓连动都没有动，直接就在原地把神识探入，然后几乎就在同时，神识就抓着一个白银猛虎退了出来。

　　草莓得到的，准确的说是一件傀儡，但是这傀儡的制作手法与用料材质几乎就是顶级，如果不是感觉不到这猛虎的生命气息，单看外形绝对无法分辨这是傀儡还是真的猛虎。

　　得到这白银猛虎之后，草莓身处手在白银猛虎的额头轻轻一点，这白虎忽然变成了三米多高的巨虎，端的是威风凛凛，而且犀照可以感觉到这傀儡白虎绝对有着九纹至尊的实力。

　　“草莓，你这东西，不会是打算当坐骑的吧？你不是一直骑着小狐狸的么？”孙悟空看着草莓在把傀儡白虎变大之后竟然准备爬上去，于是有些惊讶的问道。

　　不过他的疑问换来的除了草莓的一个白眼之后，还有小狐狸狠狠的一口咬在了他的大腿上！

　　那将军看到草莓似乎可以拿到自己想要的东西，心里极度的震惊。这时他才仔仔细细的打量了草莓一下，可是却毫无头绪，只能认为这应该是巧合。毕竟借助大人的聚宝盆可是只有界主大人自己才知道里面有什么。

　　“五位勇士，末将先行告退，请各位好好休息，待至尊池开放之时，会有人前来通知，祝你们好运！”

　　说完，这将军似乎想起了什么，于是转身挥了挥手，身后的五位士兵上前，每人手里都托着一个木盒。在将军的示意下均把木盒分别交到了孙悟空等五人的手中，然后道：“差点忘了，这五个木盒里面装的各位的身份铭牌，万万不可丢失！”

　　这次，那将军和五位士兵才真的退走了。

　　五个人分别打开木盒，发现里面是一面金色的铭牌，上面分别写着五个人的名字。各自领了自己的铭牌之后，五个人便各自回到了自己的房间。

　　从现在开始，众人共有一天两夜的时间，后天日出的时候，就是进入至尊池的时间了。所以现在几个人都想趁着最后一段时间，赶紧熟悉或者研究一下刚刚得到的东西。

　　时间一晃而过，当那不是很火热的太阳升起的时候，在至尊城的城门处响起了连续九声牛角号的声音，牛角长号，是军队特用的，其声音粗狂沉闷，让听到的人不禁心头一震。

　　而孙悟空四人一狐，也全部准备完毕，不论是精神还是灵魂力量全都恢复到了最巅峰的程度。依旧是草莓在最前面，骑着那三米多高傀儡白虎，草莓一手叉腰一手指着前方，自我感觉良好的大喊道：“出发，为了成为至尊！”

　　说完一拍那傀儡白虎，孙悟空几人都以为那傀儡白虎会带着小狐狸一跃而出然后风驰电掣一般的向着城门奔去，可是却看到那傀儡白虎纵身一跃，然后一只脚慢腾腾的落地，随后用和走路差不多的速度向前缓缓地移动着。

　　这样已经准备好了飞奔的孙悟空几人差点跌了一个跟头，最让他们好气又好笑的，是小狐狸竟然一脸严肃的在模仿那傀儡白虎的动作，而且还不是的得意的看着小狐狸，似乎在询问我学的怎么样。

　　原本以为是雄赳赳气昂昂的出发，结果变成了五个人早餐之后的散步！用草莓的话来说，这是为了纪念这最后身为六纹圣者的时间，等进了至尊池，可就再也体会不到变成六纹的乐趣了。

　　这话让犀照几人完全摸不到头脑，不过众人还是在半个时辰之后，到达了至尊城南城门处，此刻，算上他们，正好两千八百人严阵以待，准备进入至尊池。

　　至于另外的五百人，则是由化雷城出发，那两百人，是属于化雷城的！


第一百八十五章 至尊池？

　　当孙悟空五人到达南城门的时候，城门外已经站满了人，五个人也没什么意外，按照刚刚的速度，没有迟到就已经很不错了。当五个人也站到了人群当中之后，半空中的空间忽然一阵波动，随后一个霸道的大门凭空出现，这大门刚一出现便慢慢的自行打开。

　　然后一个面带微笑的俊朗男子盘坐在一团星云之上出现在了众人的视线之内！有眼尖的人已经认出了这出现的人就是黄泉世界的借助大人暴君月黄泉！

　　月黄泉刚一出现，下面的众人顿时就沸腾了！对于那些在黄泉世界已经生活了几百几千甚至几万年的人来说，暴君月黄泉，就是他们真正的神！不论这黄泉世界有多残酷，但毫无疑问，黄泉世界的存在，让他们有了可以复活的希望。

　　就算那些复活无望的，也早已经适应了黄泉世界的生活，在这里，不用担心寿命的问题，也不用担心会吃不饱而饿死，只有小心点不被比自己强大的存在吞噬，那就可以真正的永生。

　　所以月黄泉一直都被黄泉世界的绝大多数人敬仰着，尊重着！等到下面的欢呼声低了一些之后，月黄泉依旧是面带笑容的挥了挥手，然后朗声道：“你们都是我黄泉世界的骄傲，希望日后，你们有朝一日会为了我黄泉世界一战。现在，至尊池正式开启，为期一年，祝你们一切顺利！”

　　说完，大袖一挥，那半空中的青铜大门忽然之间落到了地上。看着这巨大的青铜门，孙悟空几人都有些发愣。难道要在这青铜大门走进去？

　　看到孙悟空与犀照都有些发愣，草莓又是一副小大人的模样站在傀儡白虎的背上，指了指青铜大门，然后道：“小白，冲啊，至尊池终于开了，这下可以吃个过瘾了！”话音一落，傀儡白虎就化作一道白光向着青铜大门冲了过去，可是由于草莓之前是站在白虎背上的，所以傀儡白虎一加速，草莓直接就一个跟头掉了下来！

　　一手揉着额头，一面泪眼婆娑的指着已经化成了一道白光的傀儡白虎，草莓终于哇的一声哭了出来！看着草莓的样子，孙悟空几人是想笑又不敢笑，都憋的十分难受。这时犀照忽然上前一脚踢在了焰神的屁股上，焰神本来也憋的难受，被犀照这么一踹顿时捂着嘴的手就松开了，手松开的同时噗嗤一声就笑了出来。

　　原本在哇哇大哭的草莓听到有人笑，一下子就止住了哭声，然后一脸怒气的看着焰神！

　　当青铜大门落地的时候，两千八百人全部同时上前，人虽然多但是却没有任何的拥挤，因为就算你挤的再靠前，进了青铜打门之后也会被自行传送到自己该去的位置。因为每个人身上都有一块铭牌，这铭牌不但有这个人的身份，而且还有这个人在荒芜之岛试炼之时的成绩，进入至尊池以后，就会按照铭牌上的成绩名次自行传送到相应的位置。

　　因为焰神被犀照踢了一脚而笑出了声，所以，所以悲惨的焰神在孙悟空犀照加上草莓的威胁下，只好充当了一回坐骑，背着草莓与众人，孙悟空等人终于进入了青铜大门。

　　当四人一狐刚一迈进青铜大门，就感觉一团橘红色的光芒把五人给包裹住，随后这光芒便以一个不可思议的速度一闪而逝。当孙悟空几人感觉到脚下又踩到了地面的时候，那包裹住众人的橘黄色光芒忽然破裂。

　　映入众人眼中的，不是什么池水也不是之前想象的池底或者湖底，几个人竟然出现在了一间古色古香的房屋之中。这房屋的设施十分的简陋，只有八个蒲团，甚至没有床没有桌子椅子。

　　就在孙悟空几个人打量这周围情况的时候，忽然听到草莓说道：“这里是第三层，也就是咱们这一年时间可以活动的区域。还有半个时辰的时间就要开始了，你们赶紧熟悉一下，然后，不用管我！”

　　说完，草莓直接把这房间的窗子打开，然后跳了出去。看着草莓奇怪的举动，众人都有些不解，不过还没等几人反应过来，小狐狸突然纵身一跃，也跳了出去！

　　看着那打开的窗户，几个人有些发愣。不是说不能离开这房间的么？这俩人怎么回事？疑惑着，三个人走到了打开着的窗户的旁边，探出身子向外看了看。

　　可是外面竟然好似一片夜空，漆黑中闪着无数的星星点点的光芒。这感觉就好像这间屋子是漂浮在无尽的虚空之中一样。那刚刚跳出去的草莓和小狐狸，又去了哪里？

　　这一连串的事情，让三人都有些摸不到头脑。犀照虽然见多识广可是黄泉世界历来都很神秘，犀照了解的也不是很多。

　　不过看草莓的样子，应该不会出什么事。她那样子明显是对这里很熟悉，而且小狐狸虽然贪玩不过也不会乱闯祸，既然如此，三个人索性也就不担心了。

　　没有关上窗户，因为三人担心关上窗户之后草莓回来的时候会进不来。又四处走了走，其实也没什么好走的，这房间就这么大，而且十分的空荡，不但没有任何的家具甚至连门都没有。

　　四面的墙壁上除了刚刚草莓跳出去的那一个窗户之外空空如也，简陋的不能再简陋了。三个人每人选了一个蒲团盘坐在地，既然这里已经是至尊池了，那修炼起来的感觉肯定不一样。可是三人修炼了一刻钟之后，全都睁开了眼睛。

　　在对方惊讶的目光中，三人心里又是疑惑丛生。因为刚才这一番修炼发现，这处空间的灵魂力量或者灵气与外界并无任何区别，只是元素的力量稍稍多一些，但是也十分的有限。这是怎么回事？难道是自己等人被骗了？这里根本不是什么至尊池？在这样的地方修炼和外界根本没有一点的区别。

　　就在这时，三个人刚想开口说点什么的时候，忽然感觉到一种极为浓郁的天地威压和宇宙法则铺天盖地一般的席卷而来。更准确的，应该是在底下直冲上天。

　　三个人猝不及防之下，全都被这威压与法则之力压在了地上，动弹不得。在这种威压与法则爆发之后，各种各样的元素和法则甚至是各种奇怪的能量彻底弥漫在这个小小的空间之中。

　　这时三人才突然想起草莓破窗而出的时候说了句还有半个时辰就开始了，可是当时却因为担心草莓而没在意，这一下才明白，原来这至尊池竟然还有时间限制？

　　在这如同汪洋一般的各种力量于法则之中，三个人真的是震惊了。没想到这宇宙间竟然还有这等奇特的所在，这喷薄而出的法则力量简直就像不要钱一般，信手拈来。

　　原本六纹以前晋升的时候都是灵魂力量积累到一定的程度，然后引来法则洗礼，从而随即得到一种法则的力量，现在倒好，无数的中级，高级，顶级法则到处都是，想要什么样的力量直接以意念牵引过来即可，只不过能不能炼化，那就要看你自己的资质如何了。

　　甚至更有一些天纵奇才，会趁着这个机会把以前晋升时候领悟的宇宙法则全部替换为高级甚至顶级的法则。

　　经过自己挑选的法则，不但等级更高属性更加适合自己，而且等到九纹至尊需要融合九道法则的时候也会更加的容易。不过那样的人都是凤毛麟角一般的存在，不是那种妖孽道极点的资质是不可能完成这种逆天之举的。

　　不过也有很多人并没有全部替换，只是替换了前三道法则，例如之前战妖城的妖皇帝俊与东皇太一。而替换了前六道法则的天才，则有那幽冥鬼王与沧溟秦王。而彻底替换九道法则的，目前已知的只有三人，那就是黄泉世界守护者，至尊城的城主，还有十大内城排名第一的内城的那位城主。

　　但是，等这次至尊池结束之后，这个名额，恐怕就要被打破了！

　　因为孙悟空，犀照还有焰神，全部打算更换所有领悟的法则！

　　重塑九则！


第一百八十六章 巡天者

　　有句俗话叫山中无岁月，也有一句叫洞中方七日，世上已千年。这两句话都是形容仙人修炼起来根本不知道岁月时间的流逝，而此时的孙悟空三人，就是这样的状态。自从当日来到了这古怪房间并且感受到了那汪洋般的法则力量之后，三个人全都陷入了忘我的修炼之中。

　　三十天之后，草莓带着小狐狸回来了一次，只不过休息了三天之后，两个人再一次在窗户跳了出去，只不过处于忘我的修炼中的三人，并没有任何的感受。

　　其实身在其中的孙悟空几人并不知道，这所谓的至尊池，其实并不是一个池子。而是一处在黄泉世界里面的异世界碎片，只不过这是个残缺不全的世界。无日无月，几乎感觉不到时间的流逝，不过因为世界残碎的关系，所以这个异世界里面充满了各种各样的宇宙法则和天地威压。

　　而孙悟空几人所在的房间，其实是一座千米高的巨塔里面的第三层的一个房间。这座巨塔乃是月黄泉的一件宝物，名叫净法琉璃塔。是月黄泉为了利用这残碎世界里面的法则而特意炼制的。

　　只有在这座巨塔的里面，才可以避免受到外面残破空间的各种空间乱流切割之力，不然就算是九纹至尊出去也活不过三个呼吸的时间。

　　其实这些信息早在众人进入至尊池的时候就会有专人来说明，只不过来与孙悟空等人说明这些信息的人被草莓给屏退了，为的就是怕自己要出去的时候遭到孙悟空几人的阻止，而且一旦解释起来，那牵扯就太大了。因此对这至尊池，孙悟空等人完全没有一点了解。

　　不过这也没什么关系，虽然三人也有些好奇，但是对于实力的渴望远远胜过那好奇心，所以除了那第一天在窗口向外望了望之外，就再也没有起过身。这样正好也让草莓放了心，不然恐怕还要用强硬的手段。

　　这残破的世界，当初可是月黄泉花了很大的力气才弄到的，而且又特意炼制了那青铜大门，成为这处残破世界唯一的进出口。不过后来月黄泉兴致大发，又给那青铜大门增添了各种各样的神通，甚至只有月黄泉愿意，他都可以通过青铜大门到达这个宇宙的任意的地方。当然，这个地方必须他以前去过的。

　　但是这些孙悟空等人却是不知道的，如果知道了……就算知道了也不能怎么样，还得乖乖的按照黄泉世界的规矩来。难道还能去月黄泉手里抢那青铜大门不成？

　　就这样，时间飞快，转眼间已经过去了六个月。三个人的实力均有了很大程度的提升，刚进来的时候，三个人都是六纹巅峰。经过半年时间的吸收炼化，此时孙悟空是八纹巅峰，并且已经成功替换了五道法则，但是因为他少了一条法则，所以已经替换到了第六道法则，只要再进一步，就可以把刚刚领悟的法则再次替换掉。

　　看到这里或许会有疑问，既然在这里可以自主选择要吸收的法则，那为何还要在多此一举去替换？而不是在晋升的时候就选择高级或者顶级法则？

　　这样的做法，其实也是无奈之举，虽然在这至尊池里法则成群，但是在晋升时候领悟的法则，虽然可以自己挑选但是却不能超过高级。因为晋升的时候会彻底引发法则之力，高级法则的法则之力已经是承受的极限，如果你选择顶级法则用来突破，那图片的瞬间你就会被撑爆，炸成碎片。

　　而替换则不然，只有你对这法则的领悟够了，那就可以随意的替换。因为才会多此一举，这同时也浪费了许多的时间。不过这样的浪费，是多少人梦寐以求的，只因自身资质不够，无法领悟更多的法则。

　　其实一开始孙悟空就常识了再吸收领悟一种法则，补齐自己一纹时候缺失的那一道，可是他悲痛的发现，那缺失的法则，怎么补也补补回来，如果自己强行吸收法则，就会感到自己即将晋升到七纹。意思就是目前孙悟空六纹巅峰有五道法则，如果想吸收第六道，那只有晋升到七纹，可是七纹六道法则，那还是少了一道。

　　为此孙悟空直接浪费了大半个月的时间，所有能想到的方法全都试了一遍，最后还是不能补齐。但是让孙悟空心里稍稍平衡一些的就是自己替换法则的时候，也比别人少了一道，因此速度也快了一些。

　　但是自己始终少了一道法则，这样就算成为九纹至尊也不能融合九道法则成为界主级别的存在！

　　不过目前来说也没办法，孙悟空只好不去多想，专心吸收炼化新的法则。用了两个月的时间，成功吸收两道高级法则晋升到了八纹巅峰。然后又用了三个半月的世间替换了前面五道法则。

　　现在孙悟空的实力是八纹巅峰至尊，身具七道法则，其中四道高级法则，三道顶级法则。

　　而犀照同样是八纹巅峰，身具八道法则，五道高级法则，三道顶级法则。

　　焰神稍稍差一点，是八纹中期，同样是八道法则，五道高级法则，三道顶级法则。三个人的顶级法则全都是四纹，五纹，六纹的这三道，而高级法则是前面三道加上七纹和八纹的两道。

　　时间过去一半，距离一年之期还有六个月，这六个月三人的任务就是首先把七纹八纹的法则替换成顶级法则，然后想办法再吸收一道，成为九纹至尊！

　　不过就在三人几乎同时醒来的时候，自窗外跳进来一道黑影。三个人不用看也知道，这黑影肯定就是草莓。也不知道这半年的时间草莓出去做了什么，而且竟然只有一个人回来了。

　　“你一直在干嘛啊，神神秘秘的，而且小狐狸怎么没与你在一起？”出声询问的，是犀照。

　　“先别问，赶紧过来，有好东西给你们。”说完像是怕被什么人发现一般，抱着怀里的东西，小心翼翼的向着三人走了过来。

　　不过在走到三人中间的时候并没有直接拿出怀中之物，而是用力的一跺脚，一个半透明的光罩自草莓的脚下升起，随后便把三人和自己一同罩在了里面。

　　弄好了这光罩，草莓才轻出了一口气，随后在怀里掏出了一个布兜。把布兜挡在了地上，同时草莓也蹲了下来。看到草莓有些好笑的样子，孙悟空几人也觉得有趣，于是纷纷的蹲下。

　　草莓缓缓的打开布兜，孙悟空发现里面竟然是三颗晶莹剔透的小果子，果子很小，大概只有龙眼大小，而且通体发着如同羊脂玉一般的光泽。

　　犀照看到这果子，面色巨变，然后猛的用鼻子嗅了嗅，忽然低声道：“这，这是黄泉造化果？你，你哪来的？而且竟然还有三颗？”

　　“嘘，小点声。没想到你竟然还挺有眼光的，既然认出了，还不赶紧吃掉。要是被巡天者发现，咱们就完了。”

　　孙悟空与焰神听得一头雾水，于是也同样的低声问道：“犀照，这果子什么来头？还有巡天者是什么？”

　　犀照得到了草莓肯定的回答，脸上震惊的神色根本掩饰不住。听到孙悟空问自己，犀照勉强定了定神，然后也是四下瞧了瞧，最后看到草莓点了点头这才对孙悟空说道：“黄泉造化果，乃是当年宇宙开辟者的血液落在黄泉祖脉之上，再加上无数的机缘巧合最后更是附有一丝造物者的灵魂碎片才得以生长而出。这整个宇宙，这果子额不会超过二十颗。就连我生前也只是听过而没有见过。”

　　说完，顿了顿，仍有些不可思议的看着草莓，接着道：“至于巡天者，那是凌驾于九大界主之上的存在。是这方宇宙，真正的掌控者。而黄泉造化果，是被他们所禁忌的东西，一旦发现有人私藏或者偷取，不但这个人会被直接抹杀，甚至那个人的种族乃至整个世界都会被毁灭。九大神国之中，就有一个国家是被巡天者毁灭的！”


第一百八十七章 黄泉造化果

　　听到犀照的结束，孙悟空有些吃惊。这果子的来头可是太大了，想当年自己师徒一行人西天取经路过五庄观的时候，因为一系列的原因先是偷了三颗人参果后来一怒之下绝了人参果树的树根，后来还被镇元子给打了一顿。

　　可是要是与这黄泉造化果相比，那简直就是小打小闹。这要是被发现了，不但自己等人会被彻底抹杀，甚至连盘古界都会被毁灭啊。

　　不过，孙悟空会怕么？

　　答案很显然，孙悟空从来就不知道什么是怕。当年一个人大闹天宫他不曾怕过，当年西行路上无数妖魔鬼怪他不曾怕过，就算是后来带领妖族讨伐天庭他依然没有怕过。

　　只不过就连孙悟空自己也没有察觉到的是，在他内心深处，他还是有着惧怕的。他怕自己永远无法离开这里，他怕会永远的失去师父与师兄弟，他怕花果山上的猴子猴孙因为自己不在而被欺负，他怕当凡馨化成人形之后找不到自己！

　　所以，这些内心深处隐藏的惧怕，才是孙悟空可以一直勇往无前从不畏惧的原因。因此，就算这黄泉造化果的来头和关系再大，孙悟空也不会在意。

　　所以犀照说完之后孙悟空只不过略一沉吟，便直接伸出手拿起一颗果子就要向嘴里丢去。看到孙悟空忽然拿了一颗果子要吃，犀照吓得大惊失色，连忙伸手挡住了孙悟空。

　　而一旁的草莓也是吓了一大跳，不过看到犀照阻止了孙悟空，才松了一口气。

　　“你这猴子，你差点就害死咱们。幸亏我手快，不然就完了。”犀照抢过黄泉造化果，查看了一下发现完好无损，这才用手拍了拍胸口责怪道。

　　虽然不明白怎么回事，但是孙悟空知道自己恐怕差点又犯了大错，于是伸手挠了挠头，然后尴尬的笑了笑问道：“怎么？这果子莫非还有什么讲究？俺还以为和桃子一样直接大口吃呢。”

　　犀照也知道孙悟空是因为不知道这里面的原因，因此也没有多说什么，而是给草莓一个眼神，示意让草莓说。

　　草莓点了点头道：“这黄泉造化果如果直接吃，当你放在嘴里那一刻就会被巡天者察觉到，那时候就是咱们丧命之时。这造化过要在你晋级九纹至尊从而引得宇宙法则与天地造化之力洗礼的时候再吞服，那样有天地造化之力的掩饰，才不会被发觉的。”

　　“还有，你把你那块天碑拿出来，用天碑之力镇压这三颗果子的造化之力，不然我一离开这果子的气息就会暴露的。”

　　听了草莓的解释，孙悟空才知道自己险些就害了众人的性命啊。于是也不多说，直接祭出镇界天碑，可是拿出天碑之后，却又犹豫了！

　　“怎么了？快点用天碑来镇压啊，我的光罩很快就破了！”草莓看到孙悟空拿出天碑却在犹豫着，于是开口催促道！

　　“不是不镇压，而是，俺不会啊。”一着急，孙悟空直接称呼自己为俺了。自从那妖族反攻天庭大战失败之后，孙悟空就一直在强迫自己成熟起来，要成为可以冷静思考的智者。所以连称呼都改了。不过刚刚这一着急，就又称自己为俺了。

　　孙悟空的话，犀照很理解，因为之前两人说过这荒土天碑的事，而且孙悟空确实也是不知道怎么用天碑镇压造化果的造化之力，如果真的把天碑亚上去，估计唯一的结果就是把三颗黄泉造化果变成黄泉造化果汁了。

　　草莓摇了摇头，低低的叹了口气。随后肉乎乎的小手指着镇界天碑单手法决连动，让孙悟空震惊的事发生了。原本被自己托在手里的天碑，竟然自行震动，随后发出了一股喜悦的情绪之后，径直飞到了草莓的旁边，然后绕着草莓不停的旋转。

　　孙悟空还是第一次看到镇界天碑这个样子，就好像见到了老朋友一样。

　　孙悟空震惊，就连犀照也是十分的吃惊。这草莓到底是什么身份？不但对于至尊池十分的熟悉，而且还可以弄来这三颗不可遇也不可求黄泉造化果，这东西可不是一般人能弄得到的。

　　现在，这小丫头甚至可以操控镇界天碑！要知道天碑已经认了孙悟空为主，没有孙悟空的同意就算是其余几位界主都没办法控制，反而还会被天碑给反噬震伤。

　　可是这小丫头明显没有经过孙悟空的同意，只是手指一点掐了几个法决，然后这天碑就像见了亲人一般飞了过去。

　　要不是犀照曾经见过御土界的界主，而且十分肯定那御土界的界主已经是魂飞魄散，不可能还有灵魂存在，恐怕都会怀疑这小丫头是御土界的界主了。

　　不过虽然不可能是界主，但是御土界可以操控镇界天碑的，应该还有一个人，难道，这草莓，竟然会是她？犀照越想月可能，之前他就怀疑过，不过没有直接的证据，现在，级别已经可以确定了。

　　如果真的是她，那这一切也就不奇怪了，不过这事情，可就更有意思了。

　　就在犀照大脑飞速思考的同时，草莓已经控制着镇界天碑漂浮在了三颗造化过的上面，然后一个直径有两米的圆心土黄色光柱自镇界天碑底部透出，把三颗果子完全罩在里面，而且果子下面也被同样的光芒给包裹，这样三颗果子就处在一个完全密封的空间里。

　　“这光罩不会阻止你们三个进入，等你们谁觉得自己百分百可以突破，就进到这里面，然后吞服造化果。千万要注意不要让果子离开这光柱，不然咱们就完了。”

　　说完，草莓冲三人挥了挥手，然后走到窗户边，翻身又跳了出去。不过就在草莓出去的同时，犀照脑海里传来一道声音：“犀照，希望你可以对我的身份保密。同样的，你的身份，我也会保密的。”

　　犀照脸上的表情一滞，但是很快就消失了。随后孙悟空三人又交流了一些心得和感悟，休息了一天之后，三个人再次进入了疯狂的修炼状态。不仅仅是他们三个，所有进入这至尊池的人，恐怕就只有小狐狸和草莓没有在塔中修炼了。

　　然后刚闭上眼准备修炼的孙悟空，忽然又睁开了双眼，因为他忽然想起，刚才一直被那黄泉造化果和什么巡天者的事吸引，结果都忘记问那小狐狸如何了。不过既然草莓没有说，那应该也是无事，想必此刻应该也在某个地方修炼呢。

　　看着窗外那无限的星空，孙悟空用力的眨了眨眼，这一刻，孙悟空心头忽然升起了许多的感慨。

　　时间果然是最无情的杀手，想当年自己还是一只在花果山无忧无虑的小猴子，每天游山玩水吃喝玩乐。可是谁能知道后来竟然发生了那么多的事情，让孙悟空都没有时间可以停下来，只能或是被破或是自愿的继续向前走。这感觉就像是背后有一只无形的大手在推着孙悟空前进，停下，就会被大手捏死。

　　这感觉，很怪异。转头看了犀照与焰神一眼，发现他们俩都已经闭上了双眼进入了修炼的状态。如果说原来三人的时间还很充裕，那现在三个人的时间就很紧凑了。

　　想到这，孙悟空忽然灵机一动，把身体里的五彩神石和镇元菩提宝树都拿了出来，连同之前在月黄泉的聚宝盆里面得到的小旗子一同放在了身体的四周。其实这样做孙悟空也没什么深意，只是觉得这里法则力量这么浓郁，反正自己怎么吸收也吸收不完，不如把这几件宝贝拿出来，看看他们能不能得到些好处。

　　放好了这三件东西，孙悟空也闭上了双眼，抱守心神，开始替换七纹和八纹时候领悟的两道高级法则。等这两道法则替换完成，就是准备冲击九纹至尊然后服用黄泉造化果的时候了。

　　自己一定要离开这里，一定要！


第一百八十八章 吞服造化果

　　再次进入那种不知岁月的时间，孙悟空三个人全都疯狂的修炼，不浪费每一点时间。因为黄泉造化果的存在，可以说三个人此刻已经被闭上了绝路。如果不能顺利晋升九纹至尊从而服用造化果，等到时候众人离开这至尊池的时候，就算有镇界天碑的压制，造化果的气息也会泄露出去，那结果可想而知。

　　所以还有六个月的时间，不能晋升九纹至尊那就是死。但是不论是孙悟空还是犀照，甚至是焰神，都没有选择直接突破九纹，依旧是按照原来的计划，首先替换七纹与八纹领悟的法则。等把两道道纹全部替换为顶级法则，然后在冲击九纹。

　　这样的做法，无疑风险很大，但是好处也是巨大的。如果无法在六个月的时间里完成一切，那就是被毁灭的下场。但是如果可以成功，那三个人就是黄泉世界又三位，可以完全替换全部法则的九纹至尊。这样不论是实力的提升还是以后融合九道法则，都有着不可估量的好处。

　　特别是孙悟空还拥有镇界天碑，这就等于给了孙悟空一把打开那到达最巅峰强者大门的钥匙，但是能不能走到那扇门前，恐怕还要看他自己的造化。

　　虽然风险很大，但是三人对于自己都极为自信。

　　一个半月之后，三个人全部成功替换了第七道法则，把高级法则替换为了顶级法则。然后又用了两个月的时间，成功替换了第八道法则。

　　至此，三个人这一次进入至尊池的目的，已经彻底达到了。虽然孙悟空有些遗憾未能补齐第一道法则，不过三人现在的实力已经得到了一个极大的提升。

　　与之前相比觉得是天与地的差距，同时孙悟空心里也十分的庆幸和后怕。自己之前和犀照一起不知道凭借镇界天碑斩杀了多少七纹八纹九纹的至尊强者，现在看来，那绝对是靠着镇界天碑的威能，不然单凭自己，就算可以越级杀人，但是绝对做不到单方面的屠杀。

　　感受到举手投足间似乎要溢出的强大灵魂力量和弹指间便运用自如的法则力量，三个人都是露出了满意的笑容。

　　可是这笑容并没有持续多久，因为三个人在替换完八纹的法则之后。竟然法则不论怎么修炼吸收，修为都得不到丝毫的寸进，而且也感觉不到即将突破的那感觉。

　　特别是孙悟空与犀照，可以很明显的感觉到自身的灵魂力量与法则似乎达到了一个饱和的程度，因为吸收的能量根本无法炼化甚至很快就会流失。

　　就好像自己变成了一个已经装满了水的杯子，再也无法容纳哪怕一滴水了。但是这些水却又无法把杯子进化成大缸从而装更多的水。

　　焰神虽然情况好一点，但是也强不到哪去，只能勉强吸收一点而已。就这样一连七日，三个人都是一筹莫展，就算是犀照都没有什么办法。当年他生前晋升九纹至尊的时候，根本就没有遇到什么瓶颈之类的东西，自然而然的就晋升了，现在遇到这种情况也是不知如何是好。

　　就在三个人心一横，打算直接服用黄泉造化果，用庞大的造化之力冲开九纹至尊的瓶颈的时候，草莓又回来了。

　　这是上一次她离开之后第一次回来，依旧是一个人，小狐狸没有跟着她。小狐狸进来的第一眼就看到孙悟空三人每个人都是一脸悲壮的神色，坐在镇界天碑洒下的土黄色光柱之中，把手伸向了那三颗造化果。

　　“你们三个干嘛？没有要突破的迹象，你们拿造化果干嘛？”看到此，草莓直接厉声问道。

　　听到草莓的质问，三个人把手都缩了回来，互相尴尬的看了看，最后还是犀照开口道：“不是我们想提前吃，而是足足有七天了，我们的实力没有丝毫进步而且也感觉不到突破的迹象，所以打算用造化果来冲开九纹至尊的屏障。不然这么下去恐怕到时候只有一死了。”

　　犀照说完，草莓明显是有些惊讶。像是看白痴一样的看了犀照一眼，然后问两旁的孙悟空与焰神道：“你俩也是这么想的？”

　　孙悟空和犀照连忙点头，示意自己不是嘴馋。

　　看到孙悟空两人竟然也点头，草莓顿时一手捂脸道：“真的不想说我认识你们，难道你们修炼从没遇到过瓶颈么？不知道现在为什么会这样？”

　　三个人互相望了望，同时摇头。而且眼神要多无辜就有多无辜。

　　“真是受不了了，你们三个简直就是怪胎。给，拿去，直接用嘴嚼了吃掉。哎！”说完，草莓在怀里掏出了三株绿油油的小草，分别递给了孙悟空三人。看着三人好奇的眼神，草莓没好气的解释道：“这叫化丹草，唯一的作用就是化解你们体内淤积的丹药的药理和服用一些天材地宝导致的灵气郁结。真是败给你们了，竟然连这点常识都不知道。”

　　三个人均是一脸的惭愧，连忙几口把那小草嚼碎然后吞了下去。

　　“虽然不知道你们俩吃了什么玩意，但是焰神之前服用的两颗果子的药力最多也就炼化一半，剩下的药力全部堆积在一起，所以你才会感觉体内能量充盈但是却无法晋级。对了，我很好奇你俩吃了什么东西，体内积存的能量有点太恐怖了。”

　　听到草莓的解释，孙悟空与犀照忽然想起了之前遇到小狐狸时候在那山谷里面遇到的圣甲龟。那乌龟死前把自己的神珠一分为二，两人一人一半给吞服了。

　　原本以为早就给脸花了，没想到却是一直堆积在体内。孙悟空就算了，因为以前从没有到达过这个实力境界。可是犀照按理说不应该发现不了，可以说这一切都要怪犀照原来肉身的资质太过妖孽。

　　犀照生前位高权重，可以说也是服用了无数的天材地宝灵丹妙药，可是因为其肉身资质的关系，不论什么丹药只要吞服下去不出三个时辰全部都会被彻底炼化。根本不可能存在什么药力郁结的情况，而且犀照从修炼的第一天一直到成为顶级强者，都不曾遇到半点瓶颈，实力的提升一直都是自然而然的水到渠成。

　　所以今天遇到这种情况，犀照真的是不知道该怎么办了。

　　而焰神也差不多，因为其身体的特殊性，也根本没有瓶颈一说，而且他平时也没有服用什么丹药，提升实力除了自主修炼之外，只要不停地吞噬何种各样的火焰就可以了。就算有些东西灵气太过强大，但是经过焰神的本命火焰一炼化，也全部被吸收。

　　在草莓的监督下，三个人顺利的吞服了那化丹草。很快，三个人的身上几乎同时涌起了一阵阵磅礴的能量。最后三个人身上的能量互相牵引摩擦，最后甚至形成了一股能量风暴。

　　不过因为身处在这巨塔之内，所以任凭那能量风暴如何猛烈，却也无法溢出巨塔分毫，就算是有一扇窗子打开了也一样。在这能量风暴的最中心，就是孙悟空三个人。

　　草莓此刻也是一脸的紧张神色，一双大眼睛紧紧的盯着他们三个，同时神放出，仔细的探查着三个人的修为情况。好在即将突破的第一时间把造化果交给他。

　　很快，这能量风暴就达到了一个顶点，然后又被三人如同长鲸吸水一般的吸入了体内。突然，犀照睁开了双眼，同时草莓手一指，一颗黄泉造化果已经飞到了犀照的嘴巴，犀照张开嘴用力一吸，就把果子吞服而下。

　　几乎是在犀照吞服下造化果的同时，孙悟空与焰神也是一前一后睁开了双眼，草莓双指连动，另外两颗果子也被孙悟空与焰神吞下。

　　瞬间，整个房间变得鸦雀无声，针落可闻。而且刚刚还席卷的能量风暴也平息了，静静的，没有一丝声响。

　　犀照，孙悟空与焰神，也全部再次闭上了双眼。


第一百八十九章 九纹至尊

　　气氛就这样诡异的安静了下来，甚至此刻就连草莓也不知道到底会怎样。毕竟她也只是一直听说这至尊池里面会有黄泉造化果，而且她自从来到这黄泉世界就开始寻找，不停的寻找，机会就把黄泉世界翻了个底朝天了。现在终于寻到了这梦寐以求的黄泉造化果，而且还是一次性寻到了整整五颗。

　　如果按照以前，草莓肯定不会把这么珍贵的东西分给其他人。不过自从那件事之后，草莓深知一个人的力量太弱小了，要想达到自己的目的，就一定要学会借用他人的力量。

　　特别是这三个人里面，犀照的身份草莓早就已经猜到了。或者可以说草莓之所以选择孙悟空一行人，最开始的原因就是犀照。毕竟犀照的来头太大了，虽然现在他已经死了，可是这样的人物，是不会如此轻易甘心的。

　　不过当草莓真的融入进这个集体之后才发现，不单单是犀照的来头大得吓人，就连之前一直没在意的猴子孙悟空，他的身份都不简单。而且这猴子不但有混沌巨人族的发觉和气息，甚至长得和万妖国的界主也十分的相似，最重要的，是孙悟空竟然有荒土三号的镇界天碑。

　　也许其他的草莓都可以不在意，可是这块镇界天碑，是她无论如何都不能忽视的。如果就是这样，那也就算了，但是后来在小狐狸在荒芜之岛吃了那果子之后，那一天夜里草莓惊奇的发现小狐狸竟然可以变为人身了。

　　而且小狐狸的样子，和万妖国的妖后九尾天狐一模一样，后来草莓一番询问才知道，小狐狸竟然是万妖国妖后九尾天狐的女儿，只不过万妖国百年前发生了巨变，不知为何万妖国的界主忽然性情大变，竟然要彻底毁灭九尾天狐一脉。小狐狸是在整个九尾天狐一族倾全族之力才得以保存了灵魂，可惜也仅仅是只留下了灵魂，肉身已经彻底被毁灭了。

　　知道此刻，草莓才发现自己似乎不知不觉间卷入了一个巨大的漩涡之中，而且自己却无法脱身而出，或许可以说不是无法，而是不能。

　　一个生前有着无与伦比地位与力量的人，一个身具混沌巨人族气息并且手握镇界天碑的人，一个曾是万妖国第一大族九尾天狐一族族长的女儿，更是万妖国界主的女儿。这三个人，只有可以成为他们的朋友，等他们一旦复活，那自己的那个梦想，也许并不是不可能实现的。

　　而且孙悟空的出现，更是让草莓觉得，这是宿命的安排，上天让自己注定了可以实现那个梦想。

　　所以后来又遇到古凤一脉的传人的时候，草莓已经没有多大的吃惊了。只是本着多一个朋友多一份力量的心态，所以把焰神也叫到了队伍里。

　　而且草莓也深知，这些人要么来头很大要么潜力很大，不过都不是那种可以轻易认同别人的人，所以才有了草莓把寻到了五颗黄泉造化果分出三颗给孙悟空犀照与焰神三人吞服的做法。这样一来可以让三个人的实力得到巨大的提升而且还可以让三人拥有问鼎那最终之路的资格，二来也可以让三个人自心里认同自己，第三，就是一旦他们三个服用了黄泉造化果，那就真的是与自己成了绑在一辆战车上的伙伴了。

　　而且另外一颗造化果，草莓也已经早就给小狐狸服用了。因为草莓自身的关系，他可以随意出入这巨塔到达外面的无限星空，而小狐狸的九尾天狐血脉也使得她吞服造化果的时候不会引发一丝的造化之力的波动，所以并不用担心会被巡天者发现。

　　看着三人十分顺利的炼化吸收黄泉造化果的庞大造化之力，草莓终于长长的舒了一口气。自己的复仇之路，终于是迈出了第一步了。只要五个人全部可以顺利复活，到时候再与犀照结盟，这样一来，草莓才终于看到了一丝希望。

　　而且自己还要去寻找一个人，只不过寻到他之后，恐怕会与孙悟空有些争执啊，只是希望他可以明白吧，只有镇界天碑自己选择的主人，才会是真正的天命者。那些巧取豪夺而得到镇界天碑的人，是不会有好下场的。

　　就在草莓想着这些事的时候，犀照忽然睁开了双眼，不过却感觉不到任何能量的波动和神识力量的溢出。看到犀照已经炼化完毕，草莓十分的吃惊道：“这么快就炼化完了？这，这，这怎么可能？那可是黄泉造化果，你怎么……”是的，草莓确实很吃惊，因为这黄泉造化果可是一直只存在于传说之中神物，这种等级的东西，怎么说也得炼化个几个月吧？

　　可是，可是，这才多长时间？半刻钟？一刻钟？还是半个时辰？就算这犀照的资质再妖孽，也不可能这么快吧？

　　可是还没等草莓问什么，一旁的孙悟空与焰神竟然也纷纷的醒了过来。这俩人睁开眼之后，也是没有一点的力量的流转。就好像是两个凡人一般。

　　“你们，你们俩怎么也醒了？难道失败了？难道你们三个晋级失败了？为什么我感觉不到你们的实力境界？”

　　这一刻草莓真的是慌了，自己之前计划的一切都是在他们三个可以成功晋升为九纹至尊的前提下，万一这三个人全都晋级失败，浪费了三颗黄泉造化果事小，自己复仇的计划可就完全破灭了。

　　看到草莓急得都快哭了，孙悟空与焰神嘿嘿一笑，然后两个人同时散发出一种至高无上的威压，孙悟空的威压中更多的是一种属于天地磅礴大气的那种威压，而焰神的则是一种充满了暴虐与炽热的独属于火焰的威压。

　　不过当两个人的威压附加在草莓身上的时候，草莓，焰神孙悟空三个人全部都愣了。草莓是忽然感觉到两个人的威压绝对是属于九纹至尊才有的，而且也都修炼出了独属于自己的威压。这足以证明两个人刚刚肯定是晋级成功，现在已经是货真价实的九纹至尊了。所以大悲大喜之下，有些愣神。

　　而孙悟空与犀照则是在威压附加在草莓身上的时候，两人原本只是打算逗弄草莓一下，可是却忽然看到了一个充满绝望与荒凉的残破的世界。当然这不是用双眼看到的，而是神识和自身威压结合同时感觉到的。

　　在这个残破的世界里没有一丝一毫的生气，满目疮痍，仿佛是经历了什么毁天灭地一般的巨大灾难，导致整个世界都毁灭了。

　　就在两个人心头一片吃惊准备推出这一方世界的时候，这残破的世界忽然又起了变化。原本空无一物的半空中忽然多了无数的人影，而且大地上，半空中全都是密密麻麻数都数不清的人影。

　　而且两个人还看到大地之上更远的地上，全都是各种各样的尸体，或者被腰斩，或是被分尸，或者缺了脑袋少了四肢，总之简直就是人间炼狱。而且粗略的一大量，两人能看到的，方圆几千里就有不下千万具的尸体。

　　看这样子，应该是刚刚经历了一场十分惨烈的大战，而且参战的人数是以亿为单位来计算的。看到这场景，就算是久经杀戮的孙悟空，也不禁是一阵的心惊胆寒。一旁的焰神更是面色惨白，同样的满目震惊。

　　两个人以神识化身，抬头看向了半空，那里，在密密麻麻的将士之中，是一个空旷的空间，很明显是这一群人把那空旷处的两人给包围了。

　　但是这些都不是重点，重点是被包围的两人中，一个人的手上正拖着一块镇界天碑。那镇界天碑通体黝黑，孙悟空只看了一眼就再也挪不开视线了。

　　因为这天碑，孙悟空太熟悉了，那上面的每一道纹路孙悟空都知道的清清楚楚。因为那天碑，正是救了自己无数次的荒土碑啊。这个人是谁？为什么会手持镇界天碑中的荒土碑？

　　这时，孙悟空才想起仔细打量那被包围住的两人，只见那两人一老一少，年长的是个中年人，面阔长须，一身战甲，手托镇界天碑。旁边那年轻些的，同样也是一身战甲，而且从两人的面目来看，这少年应该是那人的儿子。

　　就在这托着镇界天碑的中年人刚准备用天碑来打出一条活路的时候，那周围包围着他们的将士忽然集体退后，把那圆圈又扩大了很多。然后，空间波动中，四道人影凭空出现。

　　这四人样貌各异，但是有一处相同的地方，那就是这四人每个人的手上，都托着一面镇界天碑！


第一百九十章 神国往事

　　虽然那四个手持镇界天碑的人孙悟空没有见过，但是却可以猜得出来，这四个人，应该就是六大神国之中的四大神国。

　　看到这里，孙悟空似乎已经有了些明悟，不过并没有多说什么，而是继续静静地看着。

　　那四位界主出现之后，之前那拥有荒土碑的中年人顿时面如土色。如果说面对那成千上万的九纹至尊他还有把握可以逃出去，可是现在面对着四位界主，却没有了一丁点的希望。

　　别说四位界主，就算是只有一个，能勉强不死就已经不容易了。毕竟之前已经经过了那么一场漫长的大战，体力与灵力都消耗的太多了。

　　那四人并没有多说，而是同时祭出各自手中的镇界天碑。那中年人虽然一脸的绝望神色，但是却并没有束手待毙，双手一抬，那荒土碑轰然爆裂，无数蕴含着庞大土元素力量的黄沙弥漫开来。

　　孙悟空认得出那就是自己曾经幻化过的三千荒土，只不过在那中年人手里，那简直就是一个沙漠。无数的黄沙聚合在一起，形成了一个人形。这人形同样穿着一阵古铠，手里却很奇怪的握着一个剑柄，却并没有剑身。

　　但是这黄沙构成的人影虽然庞大，但是在面对同级别的四面镇界天碑的时候，还是只坚持了不到片刻便被击碎。在那漫天的黄沙之中，四面天碑竟然变成了四个人。准确的说，是在天碑的外面有能量幻化出了人形。

　　而那人形正是那四位界主的模样。此刻那四位界主幻化的自己，正手持着各自的兵器，洞穿了那中年人的身体。

　　这还没有完，那四道人影手里兵器一翻一卷，那中年人顿时就被分了尸，而且随后四块天碑显出本体，同时把分成了四块的尸体直接镇压。

　　可是就在四位界主把那中年人的肉身连同灵魂全部彻底毁灭之后才发现，刚刚与那中年人站在一起的少年却已经不见了，而且，荒土碑也不见了。

　　四位界主面目冷峻，纷纷用各自的神通探查了一番之后，全部看向了某个方向。“斩草不除根，春风吹又生，来人，追！”说完，这位界主单手一指，四周无数的九纹至尊全部如同蝗虫过境一般向着那界主指的方向飞掠而去。

　　只不过就在这无数的九纹至尊刚刚飞出不远的时候，忽然一道巨大的土墙把所有人全部阻挡了下来。在孙悟空与焰神惊讶的目光中，一个美丽的女子忽然腾空而起。双手法决翻腾之间，无数条土龙土兽凝聚而成，向着那天上无数的九纹至尊冲锋而去。

　　一开始谁都没有在意，以为这只是某个没有死的御土界的高手，可是很快包括四位界主在内的所有人全都知道自己错了。

　　这女子凝聚而出的土龙土兽看似粗藏，但是攻击力十分强悍，每一只都有着九纹至尊的实力，而且还是那种至少融合了三道法则的九纹至尊。很快，那打算追击那少年的无数九纹至尊就开始不断地死伤。

　　不过虽然这女子很厉害，可是还并没有引起四位界主的注意。可是当那女子又招出了无数的土巨人之后，就连四位界主也动容了。后来召唤出来的土巨人，每一个都有着融合了七道法则的九纹至尊的实力，而且动作灵敏速度飞快。那无数的九纹至尊竟然只有被屠杀得分。

　　最后这四位界主终于无法再继续坐视不理了，因为他们已经看出了这女子正是御土界的守护者。每一个神国都有一位守护者，可是之前惨烈的大战，御土界虽然高手辈出，但是并没有出现什么太过强横的人物。

　　这让四位一直在暗中观察的四位界主以为御土界的守护者可能出了什么意外。可是现在才知道原来这守护者一直在隐忍，为的，就是个御土界留下一线生机。

　　四位界主同时出手，就算那女子再厉害与无济于事，根本无法抗衡的强大力量之下，那女子的肉身瞬间毁灭，不过灵魂却侥幸的得以逃脱。

　　这女子虽然死了，但是她的目的却是达到了。经过她这么一阻拦，就算是四位界主此刻也无法感知道那少年与镇界天碑的去向了。最后四人虽然把剩余的所有人都派出去寻找，但那根本无济于事。

　　看到这里，孙悟空已经全都明白了。之前孙悟空就已经听犀照说过关于原九大神国的事情。

　　宇宙原有九块镇界天碑，分别被九大神国所得到。分别是拥有破灭一号的灭世魔国；拥有诞神二号的创世神国；拥有荒土三号的御土界；拥有缚神四号的万神殿；拥有镇魂五号的黄泉世界；拥有渡妖六号的万妖国；拥有圣灵七号的万灵境；拥有至水八号的沧水界；拥有焚火九号的离火界。

　　不过其中的拥有至水八号的沧水界因为其界主为了突破境界而偷得黄泉造化果，后被巡天者发现，但是沧水界界主执迷不悟，为了到达那至尊之路的重点，竟然打算动用整个沧水界的力量于巡天者一战。

　　但是最后的结果，却是沧水界直接被灭，沧水界界主身死，整个神国无数生灵全部灰飞烟灭，连灵魂都没有留下。这件事让整个宇宙所有大小世界震惊，而且这也是在开辟者陨落之后，整个宇宙第一次见识到巡天者的恐怖力量。

　　而且这件事一直让黄泉世界的界主月黄泉感慨不已，当然，他感慨的不仅仅是巡天者的恐怖，而是那整整一个神国的灵魂竟然没有一个来到他的黄泉世界。不然恐怕现在黄泉世界早已经是宇宙第一的神国了。

　　沧水界被灭之后，接下来倒霉的就是拥有焚火九号的离火界。离火界同样也是被其余七大神国联手毁灭的，只是因为他们的界主无意之间得到了宇宙开辟者的一件遗物，也就是正版的上古神器雷火炙炎炮。

　　那一尊雷火炙炎炮被离火界的界主得到之后，他凭借自己对于火焰力量的领悟竟然硬生生的无师自通，不但彻底修复了那一尊雷火炙炎炮，而且还仿造出了无数威力不等的小型雷火炙炎炮。

　　得到这种震慑性兵器的离火界界主就开始不安分了，先是凭借那些仿造的雷火炙炎炮灭掉了一些中型世界，随后又是几个高级世界。当那界主发现雷火炙炎炮的恐怖类里之后，他的野心慢慢的吞噬了理智。

　　他竟然打算一举灭了所有的神国，让离火界成为宇宙唯一的统治者。

　　同样的，他的举动再次惊动了巡天者。因为那尊正版的雷火炙炎炮乃是宇宙开辟者使用的神物，而且巡天者，正是宇宙开辟者的手下。所以当那离火界的界主刚一两处正版雷火炙炎炮就被巡天者感知到了。

　　不过这一次巡天者并没有直接出手，而是派出使者通知包括御土界在内的七大神国。并且承诺只要他们可以灭掉离火界，就把离火界的所有资源按照战功给他们平分。

　　所以，在那一次巡天者出手第一次毁灭神国之后，这一次的离火界虽然凭借雷火炙炎炮抵挡了很长时间，但是终究寡不敌众，最终被七大神国联手灭掉。而且所有缴获的雷火炙炎炮也全部被巡天者派来的使者毁灭的，那一尊正版的雷火炙炎炮则被使者带走了。

　　这一次，七大神国虽然各有损失，但是却同样获得了巨大的利益。不过唯一不满意的，就是月黄泉，因为黄泉世界的特殊性导致人死的越多黄泉世界的实力就越强，可是这一次大战之后，黄泉世界的人口同样锐减，因为其与几大神国为了防止黄泉世界实力过于膨胀，而研究出了一种方法，让人死后灵魂直接消散而不会进入黄泉世界。但是这方法也只有爆发超级大战的时候才会用，平时这种方法是被巡天者禁止的。

　　而御土界的界主就是在这一次的大战之后，忽然发现了镇界天碑的异处。原本的荒土碑虽然也很厉害，幻化的荒芜砂可以吞噬万物。但是却不会主动的吞噬。

　　但是那次大战之后，荒土碑经常会发出一种对能量的巨大渴望。刚开始御土界的界主还可以控制，而是后来那种对能量的渴望越来越强大，整个镇界天碑甚至变成了一块邪碑。


第一百九十一章 神国往事（二）

　　御土界的界主几乎穷尽整个神国之力都无法得知镇界天碑为何会出现如此怪异的变化，难道是因为这天碑是自己抢夺的来了？所以现在开始反噬了？

　　没有任何办法可以阻止荒土碑上面那对于能量的渴望，御土界的界主只能不断地为它提供庞大的能量。可是这样下去并不是办法，虽然御土界界主的心里很清楚，可是也只能徒劳的继续提供能量。

　　终于，在一天夜里，镇界天碑竟然在御土界界主一个不查的时候，忽然以荒芜砂幻化出一张巨大的大嘴，这个大嘴完全是由荒芜砂构成的，刚一成型便直接把半个城市的人全部给吞噬一空。

　　这时，御土界界主知道这件事已经不是他可以控制得了，于是连忙派人前往创世神国，寻求混沌巨人族的帮助。御土界与创世神国的关系一直很要好，所以这件事御土界的界主只能找混沌巨人族帮助。

　　得到消息的创世神国的界主派出了盘古并且带领几位混沌巨人族的族人前往御土界，希望可以帮助御土界界主控制住那荒土碑。

　　可是谁知道就在盘古他们刚刚出发的时候，御土界忽然出现了无数的大军。这无数的大军似乎是直接撕裂了空间一般如同蝗虫一般源源不断的出现在御土界。虽然御土界在第一时间就组织起了军队进行抵抗，但是势单力薄的御土界军队根本不是那些打着斩妖除魔旗号的联军的对手。

　　最让御土界界主绝望的是，他没有感觉到有巡天者的插手，这就意味着，这一次的行动是得到了巡天者默许的。不然就算给那四大神国再大的胆子他们也不敢这么大张旗鼓的进攻自己的御土界。

　　万神殿，万妖国，万灵境加上灭世魔国。四大神国数以亿计的军队摧枯拉朽一般的就把御土界的军队打得支离破碎，其速度之快，创世神国与黄泉世界根本就没有任何的反应。

　　而当盘古带领几名族人赶到御土界的时候，大战已经结束了。不过幸运的是正好遇到了被御土界界主以镇界天碑携带者仓皇出逃的落尘。落尘，就是御土界界主的儿子。

　　盘古听到落尘把事情大略的说了一遍之后，就知道事情的复杂程度远远超出了自己的想象。但是故人之子也不可不救。于是便带着落尘与荒土碑直接返回了创世神国。

　　而四大神国联军因为被草莓，也就是御土界的守护者拼死阻挡的关系，并没有及时的追赶上，从而让落尘逃得一命。

　　回到创世神国之后，与族长界主等人说明了情况。众人最然觉得事情很棘手，但是由于与御土界界主的交情甚深，于是便把落尘收留在了混沌巨人族。而那荒土碑，则被包括创世神国界主与混沌巨人族族长在内的一百零八位顶级强者联手施加封印。

　　一来荒土碑之前已经吸收了十分庞大的能量，而来这一百零八位顶级强者联手布下的封印也十分厉害，所以算是暂时的控制住了荒土碑的吞噬力量。

　　不过这样一个等同于定时炸弹一般的东西，谁也不敢留在身边，万一哪一天封印被破，那创世神国就是第二个御土界了。虽然创世神国与御土界的交情很好，可是在这种时候也没办法为御土界报仇。

　　这种关于灭国的事情，不论是谁遇到了都要打起十二万分的警惕，特别是有巡天者在背后暗中参与的时候。

　　对于几位界主来说，巡天者就是压在他们头顶的一座大山。那是根本无法与之抗衡的存在，虽然绝大多数的时候巡天者都不会出现，但是每当他们出现的时候，那肯定是发生了什么重大的足以威胁整个宇宙的大事了。

　　因此创世神国界主与混沌巨人族族长商量之后，觉得把这块荒土碑藏起来。由于混沌巨人族的特殊能力，他们完全可以从新开辟一个新的世界，然后把这块荒土碑封存在这方新的世界里面。

　　整个宇宙的大小时间千千万万，就算在多出一个也没人会察觉，而且经过封印之后，如果不是界主级别的强者主动以神识探查，别是看来就只是普通的石碑，最多最多就是十分坚硬而且有些镇压的作用罢了。

　　既然决定了，于是第二天盘古便带着自己的开天斧独身一人前往宇宙深处，寻找适合封印镇界天碑的地方。

　　剩下的事情，前面已经说过了。盘古最终发现了刚刚成型的一个小世界，也就是现在的盘古界，于是一斧子把那世界劈开，然后把镇界天碑封印在了世界之心，同时又留下了一具化身以帮助这一方世界尽快的成型。

　　而后这镇界天碑却被妖族东皇太一发现，从而成为了其手中兵器。当然，这方小世界成型之后，洪荒古界也曾派人来到了这个世界，不仅如此，创世神国的界主不放心，所以也派了一位强者的分身来到这方小世界暗中守护那天碑。

　　不过由于怕动作太大引起别人的注意，所以那人的分身的实力只有本尊的千分之一都不到。再后来，万妖国下属的中级世界也派了一些人去往这个新诞生的小世界探查并且发展。当然，这只是常规的方法而已。

　　因为只有是新诞生的世界，不论是小世界还是中级世界，都会被更上一级的世界派人前去，一方面是寻找可以利用的资源，另一方面是在那新诞生的世界发展自己的势力。

　　书归正传，当孙悟空与焰神以神识为体看到那御土界的界主身死之后，两个人心里都十分的震惊。因为两个人都已经发现那女子竟然就是草莓。虽然现在的草莓变成了一个八九岁小孩子的样子，可是那样貌与熟悉的感觉，两个人都可以十分的肯定，绝对不会认错人。

　　就在这时，这处世界忽然开始扭曲，随后两个人的神识像是被什么抽走了一般，瞬间便回到了现实中，也就是至尊池里面那巨塔的房间之中。

　　两人神识回到身体之后，稍稍适应了一下便睁开了双眼，然后纷纷看向草莓。发现此刻草莓正一脸气鼓鼓的看着他们俩的时候，两个人都十分的尴尬。

　　刚才的情况，两人都已经知道了怎么回事。刚才两人只是打算吓草莓一跳，但是却不小心以神识入侵了草莓的记忆，而且还是被她一直故意遗忘的脑海深处的记忆。

　　刚才在那记忆时间的世界虽然漫长，可是现实中仅仅只有几个呼吸的时间。当草莓意识到的时候便以自己神识逼出了孙悟空与焰神的神识。

　　“草莓，算了，他们俩也不是故意的。而且现在咱们也已经是同一架战车上的人了，有些事情说了也无妨。更何况，你就算现在不说，以后也要说的，你的仇，总不能一个人去报！”

　　其实如果按照犀照生前的性格与傲气，是觉得不会与草莓焰神甚至孙悟空这些人成为朋友的。因为那个世界他是站在这个宇宙顶点的人。

　　可是自从那件事之后，犀照可以说是性情大变。从原来那个高高在上威严霸气的君王变成了一个可以和孙悟空说说笑笑打打闹闹甚至偶尔还捉弄孙悟空一下的少年。现在更是可以把草莓与焰神当成朋友。

　　可以说犀照已经彻底的脱胎换骨了，也许真的是这样，一个男人只有经历过一次致命的打击之后，才会真正的蜕变与成长。就像现在，犀照猜到草莓身份的时候就已经猜到了草莓的目的，不过他并没有说破，而是很努力的把草莓当成自己的朋友。

　　可是这依旧有些困难，对于孙悟空，犀照可以完全放心所有的面具，因为孙悟空不会图谋算计他什么，可是草莓因为有着自己的计划，所以给犀照一种算计的感觉。直到进入至尊池，并且拿出那三颗黄泉造化果的时候，犀照，才真正的认同了她。

　　就算是为了收买人心，但是用黄泉造化果收买人心的，犀照认了。

　　因此现在犀照是以朋友的身份来劝草莓的，而且犀照也决定了，草莓的仇，要帮她报。而且自己的仇恨背后，也不一定就没有他们的影子。

　　只有不是危及宇宙秩序的大事，就不会惊动巡天者。而且犀照很清楚，等自己这一次复活，实力觉得可以得到大大的提升，甚至可以初窥巡天者的门槛。


第一百九十二章 小黄泉

　　原本打算用余下两个月的时间来晋升到九纹至尊，现在因为黄泉造化果的关系，竟然用了不到一个时辰就已经晋升完毕，而且还十分的顺利。

　　孙悟空与焰神感受着九纹至尊的力量，一直在感叹不已。九纹至尊与八纹至尊之间的差距，简直不可以道理记。不过最让孙悟空兴奋地，还是九纹至尊那可以飞翔的能力。

　　自从来到这黄泉世界孙悟空就再也没有自由自在的飞翔过，那筋斗云都有些生疏了。可是现在在这巨塔之中，孙悟空也只是稍稍离地，感受一下那怀念的感觉而已，要是想过一把瘾，还得等到离开了这至尊池，到外面才可以。

　　当下，四人又各自说了一些心得体悟，而这时候草莓也已经不再隐瞒什么了，直接说出了这次她进入至尊池的目的并不是为了晋升至尊，而原本就是来寻找黄泉造化果的。

　　而且草莓还告诉了孙悟空三人，她当初被那四位界主联手轰杀，就在她以为自己肯定也会形神俱灭的时候，忽然感觉倒灵魂似乎被什么东西拉扯一般，瞬间变突破了空间壁垒，来到了这黄泉世界。

　　那四位界主以为我有什么法宝使得灵魂脱逃，再加上他们根本没有把我放在眼里，于是我才侥幸留的灵魂。后来草莓知道，原来当时救她的，正是黄泉世界的界主，月黄泉。

　　而且来到这黄泉世界之后，月黄泉怕草莓的灵魂气息被那四大神国的人发现，于是出手把草莓的灵魂净化。这灵魂净化就等于把灵魂里面的杂质全都去掉，进行一次完美的升华。

　　黄泉世界界主月黄泉亲自出手，那效果肯定非同凡响，所以直接把草莓的灵魂给净化掉了一半，现在草莓之所以只有八九岁的样子，就是因为净化的关系导致灵魂整体质量提升但是体积却变小了。

　　不过现在草莓灵魂的纯净程度，绝对可以媲美那些界主的灵魂纯净度了，而这也是草莓有信心在复活之后可以复仇的关键。不然以原来的实力别说是报仇，就是接近那些界主都不可能。

　　将草莓灵魂净化之后，为了让草莓有足够的势力，所以命草莓成为了十大内城之中排名第二的至尊城的城主。不过因为身份的关系所以草莓几乎没怎么露过面，所以一些的大小事务都是有至尊城的那位副城主在打理的。

　　而且因为月黄泉与创世神国混沌巨人族族长的关系很好，所以不久之后草莓也得知了落尘的下落，只不过是时机未到，不能去寻找他而已。就在前阵子，草莓在月黄泉十分隐晦的提示下，知道了至宝黄泉造化果的存在，而且还在月黄泉哪里了解到了昔日的九大神国第一人竟然也在这黄泉世界，所以便有了后面一系列的事情。

　　把这些事原原本本的都告诉了孙悟空三人之后，每个人心里的想法都不尽而同。孙悟空对那落尘有些兴趣，因为自己的镇界天碑原本就应该是他的，现在莫名其妙的出现在自己的手里，这样孙悟空有种夺他人所爱的感觉。

　　另外孙悟空心里也有些担忧，这曾经导致一国毁灭的荒土碑，现在虽然看起来很正常，但是偶尔的几次异样，也让孙悟空十分的在意，特别是感受过那不可抵挡的吞噬之力的时候，说实话孙悟空真的有些后怕。

　　不过并不是怕这镇界天碑，而是怕因为自己使用它的关系而最后连累身边的人。因为他孙悟空而丧命的人，已经够多了。

　　犀照想的，则是自己的计划，现在看来那月黄泉早就已经发现了自己。不过一想也就释然了，这黄泉世界简直就是月黄泉的后花园，肯定自己当年刚一出现就已经被他发现了。不过他担心对自己过多的关注会引起不必要的麻烦，所以才采取这种视而不见的方法。

　　看来以后有机会，还真的需要去感谢一番啊。雪中送炭永远比锦上添花更容易让人感动。特别是当年自己众叛亲离，差一点就落得万劫不复的时候，他月黄泉还能默默的保了自己一命。如果她当年发现自己的时候就把自己擒了交给他们，那自己的下场不堪设想啊。

　　而且这草莓的仇，自己也是一定的帮她的。不说别的，就是那一颗黄泉造化果，就让犀照没有办法袖手旁观。

　　至于焰神，他的想法很简单。反正自己也是孤身一人，全族被灭只剩自己一个，有同伴总比一个人强。而且人家对自己也很好，就连那么珍贵的神物都愿意分给自己，不然凭自己，恐怕这辈子都不可能得到这等神物。所以与其自己一个人在复活的路上挣扎，不如结伴而行。

　　虽然每个人都有自己的想法，不过四个人的目的和以后要走的路却是一致的。所以在犀照伸出了一只手之后，其他三人没有任何犹豫的伸出自己的手，四个人的手，紧紧的握在一起。

　　“为了复仇！”这是草莓的声音。

　　“为了尊严！”这是犀照的声音。

　　“为了延续！”这是焰神的声音。不过焰神说完，孙悟空三个人全都面色怪异的看着他，焰神十分扭捏的嘿嘿一笑又补充道：“我们全族就只剩我一个人了，所以我不能让我们一族就此灭族，因此我复活之后的任务就是找到朱雀或者是火凤，然后，嘿嘿嘿！”

　　说完三个人不禁半饷无语，这家伙的目标，也太……

　　不过每个人都有自己的宿命，也许焰神背负的，并不比别人少。焰神说完，三个人又目光灼灼的看向了孙悟空。

　　孙悟空一愣，然后喃喃道：“我，为了师父，为了呆子，为了老沙，为了凡馨还有花果山猴子猴孙，牛大哥……”还没等说完，犀照焰神草莓三人直接倒地。

　　“哦，对了，还有六耳猕猴那家伙。哎呀，一说六耳我想起来了，犀照，当初你说你是在小黄泉一路打到了这黄泉世界的是么？”

　　躺在地上的犀照听到孙悟空询问，于是便坐起了身子说道：“是啊，怎么了？当初我死的时候灵魂遭受重创，而且因为那件事对我的打击导致我的心灵境界退转，直接退成了合道的境界。”

　　“真是人比人气死人，你实力退转之后还是合道，而我死的时候不过才是半步大道。哎。是这样，当初我在盘古界那小世界的时候，有一个兄弟，是只六耳猕猴，可惜他却在我前面死掉了。按照他当时的实力，他死后应该会来的小黄泉。我想问他有没有可能来到这里或者说我去小黄泉找到他！”

　　挺孙悟空说完，犀照沉吟了一下道：“按道理说是可以，但是这要你那兄弟有着绝对强大的实力，不然刚一出现就被别人吞噬了。就算他当初侥幸活了下来，那他不但要在小黄泉一路厮杀，更要在十年一次的黄泉战之中得到前十名。只有小黄泉的前十名强者才可以获得通过黄泉之门来到这里的资格。”

　　说完，犀照似乎是回想起了什么，脸上露出了一丝痛苦和怀念的神色，然后道：“当初我的实力已经是合道中期，后来经过不断的吞噬达到了合道巅峰。可是就算如此，我依旧是经历了九死一生才得到那黄泉战的第三名。你想想看，就连我都才得到第三名，那黄泉战到底有多恐怖。”

　　“而且凭你现在的实力虽然可以横扫小黄泉，可是你却无法到达那里。除非得到月黄泉的允许，让他亲自送你过去。”

　　听到犀照的话，孙悟空心里一沉。不过随后便是被坚信所取代，六耳猕猴绝不是池中之物，孙悟空相信，他一定能再次出现在自己面前，然后和自己一起闯出这黄泉世界。


第一百九十三章 分身

　　就在犀照刚说完，旁边的草莓忽然呀的一声。原本还在想着事情的几人纷纷转头看向草莓，草莓脸色一红的道：“光和你们说话了，我都把小白忘了！”说完也不多做解释，快走几步来到窗前，纵身一跃便跳了出去。

　　“犀照，你说这小丫头现在是什么境界？怎么这里简直就和她家后花园一样啊？”孙悟空一边活动着身子，一边问道。

　　“应该和那只圣甲龟差不多了，不过这小丫头确实不简单，竟然可以瞒过天地法则把修为隐藏到了六纹的境界。”

　　看到孙悟空在活动身体，犀照与焰神也觉得身体似乎有些僵硬。而且因为刚刚晋升到九纹至尊，除了犀照，孙悟空与焰神对于刚刚得到的这庞大的力量都有些不熟悉。

　　“猴子，咱要不要比划比划？还有两个月的时间，咱们既不能出去又不能离开。而且实力境界暂时也得不到什么提升，就算是再修炼也是浪费时间。”犀照扭动着脖子，一脸的战意。

　　孙悟空与焰神都是好战分子，原本这都快一年了，每天除了修炼就是修炼也确实枯燥的很，所以一听犀照的建议就猛点头，都是一身的战意沸腾。特别是刚刚晋升九纹至尊，也确实需要一番实战来熟悉力量。

　　“对了，猴子你看看你戒指里有没有什么能快速回复灵魂力量的东西，咱们这两个月，就来个疯狂厮杀。”犀照是担心靠自己来回复灵魂力量太过于浪费时间，在这里能量充沛而且法则充盈却又完全不被打扰，简直就是对战的绝佳地点，如果把时间浪费在恢复上面可就太不划算了。

　　随后焰神犀照孙悟空都把自己身上的所有的可以恢复灵魂力量或者治疗灵魂创伤的东西拿了出来放在一起。然后先是孙悟空与焰神对战厮杀，犀照在一旁指点观看并且在必要时进行阻止和在一人奄奄一息的时候为他恢复伤势。

　　不过孙悟空的镇界天碑却被犀照给禁止使用了，不然天碑一甩，焰神就不用玩了。这也正合了孙悟空的意，其实孙悟空一直就想摆脱对镇界天碑的依赖。可是由于每次遇到的敌人不是人数太多就是强的离谱，这样孙悟空只能依靠镇界天碑才能活命。

　　把镇界天碑放在一边，随后单手倒提着金箍棒，与焰神对峙了起来。而焰神同样一脸的谨慎，双手正握着巨大的怪刀爆裂凤凰，双眼死死的盯着孙悟空。

　　二人对峙了一小会，似乎都有些不耐，几乎就是在这情绪刚刚出现的同时二人同时脚下发力，两个人都如同两颗人形炮弹一般冲过了过去。孙悟空金箍棒紧握，焰神爆裂凤凰抓紧，可是这时在一旁观战的犀照却摇了摇头然后一手捂住了双眼。

　　随后就听见两声闷响和两声哀嚎，犀照拿下挡住双眼的手，看到果然和仔细想的一样，孙悟空与犀照并没有对撞在一起，而是分别撞在了对方身后的墙壁之上。也幸亏这墙壁乃是上古法宝，就算两人全力一撞也不能伤其丝毫。

　　但也正是因为如此，两个人也是撞的头晕眼花。站起身，揉了揉额头，孙悟空与焰神均是不好意思的嘿嘿一笑。

　　原本两人因为实力突飞猛进，而且是一下子从六纹圣者晋升为九纹至尊，这期间仅仅只用了不到一年的时间，不但如此，就是之前领悟的所有法则也全部替换为高级或者顶级。这就造成了两人对自身力量的眼中估计不足。

　　到了九纹至尊这个境界，已经无法仅凭神识或者气息来感觉对方或者自己的强弱了。因为九纹至尊以后，对法则的一点领悟或者法则等级的一个不同，都有可能造成实力的天差地别。

　　就如同刚刚两人那样，自己的意识还停留在六纹的境界，所以一动手不由自主的就按照自己还是六纹时候的实力来发力。可是事实上两人的速度力量和法则的等级早就提高了无数倍，因为二人脚一离地就知道不好了，因为脚下传来的巨大力量让两人根本无法控制。别说是在半路攻击对手，就是转换个方向都做不到，最后就是在慌乱间，一头撞在了墙上。

　　两人尴尬的笑完之后，都开始闭上了双眼把神识沉入体内，开始感受每一丝灵魂附带的力量，还有全新的法则的威力。大约过了一刻钟，两人一前一后睁开了双眼。

　　睁开双眼的同时，孙悟空直接左右对着焰神一点，一道由土元素凝聚而成的大手凭空出现在了焰神的头顶，丝毫不停顿的直接一掌拍下。就在同时，孙悟空双脚原地连登九次，整个人瞬间由静止转为了急速。

　　焰神微微一抬头，看到了那凌空压下的巨掌，双眼没有一点波动，右脚一跺地面，一道三米多粗的赤红色火柱猛然间在焰神身上爆发开。这火柱瞬间升起，直接就顶在了那拍下的土掌的下面。

　　趁着这间隙，焰神举起怪刀爆裂凤凰整个人瞬间横移，然后在侧面冲向了孙悟空。就在那土石巨掌与火焰巨柱轰然撞在了一起的时候，孙悟空的金箍棒与焰神的爆裂凤凰也交击在了一起。

　　原本打算横砸焰神腰部的孙悟空在看到焰神那燃烧着凤凰形火焰的大刀的时候，毅然弃攻为守，金箍棒横档于头顶。

　　这一击之下，爆裂凤凰刀身上面不停游动的凤凰虚影忽然火光一闪，就猛然爆炸。不过就在爆炸的瞬间焰神忽然感觉不对。来不及多想，手里的大刀直接竖着背在了背上。

　　就在这时，焰神的背后传来一股巨大的力量，这力量之大虽然是隔着爆裂凤凰不过依然震得焰神气血翻涌。向前连踏三步，才把这冲击力堪堪抵消。这大的冲击力刚消，焰神一声低喝，爆裂凤凰刀身上游动的赤红色凤凰忽然破刀而出。

　　其实就在焰神把爆裂凤凰竖于背后的时候就已经看到了刚刚站在自己身前横举金箍棒挡住了自己一击的孙悟空竟然早爆炸中被炸成了无数的碎片。

　　焰神当然知道这绝对不是孙悟空防御力的问题，这肯定是他的分身。所以才连忙用大刀挡住在背后。果然，那刀身的凤凰一出就绕着焰神的身体不住的旋转。有了这凤凰护体，孙悟空也不敢贸然进攻。所以焰神一转身就看到了身后的孙悟空，双手踢着金箍棒，对他嘿嘿一笑。

　　原本因为孙悟空当初学艺时候学的分身是以猴毛为其本体的，也就是说只有用猴毛孙悟空才可以变化出无数的分身。这样的好处是分身的时候对于自身的消耗很小，可是缺点就是一旦没有了猴毛，这分身术就不能用了。

　　不过原来哪里会想到自己有一天会以灵魂的状态存在啊，所以在黄泉世界孙悟空的分身术基本就不能用了。不过在晋升九纹之后，孙悟空竟然可以把灵魂分化出无数的灵魂细丝以达到猴毛的功效。所以刚才才可以以分身术骗过焰神，不过焰神的战斗意识也确实厉害，瞬间就察觉了那是分身从而以刀身防御身后。

　　就在孙悟空对着焰神嘿嘿一笑的功夫，焰神的四周忽然又出现了八个一模一样的孙悟空，这八个孙悟空都是手持金箍棒，分别以扫，劈，抡，挑，刺，砸，削，点的方式在八个方向袭来，瞬间就把焰神所有的退路全部封死。

　　焰神知道这八个孙悟空肯定都是分身，但是也不敢大意，如果这八个都是分身还好，就算真的打到了身上也没多大的伤害，可是就怕真正的孙悟空掺杂在这八人里面。

　　深吸一口气，焰神身上不断绕着旋转的火凤凰忽然变大，成为了一个高有五米左右的凤凰虚影把焰神笼罩在了里面。那八个孙悟空的所有攻击全部落在了那火凤凰的虚影之上。

　　原本以为这八个分身应该没多大的攻击力，哪知这那个分身上的攻击一到，忽然化作了八道五彩光芒，这五彩光芒竟然把自己身体周围的凤凰虚影给破开了一个大洞。

　　这时焰神的眼角余光忽然看到了旁边一直观战的犀照忽然向着自己走了过来，不过焰神也没在意。可是下一刻犀照忽然在那破开的大洞里飞身而进，然后一拳捣在了焰神的小肚上，随后一脚飞踢，正好把焰神踢向了孙悟空的方向。

　　怎么回事？犀照为什么插手？不是说好了让我和孙悟空单挑的么？

　　焰神思维刚闪，人只能勉强用手里的大刀护住身前面门，不过这时他心里一惊，因为眼前的孙悟空竟然只是笑了笑并没有动手，反而在身后又传来一阵劲风，然后就感觉自己似乎是被一座大山给撞了一下。

　　这，这到底是怎么回事？


第一百九十四章 九则决

　　背后袭来那一击，势大力沉，直把焰神打的又撞在了墙壁上。不过因为之前犀照那一脚正好把焰神踹向了孙悟空的方向，再加上刚刚这一击的力量，直接让焰神撞在了孙悟空的身上。没有任何花哨的焰神连带着孙悟空一同撞在了墙壁上。

　　不过这一撞之下，孙悟空竟然再次变成了无数的碎片。看到眼前这情景，焰神不顾背后火辣辣的疼痛，猛地转过了头，就看到身后站着的犀照，手里竟然提着金箍棒。看到焰神转过了头，用手搔了搔头然后嘻嘻一笑。

　　然后砸焰神愕然的目光中，那犀照竟然慢慢变成了孙悟空的模样。焰神顿时目瞪口呆，伸着手指着孙悟空张着嘴却不知道该说些什么。

　　不过孙悟空可不管这些，提着金箍棒几步迈开已经到了焰神的身前，然后道：“给你三个呼吸的时间防御，然后，嘿嘿嘿。俺老孙好久没有揍人了！”

　　看到孙悟空已经到了身前，焰神就像先起身退开，开始却发现自己的双腿似乎没了知觉，而且法则的运转间也觉得十分的不畅，这种情况别说是飞，就是动一下身体都难。不过焰神还是立刻把身体外面那火凤凰的虚影收回，并且在身体外面形成了一颗红皮大鸡蛋。

　　没错，就是红皮大鸡蛋。这不过这鸡蛋确实很大，足有两米多高，外面火红色的蛋壳波光流转。“你小子怎么还变成鸡蛋了？难道以为变成鸡蛋俺老孙就不敢打了么？”

　　说吧，孙悟空抡起金箍棒就是一个横扫。不过就在金箍棒刚刚碰到那大鸡蛋外壳的时候，鸡蛋壳上面火光一闪，无数的火焰倒刺瞬间立起，交错的火焰尖刺竟然把金箍棒的力量抵消了大半。

　　所以这一下横扫，竟然没有给这大鸡蛋造成任何的伤害。原本有些得意的孙悟空顿时来了兴趣，没想到这小子变成的鸡蛋还挺硬啊。

　　嘿嘿一笑，然后金箍棒简直就舞成了一道旋风，每个呼吸的时间都有不下百棍击下。可是整整三十个呼吸之后，这红皮鸡蛋除了颜色有些暗淡之外，竟然没有丝毫的损坏。而且鸡蛋壳上面的倒刺已经长到了足有一米长，现在已经不能叫做鸡蛋了，而是一个红色的大刺猬。

　　这可是足足三千多次的攻击，竟然丝毫奈何这红皮鸡蛋不得，孙悟空已经由原本的兴趣转为了执拗。今天如果不破了这鸡蛋，恐怕孙悟空都不会善罢甘休。

　　“老大，算了吧，你打不破这凤凰蛋的。要不咱们算平手怎么样？”

　　听到焰神这得意洋洋的话还有一副欠揍的语气，简直就是在说：“来打我啊，快点打我吧。”这叫孙悟空怎能不怒？

　　于是孙悟空深吸一口气，随后把金箍棒插在了一旁，双手法决连动，同时嘴里似乎在念着什么。很快，远在一边的犀照就感觉整个房间里面所有的土元素和土系的法则全部在朝着孙悟空汇聚。

　　九个呼吸之后，在孙悟空的身前已经出现了一只三米多高的黑色巨猿，只不过这巨猿却完全是由土系法则与土元素构成的。虽然不是生命体，但是这巨猿不论是眼神还是身上的毛发全都栩栩如生，异常的灵动。

　　召唤出这巨猿之后，孙悟空明显有些疲惫，不过眼力却是兴奋的神色。“九则金刚猿，去给我砸烂那红皮大鸡蛋。”孙悟空对着那巨猿发出了一道指令，随后便双腿微曲，然后右手提着金箍棒的一段，另外一端则在身后。腰也微微有些弯曲，犀照看得出，孙悟空这是蓄力。

　　让那法则与元素构成的巨猿不断攻击那凤凰蛋，从而让眼神没办法做出什么动作只能被动防御，然后自己趁机积蓄力量，把力量全部凝聚于一点，这让那最后一击的攻击力绝度可以提升几十倍甚至百倍。

　　而且那黑色的九则金刚猿也不是凡物啊，或许就连孙悟空自己都不知道为什么可以召唤出这巨猿，很有可能只是晋升为九纹之后脑海里突然多出的一些法决和口诀，而孙悟空在战斗中下意识的用了出来。

　　之所以犀照会有这样的判断，首先是因为之前孙悟空从没有展示过或者提过自己还会这一招，这应该不是孙悟空私藏，因为两人之前就已经相互交代了自己的招数与能力。

　　而且这召唤出的黑色巨猿，可不是那种随随便便就可以召唤出来的元素生物。不说别的，但是那黑色巨猿身上的灵性就不是那些死板呆滞的元素生物可以媲美的。

　　而且犀照还知道，九则金刚猿这个名字的特殊性，其特殊性并不是金刚猿，而是前面的九则。据犀照所知，以九则召唤生物为其战斗的招式，这可是万灵境那些自誉为神的家伙所独有的。

　　万灵境的界主曾经以此术召唤出过一只九则浑天兽，其实力竟然可以与界主相比。最后还是万灵境的界主怕这九则浑天兽杀伤力太过巨大而收回的话，恐怕要想手扶那九则浑天兽，还真的好好地费上一翻手脚。甚至一个不查，就算持有镇界天碑的界主都会受伤。

　　犀照现在是越来越看不透孙悟空了，原本以为他只是一个运气好到逆天的人，偶然间得到了镇界天碑，可是后来又发现孙悟空竟然还会混沌巨人族的混沌五决。这虽然不能直接证明孙悟空是混沌巨人族的人，但是却也有着千丝万缕的关系。

　　再后来当他遇到万妖国的那些人的时候忽然想起了孙悟空的样貌竟然和万妖国的界主万妖王十分相似。只不过因为犀照死后的时间已经过了太久太久，久到足有几万万年，这么长的世界足以让犀照忘记很多事情了。

　　不过就在犀照以为这只是偶然的时候，现在发现了孙悟空竟然会万灵境的九则决。这真的是让犀照怎么也无法平静了。就像混沌五决是混沌巨人族的招牌一样，九则决也是万灵境的招牌法术。

　　不过可以召唤出九则兽的，绝对是对九则决有着很深很深理解的人才可以。寻常之人最多就是可以召唤九则之力加身而已。

　　现在犀照十分好奇，孙悟空以后会不会再突然间用出其他几大神国的招牌招数，甚至，有没有可能他也会那招？

　　此刻犀照真的是乱了，一时间脑海里各种想法横冲直撞，但大多都还是在猜测孙悟空的身份。

　　就在犀照因为这只九则金刚猿的出现而震惊的时候，呆在凤凰蛋里面的焰神可是苦不堪言啊。他虽然人在蛋壳里面不过外面的事物却可以看得一清二楚，原本心里还在笑，以为孙悟空是气急败坏的召唤出了一只元素兽，但是很快他就后悔了。

　　这哪里是什么元素兽啊，看那灵活的伸手和充满智慧的眼神，甚至是那人性化的笑容，再加上那恐怖到了极点的力量和速度，全都证明着这根本不是元素兽，至于到底是什么，焰神完全猜不出来。

　　甚至焰神觉得这只巨猿才是孙悟空的本体，而那静立着在蓄力的只是一具分身。

　　就在焰神刚想出生求饶认输的时候，原本只是站在地上用双拳不断砸着凤凰蛋的巨猿忽然发出一阵啸声。随后竟然弯腰双臂环绕，把这颗凤凰蛋给抱了起来。

　　保住这凤凰蛋之后，那九则金刚猿又发出一阵欢快的叫声，然后身子原地猛地转了起来，大概转了有十几圈之后，双手一松就把凤凰蛋给扔了出去。凤凰蛋一飞出，直接就撞在了另一面的墙壁之上。

　　因为力量太过巨大，而且凤凰蛋蛋壳又十分的坚硬，所以撞到墙上之后又弹了出去。可是刚刚弹出去又被那九则金刚猿一跃而起给抱在了怀里，落地之后又是旋转然后丢出，然后在抱住，旋转，再丢出。

　　原本在蓄力的孙悟空与猜测孙悟空身份的犀照已经彻底的呆了，甚至孙悟空蓄力都已经停了下来。不知什么时候走到了犀照身边，和他一起坐在地上数着：“三次，十二圈，四次，十五圈，五次……”


第一百九十五章 火眼金睛进化

　　终于，在孙悟空与犀照坐在地上数道第二十圈的时候，那九则金刚猿忽然停了下来，用脚踢了踢倒在地上已经不省人事的焰神，显得十分的无趣。不过似乎还有些不甘心，那巨猿慢慢的蹲了下来，然后把已经裂成了三瓣的凤凰蛋的蛋壳又拼凑在了一起。

　　可是这已经碎裂的蛋壳怎么拼凑的起来，而且还是把焰神给塞在了里面，这巨猿手一松，拼好的蛋壳直接就裂开了。

　　不过这巨猿虽然有些烦躁但是并没有放弃，而是又一次拼凑在了一起之后，忽然用手在嘴里抹出了一大把的口水，然后涂在了蛋壳的外面。

　　旁边坐着的孙悟空与犀照眼睛都看呆了，只不过从两人嘴角不时的抽搐可以看得出二人正在极力的忍着笑。

　　用口水把整个凤凰蛋都涂了一遍之后，巨猿小心翼翼的松开了手，可是松手后不到三个呼吸，蛋壳再次裂开。这一次巨猿显然已经失去了耐性，双手有些沮丧的拍了拍头，然后把那三瓣鸡蛋壳捡了起来，抱在怀里四处看了看，然后忽然眼睛一亮，就几个起跃跳到了那唯一的一扇窗户的旁边。

　　看到焰神一脸口水的躺在地上半死不活，犀照与孙悟空也走了过去，虽然知道焰神肯定不会有事，但是被当成球又砸又转的，就算不死也肯定不会舒服。本来打算拍拍焰神的脸让他清醒一下，可是看到焰神满脸都是那巨猿的口水，犀照一脸嫌弃的放弃了。

　　不过刚一转头想找个什么东西叫醒焰神的时候，忽然看到了孙悟空那根在背后无意识扫动的尾巴。于是坏坏的一笑，大声道：“猴子啊，你为什么会用九则决啊？就是召唤出这九则金刚猿的招数。”

　　果然，孙悟空被犀照的问话转移了心思，而且当孙悟空一仔细回想的时候，忽然发现大脑里面多出了很多东西，这些东西都是以前从未见过听过的，好像是忽然之间冒出来的。

　　这忽然冒出来的东西，是一套名叫九则决的运功法决口诀还有手决。看这些莫名其妙在记忆里多出来的东西，孙悟空有点纳闷，因为在他的感觉这东西虽然是突然出现的但却十分的熟悉，好像这只是被自己遗忘的某些东西然后又突然的想了起来一样。

　　在脑海里把那九则决从头仔细的看了一遍，越看这种感觉越熟悉，甚至到后面的时候孙悟空已经闭上了双眼可是嘴里却不停地念着那九则决上面的文字。当九则决上面的最后一个字念完的时候，孙悟空的心里忽然多了某种明悟。

　　可是就在这时，他忽然感觉到尾巴上一凉，然后猛然睁开了双眼。睁开眼睛第一眼看到的，就是犀照正抓着自己的尾巴在焰神的脸上蹭来蹭去。孙悟空顿时就怒了，二话不说抡起金箍棒就朝犀照砸了过去。

　　哪知道犀照早就注意着孙悟空的动作，所以在孙悟空的金箍棒刚刚抬起的瞬间就已经飞身而退，可是孙悟空的金箍棒却已经砸将下来。

　　万万没想到孙悟空这一棍子还是砸到了人，只不过不是犀照，而是躺在地上昏迷不醒的焰神。原本正在昏迷的焰神，忽然再次发出了一声哀嚎，然后猛地坐了起来。不过做起来的第一时间就是捂着肚子倒在了一旁。

　　孙悟空一脸尴尬的站在一旁，想上前扶住焰神却又担心被口水沾到，可是不管吧，这又是被自己不小心给打到了。

　　“猴子，我错了，真的错了，我以后要是再和你单挑，就把我的名字倒过来念了。”焰神一边哀嚎一边满脸后悔的说着。

　　犀照躲开孙悟空的一棒子之后，正好跳到了之前三人堆放那些疗伤丹药之类的地方，连忙捡起几个玉瓶就扔到了焰神的旁边道：“赶紧吃药吧，还有，把你脸上的口水擦擦，看着好恶心。”

　　犀照刚说完，原本站在那处窗户旁的九则金刚猿似乎是发现了什么东西一般嗷嗷直叫，单手捶了捶胸膛，随后拿过另一只手里抓着的三片蛋壳，甩了甩肩膀，对着窗外就扔了出去，那姿势，那力道，怎么看这巨猿以前觉得没少干这活。

　　当那巨猿扔完了三片蛋壳之后，似乎意犹未尽还想找什么东西扔出去，两只铜铃大的眼睛转来转去忽然看到了地上的焰神，裂开大嘴嘿嘿一笑，吓得焰神一个哆嗦。

　　孙悟空更是连忙掐动手决，收回了这九则金刚猿，不然要是真的不小心被他把焰神在窗口丢了出去，那可就惨了。

　　看到孙悟空收回了巨猿，焰神连忙长出了一口气，不过在看到孙悟空走过来的时候，连忙用手撑地连忙后退。“大哥，大圣，别过来，我现在是怕了你了。剩下这俩月我宁愿每天睡觉也不和你俩玩了，一个比一个变态。”

　　之前焰神就与犀照交过手，结果被犀照虐的都找不到北，所以这次焰神在实力大进之后并没有找犀照报仇而是找上了孙悟空。可是哪里知道这孙悟空更加变态，不但可是使用分身甚至可以以灵魂状态进行变化。

　　而且最后招出的恐怖巨猿，竟然连自己的最强防御凤凰蛋都可以打破，虽然自己并没有召唤完全体的凤凰蛋，可是那巨猿竟然可以无视凤凰蛋上面的无数火焰尖刺，这足够焰神吃惊的了。

　　自己以为武装到了牙齿的防御，在那巨猿眼里简直就是一个可以随意踢来踢去的皮球，而且最后不但把上面的火焰尖刺全部剥落了，甚至还给打碎了。这到底是什么玩意啊？

　　看到焰神的狼狈样，孙悟空也觉得很不好意思。于是挠了挠头，拿过一只大桃子想递给焰神，不过手刚伸出一半似乎又舍不得，拿回来狠狠地咬了一口才再次递给焰神。半靠着墙壁的焰神看到孙悟空这举动，差点没直接气死。

　　一番打闹之后，焰神随便被揍的很狼狈，但是并没什么大碍，吃了一粒恢复灵魂创伤的丹药就已经彻底恢复了。三人又休息了一阵，等孙悟空已经把刚刚那九则决全部领悟之后，三人觉得继续对战。

　　只有实战才是提升实力最快的方法，特别是孙悟空急于试一试刚刚得到的这九则决。虽然孙悟空已经可以使用召唤九则兽这九则决里面最难得一招，不过其他的招数孙悟空只是理论上会用但是并没有实际使用过，所以很想试一试威力。而且孙悟空冥冥之间感觉得到自己那在盘古界就领悟到的混沌五决，似乎也有了些变化，不过现在他一门心思都在九则决之上，所以暂时没有理会那混沌五决。

　　这一次，是犀照对战孙悟空。一来是焰神死活不打了，只在一旁观战，二来犀照也想知道孙悟空的九则决到底领悟到什么程度，而且在战斗中，会不会还能突然再用出什么其他的招数。

　　就这样，在焰神怀里抱着无数吃食的期待的目光中，犀照瞬间便进入了隐身的状态。不过就在犀照刚一进入隐身的时候，孙悟空脸上忽然露出了十分愕然的表情。因为孙悟空刚刚正打算使用火眼金睛，虽然火眼金睛并不能看到犀照的身形，但是多年来的习惯还是让孙悟空每次战斗时的是下意识的就打开火眼金睛。

　　不过这一次孙悟空忽然发现自己的火眼金睛竟然不知道什么时候进化成了最高的等级，放眼乾坤。前文已经说过孙悟空火眼金睛分为九个等级，这火眼金睛的等级的提升十分的困难，自从进入黄泉世界，孙悟空自己的实力不断地提升可是火眼金睛却丝毫没有寸进。

　　现在倒好，火眼金睛不但进化，而且知道到达了最高的第九个等级，放眼乾坤的境界。难道，火眼金睛和这九则决还有什么联系不成？虽然九则决里面有一则叫做天地道眼的一则，但是自己可还一直没有修炼过呢。

　　不过就在孙悟空一愣的功夫，犀照已经欺身而进，手里的两把蓝色铁环，直接对着孙悟空的腰侧横切而来。

　　不过孙悟空却没有丝毫犹豫的摇身一扭金箍棒就已经挡住了犀照的无相绝踪。在两人兵器交接的瞬间，交接处忽然爆起了一团深蓝色的冰花，同时一座冰塔凭空出现，对着孙悟空的头顶直砸而下。


第一百九十六章 这东西是谁的？

　　孙悟空头稍稍一抬，就已经看到了头顶那冰塔。因为孙悟空三人所在的是一座巨塔的里面，虽然这房间很大，足有十米高，而且也很宽阔，可是对于犀照的冰皇塔来说，还是显得有些狭窄。

　　为了不被空间所影响，所以犀照只好把冰皇塔变作了三米多高，就算如此，犀照还是觉得有些局促。不过犀照手上的动作可并不慢，当冰皇塔出现在孙悟空头顶三米处的虚空之后，犀照右手向下狠狠一挥，冰皇塔带着凛冽的寒气直接当头砸下。

　　孙悟空之前可是亲眼见过焰神被冰皇塔给困住的样子，知道就连焰神的凤凰火都无法抵挡，那自己估计也没戏。而且当日犀照说这冰皇塔困人只是第一步，那后面肯定还会有恐怖的攻击，这孙悟空就更不敢托大了。

　　不过如果就此躲开，那肯定会被犀照给趁势偷袭。自己虽然可以凭借进化为顶级的火眼金睛勉强的察觉到犀照的身影，但是躲闪的途中肯定会出现破绽。

　　思维电闪的同时，孙悟空手一扬，抛出了金箍棒。金箍棒被孙悟空抛出之后猛然间变大。仅仅半个呼吸都不到的时间就已经变作了一根比犀照的冰皇塔还要粗的巨柱。

　　犀照看到孙悟空竟然是想用金箍棒来抵挡冰皇塔，于是手腕一翻一点，冰皇塔也迅速变大，不过却没有变高而是不停的变粗。冰皇塔变得快，金箍棒更快，总是比冰皇塔粗上那么一分，从而让冰皇塔无法把金箍棒封在塔内。

　　旁边原本看戏的焰神眉头一跳，连忙抱着地上的吃食向着墙边跑去。笑话，再不跑就被金箍棒不断变粗的棒身撞到了。犀照看到金箍棒的变化速度比自己的冰皇塔要快上那么一分，就知道想靠冰皇塔来困住孙悟空是不可能了。于是双手握在一起然后用力向下一按。

　　另一边的冰皇塔忽然停止了变化，然后似乎是忽然增加了几倍的重量，直接就把金箍棒给压在了塔下。并且同时在塔身上蔓延出无数的寒气，很快就把金箍棒给冰封成了一根大冰柱。

　　犀照的想法是既然不能困住孙悟空，那只好退而求其次封了他的金箍棒。这样一来自己手持无相绝踪可是孙悟空就只能赤手空拳了。如果是在拥有肉身的情况下也许孙悟空还可以凭借肉身的坚硬程度抵挡几下，可是现在是灵魂状态，只要孙悟空敢用灵魂状态的身体硬接自己的无相绝踪，那犀照就有信心把孙悟空给冰封。

　　看见犀照竟然冰封了自己的金箍棒，孙悟空也有些楞了，哪有这样的？刚开始打就把自己金箍棒给冰封了？

　　金箍棒被冰封住，所以孙悟空下意识就想祭出镇界天碑。可是忽然想到了镇界天碑也被犀照给禁用了。双手在身上摸了一圈，孙悟空郁闷的发现自己竟然没有兵器了，虽然体内还有当初哪吒的火尖枪乾坤圈与混天绫，但是一来孙悟空根本没有祭炼过，二来就算拿出来孙悟空也不认为会是犀照那至尊神器的对手。

　　眼看着犀照已经一脸得意的冲将过来，孙悟空急中生智，忽然快速后退到了焰神的旁边，话都不说直接拔出了焰神插在地上的大刀爆裂凤凰。

　　其实孙悟空也是没办法了，金箍棒与镇界天碑都不能用，总不能凭借一双肉掌去和人家的至尊神器相抗衡吧？所以情急之下忽然看到焰神在那里一脸过瘾的表情，孙悟空顿时就是眼睛一亮。

　　就算自己不能发挥爆裂凤凰的威能，但是毕竟这也是一件神兵，抵挡住犀照双环的攻击应该不成问题。只要可以挡住犀照的攻击，自己就可以用出九则决中的招数了。

　　不过孙悟空没想到那爆裂凤凰一入手，忽然一阵暖意在刀上顺着孙悟空的双臂传递到了孙悟空的身上。被这暖意一震，原本因为冰皇塔的出现和犀照可以散发的寒气都迅速的减弱了。没有了犀照那寒气的侵扰，孙悟空只觉得浑身力量暴增，单手提着大刀爆裂凤凰，直接继续向前一冲，然后飞身跃起，双脚在墙壁在反向一蹬，人已经向着身后冲了过去。

　　在半空中孙悟空改为双手握刀，爆裂凤凰高高举起，对准犀照的头顶就是一刀劈下。这一刀威猛绝伦霸道无匹，竟然让犀照生出一种面对宇宙天地万物的感觉。而且整个刀身也在瞬间变得通红，似乎是刚刚在火炭里拿出来一样，那炽热的气浪已经先于刀身冲击在了犀照的身上。

　　就在犀照惊讶于这爆裂凤凰上面散发的恐怖温度的时候，大刀已经随着孙悟空的冲势劈了下来。犀照来不及躲闪，两把蓝色的铁环忽然变成了深蓝色同时上面迅速凝结出一层厚厚的坚冰。间不容发之际，孙悟空握着的爆裂凤凰已经砸在了犀照高举着的双环之上。

　　随后一声剧烈的爆炸，这爆炸极为强烈，把远处已经看得目瞪口呆的焰神直接冲的撞在了墙上。而正位于爆炸正下方的犀照更是全部彻底的承受了这恐怖的爆炸力。

　　这一次爆裂凤凰的爆炸不但把犀照炸出了身形，而且把无相绝踪上面附着的寒冰炸的一干二净，一蓝一红两把兵器都带着独属于自己的气势狠狠的撞击在一起，谁都不曾让的分毫。

　　不过就在这时，孙悟空的身上忽然红光一闪，爆裂凤凰刀身上原本一直游走的凤凰虚影忽然出现在了孙悟空的旁边，在发出了一声欢快的凤鸣之后，竟然凭空变大了一倍有余，而且身上的红光更胜，看上去竟然有些发白了。

　　变大之后的凤凰虚影又绕着孙悟空转了一圈之后又回到了爆裂凤凰的刀身之内，随后孙悟空似乎是突然发现了什么，表情一愣，不过很快又大笑出声，随后道：“凤凰九连爆，爆！”

　　孙悟空声音一落，爆裂凤凰上忽然再次闪过一道红光，同时刀身上与犀照无相绝踪接触的地方无端的再次产生了剧烈的爆炸。

　　而且这还不算完，红光连闪九次，爆裂凤凰就连续炸了九次。不过在最后一次的时候，原本一直处于爆炸中心的犀照忽然发出一声如同野兽般的怒吼，然后在犀照的身后忽然出现了一道蓝色的身影。

　　因为孙悟空离得太近看不清这虚影是什么，不过远处贴在墙壁上的焰神却看得清楚，这虚影竟然就是犀照本人，同样手持这两把铁环。这人影出现之后，整个房间里忽然下起了大雪。

　　在这大雪中，孙悟空就感觉爆裂凤凰下面的双环上突然传来了一股极度的寒冷，连忙抽回爆裂凤凰，同时退后了三步。

　　可是在那纷纷大雪与白色的寒气中，孙悟空根本看不清犀照到底怎么样了，只是一种极度危险的感觉在那犀照站立的地方传来。孙悟空虽然疑惑可是却不敢动，仿佛只有自己一个动作就会被那危险瞬间吞没。就在孙悟空感觉四肢因为飘飘洒洒的大学而有些僵硬的时候，忽然在窗户外面飞进了一只雪白的大狐狸，因为此时孙悟空是正对着窗户的，所以可以清楚地看到那只嘴里叼着一个火红色的东西的小狐狸满脸怒气的跳了进来。

　　随后草莓也在窗户外跳了进来，同样手里一手提着一个火红色的事物。

　　被这两人一打搅，孙悟空发现之前那种致命的危险感觉不见了，于是孙悟空连忙几步上前用爆裂凤凰拨开眼前的寒气和白雾，却发现犀照此时正紧闭着双眼晕倒在了地上。

　　招呼了一声焰神，把爆裂凤凰丢了过去，可是焰神不知道怎么了也是双眼呆滞的趴在地上，任由爆裂凤凰落在旁边也不管不顾，只是一脸不可置信的看着孙悟空。

　　孙悟空拍了拍犀照的脸，又用神识探查了一遍发现犀照只是消耗过度而昏迷，松了一口气，走到眼神那里拿了一瓶丹药给犀照服下。然后便一脸好奇的看着草莓与小狐狸。

　　差不多有十个月不见，小狐狸没有丝毫的变化，不过修为已经是九纹至尊了。就在孙悟空打量小狐狸的时候，草莓忽然一脸怒气的问道：“这东西，是谁的？”

　　说着举起来手里火红色的事物，孙悟空看了一眼，便一脸无辜的找焰神努了努嘴！


第一百九十七章 复活的希望

　　草莓一脸怒气的看到孙悟空指向了焰神，而且手里那东西上面浓郁的火元素气息也只有焰神那小子才有。草莓之所以问这么一句，就是怕自己搞错了人，不过既然得到了孙悟空确认，草莓与小狐狸一甩手就把那三片火红色的扔到了一边，然后直接向着焰神扑了过去。

　　原本趴在地上一脸呆滞的焰神忽然间被一个雪白的肉山一样的小狐狸从天而降直接给压在了身下，顿时痛苦的哀嚎了一声。可是哀嚎声还没落下，小狐狸的九根大尾巴如同旋风一般的转了起来，而且是全部抽打在了焰神的屁股上。

　　同时草莓也已经到了焰神的身边，抡起小拳头二话不说就开始暴揍焰神。这时候犀照也已经悠悠转醒，不过睁开眼却看到草莓与小狐狸联手暴揍焰神，一时间也有些愕然。看到孙悟空在一片幸灾乐祸的边看边笑，于是低声问道：“猴子，怎么了？她俩怎么一起揍那小子啊？”

　　孙悟空也不说话，而是嘿嘿一笑，指了指刚刚被草莓和小狐狸扔在一边的三枚火红色的东西。犀照定睛一看，继续问道：“那不是焰神那小子的鸡蛋壳么？怎么在那里？不是被你的……”话没说完孙悟空连忙用手捂住了犀照的口，然后故作高深的摇了摇头道：“不可说，不可说啊！”

　　以犀照的聪明，这时哪里还不明白发生了什么事，有些无语的白了孙悟空一眼，然后在又倒出了一粒丹药吞服而下，然后继续恢复起了灵魂力量。

　　这时，草莓与小狐狸也打的累了，纷纷舒了口气，特别是小狐狸还恶狠狠的用后脚做了一个刨土的动作，孙悟空知道，这时小狐狸平时方便之后才有的动作。看到这里，孙悟空不禁缩了缩脖子，当看到焰神鼻青脸肿半死不活的趴在地上的时候，孙悟空心里更加坚定了，打死都不能说啊！

　　“哼，看你以后还敢不敢乱丢东西了。连姑奶奶我都敢砸，哼！”原本消了气的草莓看到墙壁那三枚蛋壳，又气哼哼的说了句狠话。无奈焰神虽然有心辩解，可是这时连话都说不出了，只能满眼泪水的望着孙悟空。

　　孙悟空尴尬的笑了几声，拿起一只玉瓶快步走到了焰神的身边，然后倒出了两粒丹药喂给焰神吞服了下去。服了丹药，焰神的伤势很快就恢复了，不过他刚想说话，却忽然被孙悟空用手抵在了后背。

　　焰神张开的嘴顿时僵住了，然后一脸哀怨的扭头看了看一脸正经的孙悟空，最后竟然直接扑到了地上大哭了起来，一边哭一边道：“我怎么就这么倒霉啊，怎么就碰上你们这群人了。先是被犀照大哥给虐，那破冰塔现在都让我感觉到寒意。然后原以为提升了实力想发发威风，可最后却又被你这猴子给当成球一样踢来踢去。这样也就算了，可是你们俩对着为什么最后受伤最重的是我啊，我找谁惹谁了！”

　　看到焰神哭的伤心，孙悟空就想出言劝劝，可是还没张口，焰神忽然坐了起来然后目光灼灼同时也是泪眼婆娑的看着孙悟空，慢慢道：“还有，你为什么可以使用爆裂凤凰？而且那爆发的火焰比我的都要纯正，你到底是谁？你明明是一只土元素的猴子，为什么可以使用我爆凤一族的神器？”

　　焰神的话问的孙悟空一愣，然后回想起刚才用爆裂凤凰时的情景，孙悟空不禁也有些奇怪。自己觉得可以确定，在自己出生以来一直到现在，绝对没有使用过这样一把奇怪的兵器，别说没使用过，就是见都没见过，更没有任何关于炼化祭炼这兵器的记忆。

　　可是为什么自己第一次握住这兵器的时候，有一种很熟悉的感觉？就好像以前曾经用过一样，而且使用的时候也十分的顺手。自己可是一直以金箍棒作为兵器的啊，怎么会对一把火属性的刀有这种奇怪的感觉？

　　摇了摇头，孙悟空道：“我也不知道，刚才我的金箍棒被犀照封住了，所以情急之下只好用你的大刀来抵挡，我也不知道为什么可以使用，而且，那种熟悉的感觉我也很奇怪。”焰神看着孙悟空的样子不像是说谎，虽然心里十分的奇怪，但是也不好多问些什么了。

　　这时犀照已经收回了那冰皇塔，孙悟空也把金箍棒给缩小之后召回了手里。金箍棒一入手孙悟空就感觉到一股彻骨的寒意，不过却并不是不能忍受的。轻轻地抚摸着金箍棒，孙悟空的心头有种奇怪的感觉，这感觉说不出来也无法形容，只是很奇怪，很奇怪。

　　“喂，你们三个，无视我是不是？也想找打啊？”草莓看到这三人都是一脸的沉重戳在哪里不说话，于是一边示威性的挥了挥小拳头一边说道。

　　孙悟空与犀照还好，可是焰神一听这话吓得一个踉跄，差点一头撞到了墙上。连忙求救的眼光看向了孙悟空与犀照。

　　犀照笑了笑，似乎是把那些烦恼和疑惑都抛去了，然后对着草莓问道：“是不是有什么事？我感觉到这塔有些变动！”

　　“是的，原本为期一年的至尊池洗礼忽然发生了变故，可能就是因为咱们摘了那黄泉造化果。还有三日的时间，三日之后将会开启试炼之路。只要可以走到试炼之路的终点，就可以得到复活的机会。”

　　原本有些心不在焉的三个人，听到草莓的后半句，全部瞬间愣住然后死死的握着双手，浑身的颤抖。这是一种激动到了极点的表现，除却孙悟空，就算是焰神也已经在这黄泉世界呆了差不多十几万年了。草莓在黄泉世界的世界更久，不过要说最久的，还是犀照。

　　犀照当初死的时候，九大神国才刚刚被灭两个。九大神国最先毁灭的就是沧水界，随后是离火界。就在离火界被灭之后，犀照也因为那件事而身死。然后才是御土界因为荒土碑而灭亡。

　　所以说犀照自从身死一直到现在，已经过去了亿万年之久了。甚至犀照死的时候连盘古界都没有诞生呢。所以可想而知，在听到草莓说距离复生就只剩这最后一段路的时候，犀照的心里该有多么的激动。

　　草莓知道这三个人听到这消息肯定会震惊良久，就算是自己在得到这消息的时候也是用了好久才平静下来。几乎每一个黄泉世界的人，最大的梦想或者渴望就是可以复生。虽然也有很多的人因为在这里太久或者是死前遇到了什么死心的事而愿意在这里一直生活下去。

　　当然，也有一些人或是贪婪黄泉世界的永生，或是贪婪这里的权势，又或者想在这个没有境界限制的地方提升实力而不愿离开。

　　但是同样也有一些野心勃勃的和心愿未了的人对于复生有着强烈的渴望。孙悟空，犀照，焰神，草莓，都是这样的人。当仍然小狐狸也是，只不过她失去了记忆而已。

　　孙悟空是因为盘古界那里还有着亲人朋友等着自己去救，而且很多事孙悟空还没来得及做，而焰神是要寻找其他的凤凰一族繁衍后代，不想让爆凤一族就这么淹没在了历史长河之中。至于犀照则是抱着夺回那失去的一切的决心，草莓是为了报仇。

　　草莓静静的等了一会，待三人的情绪稍稍平静之后，继续道：“不过这试炼之路并不好走，可以说是九死一生。自从月黄泉成为黄泉世界的界主并且用镇界天碑打通这条试炼之路以来，成功走到终点的人屈指可数。就算是咱们几个，也有很大的可能全军覆没！”

　　“不至于吧？咱们几个的实力应该已经很强了，怎么也不至于全军覆没吧？”

　　孙悟空与犀照也觉得草莓有些夸大了，毕竟自己的实力在哪里。

　　可是草莓摇了摇头道：“咱们的实力，在所有进入试炼之路的人之中，是实力最低的。当然，不包括我，因为我现在已经融合了九道法则，有着界主级别的实力。这次的试炼之路，是在整个黄泉世界所有的九纹至尊中挑选出来的三十六人。可以说每一人都是绝世强者，可不是寻常的九纹至尊那样的货色。但是就算这样，能活着走到试炼之路终点的几率，依然很小！”

　　“恩？草莓你的意思，难道都这试炼之路不是在黄泉世界？我们的敌人不是其他黄泉世界的九纹至尊？”

　　草莓再次摇了摇头道：“一直以来关于试炼之路的传说就很多，不过这一次的试炼，不是在黄泉世界，而是在一个名为巡天界的地方。在那里，现存六大神国，加上四大高级世界的人都会参加。其实准确的说，这一次的试炼之路，已经不单单是原来的试炼那么简单了，应该说让我们得到复活的资格，只是这次试炼的一个奖励而已！”


第一百九十八章 离开至尊池

　　看着犀照和孙悟空还有焰神三人似乎还有些迷惑，草莓只好继续耐心的解释道：“一会你们三个应该就可以收到月黄泉给你们三个的资格令了。不过我还是和你们说一下吧，不然恐怕你们三个到了地方还不明白怎么回事。”

　　听到草莓要详细的解释，孙悟空三人直接盘腿坐在了地上，一副要听故事的样子。草莓郁闷的翻了个白眼，随后道：“以前黄泉世界的试炼之路虽然也很危险而且十分的困难，可是却是在黄泉世界之内的。而且试炼的内容也不过是心魔加上一些高手阻拦而已。可是这一次的不同，不知为什么已经差不多千万年没有动静的巡天者忽然发出令牌，让现存六大神国，灭世魔国，创世神国，黄泉世界，万神殿，万妖国，万灵境与四大高级世界化雷祖界，洪荒古界，方寸灵界与沧澜水界一共十个超级势力派人前往巡天界！”

　　说着，草莓走到了孙悟空三人之前堆放丹药的地方，拿起了一只水灵灵的大桃子边吃边继续道：“每个势力派三十六人持资格令前往巡天界参加试炼。试炼结束根据每一方势力剩余人数和抢夺的资格令来进行排名。而且我听月黄泉说，这一次的排名会关系到神国与高级世界的大洗牌，也就是说十方势力，最后试炼结束的前六名成为新的六大神国，后四名则为高级世界！”

　　草莓说完，孙悟空与焰神还好，可是犀照却狠狠的吸了一口气，似乎是心里极为震惊，“难道巡天者对于现在的势力格局不满意？准备大洗牌了？那为什么不设立九大神国？”犀照生前地位极高，所以一下子就想明白了这一次的试炼意味着什么。

　　“不知道，巡天者的使者只说了这些内容。就连月黄泉也猜不透巡天者这次大动作的原因，不过月黄泉猜测很有可能那三块天碑将会有其他的用处。不然要真的设立九大神国，那猴子肯定会直接成为界主的啊！”

　　“有这个可能，不过可能性不大，更大的可能是巡天者直接出手把猴子灭了，毕竟这荒土碑不知道发生了什么异变。谁知道以后会不会再来个大吞噬啊。”犀照对于这些很了解，虽然他死的时候荒土碑还没有出现异变，没有亲眼见过那被荒土碑吞噬成了荒芜的场景，不过却知道巡天者的一些行为手段。

　　“不管怎么说，三天之后咱们四个都要参加这一次的试炼，就算再危险，也不能退缩。而且这次试炼的前六名的势力，所有参加试炼并且活到最后的人还会获得一份巡天者准备的奖励。这可是巡天者的奖励，绝对是好东西！”草莓有些向往的说道。

　　“四人？那小狐狸呢？她不去么？对了你是怎么知道这些的？”孙悟空还是很担心小狐狸的，如果自己四个人不幸死在了那试炼之中，恐怕小狐狸又成了一个人了。

　　“哼，我可以和月黄泉灵魂相通，他想告诉我什么，只要他一个念头就可以了。而且你们三个可以参加试炼，可是多亏了我的美言。至于小狐狸会由月黄泉保护，不会有问题的。”

　　听到草莓这么说，孙悟空才放了心。当下几个人全都抓紧利用最后一点时间来巩固目前的修为，毕竟像这样的修炼宝地，以后应该都不可能再有机会来了。像草莓那样可以彻底掩饰掉修为的手段，孙悟空可不觉得自己能学会。

　　就这样，四人一狐安静的抓紧最后一点时间来修炼。

　　终于，三天之后，原本只有一扇窗户的墙壁上忽然出现了一扇青铜大门。看到这月黄泉独有的招牌法宝，四个人对视了一眼，然后孙悟空叫醒了还在睡觉的小狐狸。再次四处了望了一眼，带着小狐狸，四个人随即毫不犹豫的走进了那青铜大门之内。

　　进入青铜大门之后，还没来得及感受什么，就觉得整个空间豁然开朗。“在那小房间里呆了差不多一年，要不是当年俺曾被五指山压过五百年，恐怕还真的受不了了。”

　　之前那至尊池里面的空间虽然也很宽阔，可是呆久了还是会让人觉得很压抑。现在一出来，看到眼前就是璀璨的星空，四周都是几乎有百米高的石柱，不觉得心神一震。

　　“哈哈，真的是惭愧啊，让几位在那小房间里呆了十月由于！”孙悟空刚一说完，几个人就看到一位身穿白色道袍的年轻人走了过来。

　　这人十分的英俊，一身白衣上面有几道墨痕，让人一看便生出一股儒雅之意。而且这年轻人十分的和睦，给人的感觉就像是多年的老朋友一样。

　　可是月黄泉说完话之后，对面的四人一狐却忽然陷入了沉默，不知道为何四人并没有答话。月黄泉感觉到有些尴尬，不过并没有漏出什么怒色，而是又道：“怎么？难道有什么问题？草莓，怎么连你也不说话了？”

　　月黄泉说完，还是犀照首先上前一步拱了拱手道：“界主大人，咱们又见面了！”犀照说完其余几人也反映了过来，随后孙悟空也是一步踏前，仔细的上下打量着月黄泉然后疑惑道：“你就是暴君？一点也不像啊，我还以为是个粗狂的汉子！”

　　“孙悟空，不得无礼。”这是草莓的声音。而焰神则始终没有说什么，也没有漏出什么特别的神色。

　　月黄泉笑了笑道：“那要不要我变成个粗狂的汉子？”说完又对犀照拱了拱手接着道：“是啊，又见面了。不算在黄泉世界，上一次见到魔君，可是亿万年以前的事了！”

　　“是啊，眨眼睛又过去了亿万年。不过在下还要多谢这么长时间界主大人的庇护，不然我恐怕早就灰飞烟灭了。”犀照说的很诚恳，而事实上他也确实很早就决定见面时候要道声谢。

　　月黄泉摆了摆手，道：“那些都是小事，这一次的大事，可是还需要仰仗魔君啊。行了，这里不是说话的地方，我特地备了酒宴，为几位接风啊。”

　　说完，做了个请的收拾，随后在前面带路向着这处大殿深处走去。很快，四人一狐就在月黄泉的带领下来到了一处美轮美奂的偏殿，偏殿当中正有六张玉桌，每张玉桌之上都摆满了在黄泉世界难得一见的珍贵美食。

　　再次做了个请的手势，月黄泉当先坐在了上位，然后草莓与犀照，再然后是孙悟空，焰神和小狐狸。就在孙悟空几人刚刚坐下的时候，草莓忽然对着小狐狸打了个眼色。然后就在孙悟空几人惊愕的眼神中，小狐狸身子一转竟然变成了一个身穿白色长裙的美丽女子。

　　这真的是让孙悟空与犀照惊讶的下巴都要掉在地上了，这小狐狸，什么时候可以变作人身了？可是孙悟空知道现在不是询问的场合，于是压下心头的好奇，对着小狐狸狠狠地瞪了一眼。

　　“猴子你瞪什么瞪，吓坏了蕾蕾我找你算账。”草莓呵斥了孙悟空一句，然后竟然板着自己的玉桌和玉椅跑到了小狐狸的对面。然后把头转向月黄泉，嘿嘿一笑道：“反正你们要说的我已经知道了，就不打扰你们了，我和蕾蕾玩。”

　　月黄泉无奈的摇了摇头，然后举起了一个玉盏道：“先谢谢几位对草莓这段时间的照顾，这可是我黄泉世界独有的六道黄泉酒，很珍惜的。”说完举起玉盏遥遥示意了一下随后一饮而尽。看到月黄泉如此直接干脆，孙悟空几人也觉得很自然，于是也都举起玉盏一饮而尽。

　　当喝下这六道黄泉酒的时候，一开始还没什么，只觉得酒气芳香，可是很快孙悟空犀照与焰神三人就觉得一种灵魂在瞬间经历了六道轮回一般的大彻大悟的感觉在心头明悟。顿时眼睛一亮，不禁赞叹道好酒！

　　“当然是好酒了，恐怕就连魔君生前也不曾喝过吧？既然喝了这盏酒，就说明咱们至少不是敌人了，所以有些事，咱们也要说一说了。毕竟几位都不是等闲之辈，在这即将大洗牌的时候，多个朋友总比多个敌人要好，不是么？”


第一百九十九章 剥离

　　犀照几人都点了点头。虽然孙悟空和焰神对于这什么大洗牌不是很了解，不过犀照却深知其中的利害关系。虽然如此，但是月黄泉的最后一句，孙悟空与焰神却是很赞同。不论在什么地方，多一个朋友总比多一个敌人要好。

　　“想必之前草莓这丫头已经把事情的大概经过和你们都说了，我也就不再罗嗦了。虽然不知道巡天者为什么会觉得进行十方势力的重新洗牌，不过这并不重要。重要的是我们可以在这一次的洗牌当中得到什么利益或者，至少是不会损失什么。”

　　月黄泉说完，又饮了一口酒，随后看向了犀照接着道：“魔君犀照，对于你当年的事，我也有所了解，所以这一次的大洗牌如果咱们可以从中获利，那对于你以后也会有很大的帮助。”

　　说完又看向了焰神，道：“爆凤一族的最后一名族人，对于你们一族的事，我感到很遗憾，虽然我无法帮你报仇，但是我可以给你一副最完美的肉身！”焰神听到月黄泉这么说，顿时就满脸的期待就差口水直流了。

　　最后月黄泉又看向了孙悟空，似乎是思索了一下道：“齐天大圣孙悟空，对于你，我一直无法看透，似乎你的身上隐藏着什么天大的秘密，可是这个秘密太大，大到连我也无法窥其丝毫。不过我却可以给你一具和你生气一模一样的肉身，甚至，比那时候的还要强大。”

　　孙悟空一听可以得到自己原来的身体，也是喜出望外。毕竟那副肉身已经用了几千年了，要是复活之后换了一具其他的肉身，那肯定会很不习惯。

　　说完之后，月黄泉遥遥举杯，几人又共同饮了一杯之后，月黄泉道：“明天我会把参加巡天界试炼的其余三十二人召集在一起，然后一起把资格令发给你们。而且你们也要立刻熟悉起来，毕竟这次黄泉世界的三十六个人是一个队伍，早一点互相熟悉到时候就多一份胜算。另外明天我也会给你们每个人一具肉身，不然仅凭灵魂状态去参加试炼，那真的是有死无生！”

　　这之后月黄泉与犀照三人又商议了一些细节，这些暂且不提，不过值得一提的是在吃完之后月黄泉却并没有让五人回去休息，而是叫到了另一个地方。这个地方似乎是一个巨大的法阵，法阵有方圆十米大小，由七十二位九纹至尊维持。

　　“这是我专门为了你们五个布下的生生造化大阵，没别的用处，只是可以把你们体内黄泉造化果的气息彻底的抹除掉。不然你们刚一出现在巡天界，恐怕就会被巡天者直接抹杀掉，而且就连我这黄泉世界估计都不能幸免啊！”

　　这时众人才想起，包括小狐狸在内的五人可是刚刚吞服了那被称为禁忌之果的黄泉造化果啊，这要是被巡天者发现了，那可就真的是灭顶之灾了。想到这里，几人脸上都有些冷汗和后怕。

　　看到几人的脸色骤变，月黄泉笑道：“没关系，不用担心。既然我让你们参加巡天界的试炼自然就有把握让巡天者无法发现你们体内的气息。不然到时候遭殃的，可不仅仅是你们，我这黄泉世界恐怕也保不住了。”

　　众人一想也是，如果月黄泉没有万无一失的把握，也不敢这么疯狂。不然赔上了他的黄泉世界，那可是绝对亏本的买卖。

　　于是五个人听从月黄泉的指挥，分别走到了大阵当中，并且在地上刻画的无数阵纹中找到了五个六芒星的阵纹盘坐而下。看五人坐下并且凝神静气已经准备好了，月黄泉也不再多说什么，慢慢的走到了大阵的正中心，然后双手合十再一拉，在双掌间一具橙色如同美玉一般的石碑缓缓出现。

　　这正是月黄泉的那块镇界天碑，镇魂五号！

　　天碑一出，一股浩瀚无匹的灵魂力量直接席卷开来，要不是月黄泉刻意控制着，光是天碑上的灵魂风暴都可以把孙悟空几人的灵魂给吹散了。月黄泉伸出右手，托起镇界天碑，同时左右在虚空中飞快的画着一个又一个的图案，同时大阵外围维持阵法的七十二位九纹至尊同时吐气开声，嘴里飞快的念着什么，但是声音虽然震耳欲聋但是却无法听清他们念得到底是什么。这声音如同神音一般，传进五个人的耳中后，五个人具是眉头一皱，不过很快又舒展开来。

　　随后犀照忽然双手合十，然后摆出了一个古怪的姿势，然后嘴角连动，竟然也加入了周围那七十二位至尊的念唱之中。随后是草莓，孙悟空，焰神最后是小狐狸。五个人最后全部摆出了一个相同的姿势，然后同那七十二位至尊一起念唱那不知名的似经文又似法决一样的东西。

　　看到五个人已经进入了状态，月黄泉也是一脸谨慎的右手一震，镇魂碑忽然发出了一层层浓郁的橘黄色的光芒，这光芒在天碑上发出，很快就把整个大阵上的所有人全部龙罩在了里面。在外界，只能看到一大团的橘黄色光芒，却无法看清大阵里面有任何的异动。

　　就这样整整持续了五个时辰！五个时辰之后，在月黄泉的一声沉闷的低喝声中，原本一直笼罩着大阵的橘黄色光芒忽然开始抖动，很快，那些光芒竟然被大阵五个阵眼上的孙悟空五人给全部吸收了。只不过犀照吸收的最多，其次是草莓，孙悟空，焰神和小狐狸。

　　五个人吸收完那橘黄色的光芒之后，每个人的身体上忽然同时升腾起一阵青烟。不过这青烟刚刚离体就被月黄泉右手一招给吸到了掌心，然后双手虚空一揉，这五道青烟竟然变成了一颗灰蒙蒙的丹药。

　　到此，五人身上的黄泉造化果的气息已经彻底被剥离干净，不过造化果的药力却没有丝毫的损失，不过全部被月黄泉以镇界天碑的镇压之力死死的所在了五人的丹田之处。只要镇魂碑不损，这镇压之力就不会消失。

　　就在同时，在大阵外围的七十二位九纹至尊忽然同时倒地，把孙悟空等人吓了一跳。犀照焰神孙悟空三人连忙起身快步走到其中三位至尊的身边，用神识一探查，这才放下了心，原本这些人只是灵魂和神识消耗过度而已，并不是力竭而亡。不然就为了剥离那造化果的气息而无端牺牲这么多人的性命，几人还真的是难以接受。

　　看到孙悟空和焰神这么做也就罢了，可是月黄泉发现犀照也是一脸担忧的查看手下的伤势，不禁心中一动。曾经不可一世杀人无数的魔君，竟然真的变成了一个平易近人的良善之人。

　　要是以前，别说是七十二个额至尊，就是七百二，七千二甚至七万二的至尊倒在他面前，他都不会皱一下眉头。杀人如魔的魔君可不是随便叫叫的，那个曾经的九大神国第一人，那个曾经以一己之力力战三位界主而不败的魔君，在他死后究竟经历了什么？才能让他变成现在这个样子？

　　现在月黄泉还很清楚的记得，自己刚晋级成为界主之后，第一次九国战的时候看到魔君犀照时候的情景，那样的霸气冲天，甚至让自己生出了无法与之相抗的感觉。那是真正的霸主，一种凌驾于万物唯我独尊的气势。

　　可是如今沧海桑田，亿万年的时光过后，再看他，却成了一个会怜悯会担心一个九纹至尊性命的人。而且竟然还有了朋友，甚至月黄泉知道犀照平时很经常会做些恶作剧来捉弄孙悟空和焰神。这种变化，不可违不大啊。

　　这世间的万事万物，变幻无常，谁又可以看的那么透彻？想到这，月黄泉不禁有些自嘲。自己不也是如此么？自己被称为暴君的时候，恐怕更加的疯狂可怕！


第二百章 故人

　　就在月黄泉有些自嘲的笑了笑的时候，忽然感觉倒一阵头晕目眩。刚刚站起的草莓看到月黄泉几近晕厥，连忙一个闪身来到了月黄泉的身边，并且扶住了他。感觉得有人扶住了自己，犀照连忙在怀里逃出一只玉瓶，然后倒出了一粒深紫色的丹药，服下之后迅速原地盘坐。

　　不只是这丹药神奇还是月黄泉本身的实力通天，不到一刻钟月黄泉便睁开了双眼，有些歉意的道：“没想到这生生造化大阵对于灵魂的消耗这么大，在下可能要马上回去休息了。草莓会带领你们去你们的住处。”说完，再次对几人歉意的笑了笑，然后整个人瞬间消失不见。

　　“没想到月黄泉的消耗这么大，看来剥离那造化果的气息，并没有他说的那么容易啊！草莓，咱们先去休息吧！”月黄泉身为一界之主，就算消耗再大也有足够的资源让他一夜之间恢复到巅峰状态，所以犀照几人并不担心。

　　而草莓虽然担心，但是也没什么办法。只好领着孙悟空四人径直走向了这处大殿的深处。

　　其实这处上接宇宙苍穹的大殿，就是月黄泉的界王神殿，黄泉宫。平日里只有城主级别的强者才可以经过通报之后进出这里，像草莓这般可以自由穿行的，除了月黄泉之外，也就只有黄泉世界的守护者，星沉了。

　　一夜无话，第二天天一亮孙悟空五人就已经跟随者侍卫来到了昨天所处的那大殿之中。此刻的大殿相比昨天却多了一座点将台。点将台上一张紫玉打造的腾龙飞云椅正立在当中，两把各有四名侍女，左边两名手里端着两个木盘，上面整整齐齐的摆放着一十八面资格令，两人正好三十六面。

　　另外两名侍女，前面那名手里空空如也，另一名则是端着月黄泉的那个精致的聚宝盆！

　　再看点将台正前，端端正正的摆放着三十六把青云飞凤椅，而且每一把椅子的靠背上都写着一个名字。孙悟空五人到达大殿的时候，下面的椅子上已经坐了一大半的人。

　　孙悟空眼尖，很快就看到了第一排的五张椅子上，分别写着几人的名字。分别是魔君犀照，至尊城城主，齐天大圣孙悟空，爆凤一族焰神，九尾天狐。看着这椅子上写的字，孙悟空有些疑惑，不知道为何写的这么怪。

　　自己与犀照的还好，可是草莓的为什么要写至尊城城主而不写她的名字呢？还有小狐狸也只是写了她的种族九尾天狐，还有焰神，也是把他的种族写在了前面。

　　不过虽然疑惑但孙悟空并没有多问，而是快步走到了那写着自己名字的青云飞凤椅上。就在五人刚刚做好，又有大概十几人在各处在侍卫的带领下走了过来。孙悟空好奇的四处望了望，忽然发现了一个熟悉的面孔。

　　竟然是在当初来至尊池的路上，遇到的那个身背雪白长刀的刀客，要不是这个刀客救了自己等人一命，恐怕现在自己早已经灰飞烟灭了，哪还有命坐在这里。

　　于是孙悟空便招呼了犀照与小狐狸一起，走向了那身背雪白长刀的刀客。这刀客，自然就是黄泉世界五位战将之一的刀客老王。自从上次救了孙悟空并且击杀了万妖国五位妖神之后，老王等五人就一直在这界王神殿里面养伤并且修炼。

　　就在前几天得到界主月黄泉的命令，要参加什么巡天界的试炼，而且这关乎黄泉世界的存亡，于是老王五人便一早来到了这大殿，等待界主月黄泉发那个资格令。结果刚走到点将台前面正在寻找属于自己的椅子，看到几人有些熟悉的面孔向自己打招呼。

　　出于礼貌老王也回了一礼，没想到那人直接上前拍了自己肩膀一下然后大笑道：“你没死啊，真的太好了，果然是高手啊！”

　　老王满脸的郁闷，这谁啊，有什么说话的么？哪有一上来就问你死没死啊？

　　老王是和其余四位战将一同前来的，这时其余四人看到有人和老王打招呼可是自己又不认识，于是那战云义便好奇的问道：“老王，这是你朋友？我们怎么不认识？”

　　老王仔细的打量了孙悟空一下，发现确实很眼熟，不过却不记得自己有这么个朋友啊？于是也出声问道：“敢问阁下是？”

　　孙悟空原本看到救命恩人十分的兴奋，可是被老王这么一问顿时就蔫了。满脸尴尬的慢慢收回了手，然后回头看了看犀照。这时犀照也走到了老王的身前，先是向老王施了一礼然后道：“一年前我和孙悟空还有小狐狸三人通过镇魂森林赶往至尊池，却不小心被万妖国的追兵拦截，幸好阁下及时出手才就得我等一命，犀照特来拜谢。”说完，又鞠了一躬。

　　一听到犀照说起了万妖国的追兵，老王顿时就想起了一年前自己五人奉界主月黄泉的命令前往镇魂森林截杀万妖国五妖神，并且救几位六纹的武圣。现在仔细一想，当时救的那两人可不就是眼前这二人么？

　　只不过当时两人是六纹境界现在却已经是九纹至尊，所以老王才一时间没有认出。

　　“不敢当，在下也只是奉了界主大人的命令而已。还不止几位姓名，你们称呼我为老王即可。”

　　随后孙悟空与犀照纷纷介绍了一下自己还有变身为美丽女子的小狐狸，这时焰神也跑了过来，瞬间把焰神也介绍了一番。孙悟空看到四个人都介绍了，就差草莓了，于是招了招手，让草莓过来。

　　哪知道草莓蹦蹦跳跳的过来之后，老王等人一见之下大惊失色，连忙低首行礼，并且口中同时呼道：“见过城主大人！”

　　草莓随意的摆了摆手，问孙悟空有什么事。原本还打算介绍一下草莓的孙悟空顿时就无语了，一脸无趣的道：“没事了没事了，谁知道你身份这么高，连我的救命恩人都害怕你！”

　　草莓撇了撇嘴道：“黄泉世界五大战将当然认识本姑娘了，你以为都像你这么没眼光么？”

　　“五大战将？”这时老王几人也起了身，然后老王对着孙悟空道：“来来，我都忘了介绍一下了。这是我们五大战将的老大，邪君。”说完，邪君冲孙悟空点了点头，然后又向草莓拱了拱手。这五大战将草莓早就认识，觉得无趣，所以便拉着小狐狸玩去了。

　　“这是老二，杜天杨，老三，殇胜，我是老四，这位是老王，战云义！”其他人孙悟空没有在意，却一眼看到了战云义手里提着的棍子，顿时眼前一亮上前拉着战云义的手道：“道兄，你也使棍么？俺老孙也是啊！”

　　被孙悟空称呼为道兄，战云义顿时哭笑不得，不过他也是酷爱棍法，而且也是一位武痴，一听孙悟空也是玩棍的，于是也顾不得什么称呼，连连点头。看到战云义点头，孙悟空顿时哈哈大笑然后手腕一翻便招出了如意金箍棒，然后二人都是一脸兴奋的一边比比划划一边讨论着什么走到了一边。

　　看到孙悟空与战云义这么投缘，犀照也是一脸的欣慰，之前的尴尬瞬间化解与无形。这时却忽然听到邪君出生问道：“犀照兄，也是刺客？”

　　犀照一抬头，发现那邪君正目光灼灼的盯着自己，于是神识略一探查就发现这邪君虽然明明站在这里却怎么也感觉不到，一看就知道绝对是刺客里祖宗辈的人物。随即轻轻一笑，答道：“我虽不是刺客，但对于空间的领悟，自信不输给任何人。”

　　犀照这话说的不软不硬，但是听在邪君的耳中就已经有了些挑衅的味道。

　　随后邪君双眼忽然电光闪过，而犀照也是双眸直接一道黑光划过。然后两个人四只眼睛，就狠狠的盯在了一起。一旁的老王等人甚至感觉到空气瞬间就凝结了，似乎因为两人的对视气温突然下降了极点。

　　包括眼神在内附近的所有人都不禁打了一个哆嗦。看到自己老大眼力的战意，老王不禁摸了摸额头的汗水。对于老大邪君，老王很了解，这个人呢十分的孤傲，今天碰到了这么一个几乎与他不想上下的人，顿时就激起了他的好战的血液，如果不与之分个高下，恐怕不会善罢甘休。

　　就在老王鼓起勇气准备拼着受伤也要阻止两人的时候，眼前对峙的两个人竟然同时出手！

　　随后在老王拿惊讶的目光中，两个人竟然狠狠的抱在了一起！然后竟然勾肩搭背的同样走向了一边。

　　只留下目瞪口呆的老王，目瞪口呆的焰神，目瞪口呆的殇胜和已经在掐自己大腿的杜天杨在风中凌乱！


第二百零一章 点将（一）

　　剩下的目瞪口呆的四个人看着拿着两根棍子比比划划的孙悟空与战云义，又看了看不知道在说些什么的犀照与邪君，四个人都是干的一阵无奈。这时老王忽然看到了焰神背后背着的怪刀，同时焰神也看到了老王背后那把雪白的长刀，两个人相识一笑。然后就像是多年的老朋友一般同时露出了激动地神色。

　　不过就在这时，那点将台之上忽然传来一阵空间波动，与此同时所有人全部回到了自己的椅子上，说笑的打闹的也都不在说笑打闹。因为只要这熟悉的空间波动一出现，那肯定就是界主月黄泉的青铜大门要出现了。这青铜大门出现，就代表着月黄泉要出场了。

　　果然，就在众人全部坐好之后，一道三米多高故意盎然的青铜大门凭空出现，随后月黄泉那清瘦的身影已经出现在了众人的眼前。不过月黄泉出现之后并没有坐在台上的腾龙飞云椅之上，而是站立在一旁。

　　孙悟空几人这时发现月黄泉不但昨天收到的损失已经全部恢复，而且似乎修为更是精进一分。只不过自己等人实力太低，无法窥测界主级别强者的修为境界。月黄泉面带微笑满意的看了看下方坐在青云飞凤椅上面的三十六人。

　　这三十六人，可以说是目前黄泉世界战力最强的三十六个人。今后黄泉世界是再进一步还是保持原状，又或者是被踢出神国之列，就全看这三十六个人的了。

　　“各位，想必都已经清楚了这一次试炼的意义所在，黄泉世界今后的命运，我月黄泉今后的命运，就全拜托各位了。”说完，月黄泉深深的行了一礼，顿时底下的众人全部受宠若惊，纷纷立誓，要么战死，要么胜利。

　　等下面的众人稍稍冷静了一下，月黄泉继续道：“所有参加巡天界试炼之人，都可以得到一具肉身，这是在我能力范围之内所能得到的最好的肉身。而且每一个参加试炼的都可以得到另外一个复活的名额。就是说你们每个人都可以带着黄泉世界内的另外一人一起复活。前提是这次巡天界的试炼，至少让黄泉世界在六大神国中的排名，不会掉落。”

　　“现在，请各位一次上点将台，并且坐在腾龙飞云椅之上。”月黄泉说的很简单，可是每个人的心里却各不相同。像孙悟空这样的，对于复活有着强烈的渴望，所以到了巡天界肯定会拼了性命。

　　而像五大战将这样的，对于月黄泉十分忠心的，则根本不在乎那复活的资格，他们在乎的是月黄泉的荣誉还有属于黄泉世界的荣誉。这类人已经在黄泉世界生活了几千万年，早就已经把黄泉世界当成了自己的家，为了自己的家，肯定也会倾尽全力的。

　　所以说不论在场的三十六人都抱有什么样的想法，不过唯一相同的，是所有人都十分坚定，这一次的巡天界试炼，一定要让黄泉世界拿到更好的名次。

　　当下，点将台下方的三十六人都十分的激动，就连犀照都不例外。不过所有人还是按照顺序，按照那台上一名侍女喊得名字走上点将台。

　　“冥万劫，十大内城排名第一，冥府府主，请上点将台！”话音一落，坐在下方首位的那一人站了起来。这人一站起，顿时后面就响起了无数的议论之声。

　　“真的是冥万劫啊，我就猜到了他肯定也要参加！”“连这等神秘人物都出场了，看来这一次肯定异常的凶险。”“冥万劫啊，界主之下第一人啊。”“你别忘了还有守护者大人呢，冥万劫，应该是第二吧。”

　　这冥万劫是个中年人，方脸，穿着一身黑甲，脸上略有些胡须，一看之下就可以看出这定是个霸道之极的人物。

　　这冥万劫起身，直接大踏步的走上了点将台，到了台上之后先是向月黄泉行了一礼，然后直接做到了那原本是月黄泉专属的腾龙飞云椅上面。看到冥万劫已经做到了上面，月黄泉点了点头，随后手一挥，镇魂碑出现，然后手腕一托，镇界天碑已经飞到了冥万劫的头顶。

　　待天碑飞到了冥万劫头顶的时候，天碑之上忽然散发出一个橙色的光罩。在光罩把冥万劫笼罩之后，在天碑里面竟然出现了一具和冥万劫一模一样的肉身。然后直接就覆盖在了冥万劫的灵魂体上面。

　　然后那橙色的光罩忽然缩小，不过并没有回到镇界天碑里面，而是被冥万劫给全部吸收进了体内。在三个呼吸之后，点将台飞云椅上面闭目的冥万劫忽然睁开了双眼，顿时一种如同九幽地狱一般的鬼魅感觉传遍下方众人的心头。

　　这冥万劫睁开双眼之后，稍稍感受了一下这新的肉身的感觉，随后立刻站起然后轰然双膝跪下，并且狠狠地磕了一个响头道：“冥万劫多谢界主大人再造之恩。我冥万劫自从来到黄泉世界，就得了界主大人救命之恩，这许多年界主一直待我不薄，此恩不敢忘。这一次的试炼，冥万劫自当倾尽全力，纵是死，也不会弱了我黄泉世界威名！”

　　话一说完，这冥万劫猛然抬起了头，那本是坚定地双眼中，竟然流出了两行清泪。纵然是这霸气凌然的铁汉，如今也是泪如雨下。不单单是因为再次得到肉身的激动，更是因为有可能这一次将是永别。不论自己是否可以活着回来，以后恐怕都不会再回到这里了。

　　看到这向来以霸道著称的冥万劫竟然落泪，一时间下面的众人均是震惊不已，不过一想到自己与之相差不多，不禁都有些神色黯然。

　　月黄泉却是笑了笑，双手把冥万劫托起，然后道：“自从你当上冥府的府主，一直助我维护黄泉世界，更是多次只身退却强敌，而且在多次的六国战之中立下汗马功劳。虽然我曾救得你性命，可是你又何尝不是给我带来了无数的荣光与骄傲。冥府冥万劫的名字一出，那就意味着我黄泉世界第一猛将犹在，谁敢窥视半分？所以说，是你有恩于我。这一次，同样还是要靠你带领我黄泉世界的勇士，为黄泉世界，为了我，再战一回！”

　　说到这里，月黄泉也有些哽咽，于是挥了挥手，向后退了一步，不再说话。而两旁的侍女会议，其中空着手的侍女先是在那木盘上拿起了一面资格令，交给了冥万劫，随后又把手伸进了精致的聚宝盆中，拿出了一物。

　　冥万劫原本就已十分激动，在看到那侍女拿出之物的时候，竟然再次双膝下跪，然后对着月黄泉再磕了一个响头。月黄泉这次没有阻拦，而是面带笑意的受了这一拜。

　　“冥万劫，我赐你冥雷万骨戟，你可敢为我黄泉世界一战？”月黄泉看到明晚了起身结果那侍女拿出的骨戟，随后大声问道。

　　“敢！我冥万劫无惧！”随着冥万劫这一声充满霸气的一声回答，下面的众人同时激动的喊道：“敢，敢，敢！我黄泉世界无惧！”

　　月黄泉抬起手虚按了一下，下面顿时停止了怒吼。随后冥万劫一脸爱惜的握着冥雷万骨戟在点将台的另一侧走了下去。

　　随后台上的侍女接着朗声道：“紫静，十大内城第二，至尊城城主，请上点将台！”

　　听到这侍女的话，孙悟空一愣，至尊城城主？不是草莓吗？怎么变成紫静了？“于是好奇的看向了草莓，却发现草莓正其身走向了点将台。”

　　难道草莓就是紫静？

　　草莓走到台上之后，也是先向月黄泉行了一礼，然后默默的坐到了椅子上。和之前一样，只不过这次的肉身却是一个身穿紫衣的绝美女子。很快，当草莓的灵魂和肉身彻底契合之后，并没有多说什么，只是在接过了那资格令还有一条紫色绸带之后，上前轻轻拥抱了一下月黄泉。然后便一言不发的在点将台的另一侧走了下去。

　　月黄泉有些无奈的苦笑了一下，随后深吸了一口气，示意侍女继续。

　　侍女点了点头，再次朗声道：“魔君犀照，原灭世魔国界主，九大神国第一人，请上点将台。”


第二百零二章 点将（二）

　　底下的众人原本有些还沉浸悲痛的情绪之中，有些是在震惊草莓，也就是紫静的身份。这一次不但十大内城排名第一的冥府冥万劫都出现了，甚至连一直身份极为神秘的至尊池的城主也出现了，而且之前灵魂状态还是个小女孩。

　　不过这两人的身份与这第三位登上点将台的魔君犀照一比，却又不值得大惊小怪了。虽然台下的众人有些是在御土界被灭之后，也就是六大神国重新洗牌之后才诞生的，不过却也听说过那曾经的九大神国第一人的魔君。

　　只是那时候的魔君，似乎并不叫犀照。难道这个人只是巧合？可是不对啊，那侍女分明介绍的时候说的是原灭世魔国的界主，魔君犀照。这样来说，应该是他死后又改了名字了。

　　不论怎么说，魔君的名头，却还是让底下的人议论纷纷。特别是老王几人，这时发现自己救的这看似人畜无害的年轻人，竟然曾经是那个杀人如麻的魔君，一时间均是面面相觑。只有那邪君，似是露出了一种如释负重的神色。

　　犀照听到有人在议论，也不在意，而是径直的走到了点将台之上，对着月黄泉点了点头，然后道了句：“麻烦了，界主大人此恩，日后必报！”说完便略有些激动的做到了那腾龙飞云椅之上。只不过这时犀照却是几步上前，在犀照耳边道：“月黄泉能力有限，这具肉身虽然也很强大，不过与魔君生前那一具相比却还是差了很多。希望魔君谅解。”

　　犀照摇了摇头，示意并不在乎。于是月黄泉法决一动，和之前同样，一具身穿黑色秀金黄袍的肉身在镇界天碑里面落下，并且逐渐与犀照的灵魂相合。这一次花的时间略有些久，大概有八个呼吸犀照才睁开了双眼。

　　起身，活动了一下手脚，发现者肉身和灵魂十分契合，并没有半点不适。于是再次感激的冲月黄泉拱了拱手。不过这时台下忽然有一人高声问道：“你真的是当年的魔君么？怎么不像啊？”

　　这人话音一落，犀照眼神一变，顿时伴随着无边寒意的滚滚魔气自体内涌出，瞬间便在犀照身后形成了一个魔王头颅的样子。看到这魔气形成的魔王头颅和那庞大的魔气，再无一人怀疑犀照的身份。

　　开玩笑，这魔气化成魔王头颅，可不是简简单单的化形，这可是只有魔君犀照才会的灭世魔决。看到犀照稍稍漏了一手以证实自己的身份后，月黄泉笑了笑，然后对着台下众人道：“这位的确是当年那位凌驾九大神国之上的魔君犀照，不过现在，他是大家的伙伴，将和大家一起参加巡天界的试炼。”

　　说完，示意了那侍女一下，那侍女被犀照的气势所惊，不过这时也已经会过了神，并且取了一块资格令交给了犀照。犀照双手接过，正要下台，那侍女忽然低声道：“大人请等等，还有呢！”说完，连忙把手伸进了那聚宝盆，然后拿出了一件漆黑，但是上面却有无数道血纹的战将双手捧着递给犀照。

　　犀照一看之下神色又是有些激动，不过却很好地掩饰了下来。接过那铠甲，犀照爱惜的抚摸了一阵，同时低声道：“魔皇甲，没想到竟然还有见到你的一天！”捧着魔皇甲，犀照脚步有些沉重的走下了点将台。

　　看着犀照走了下去，月黄泉的眼力闪过一道希望的光芒。希望这一次，我的选择是正确的吧。虽然此刻台下之人还在不停的议论着，不过这点将还是要继续，侍女待下面议论声小了些，然后继续道：“齐天大圣孙悟空，盘古界，镇界天碑持有者，请上点将台。”

　　这一次，下面的众人已经完全的仿佛静止了一般，在没有一丁点讨论的声音，所有人包括冥万劫在内全都一脸不可置信的盯着孙悟空。

　　孙悟空被他们看得有些不自在，甚至忘记了在一边走上台，而是直接在原地跳了上去。看道孙悟空这样，月黄泉笑着摇了摇头，待孙悟空准备好之后，镇魂碑发出光罩之后，一具和孙悟空生前一模一样的肉身便在镇界天碑里面落下，与孙悟空的灵魂相合。

　　这具肉身，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，身后披着猩红的披风。和当年在龙宫里初得金箍棒之时一模一样，威风，霸气。看着这一身熟悉的衣着，孙悟空不禁有些发愣。似乎自己又回到了当初，不过很快就回过了神，甚至都没有和月黄泉道谢就迫不及待的脚下一踏，随后冲天而已。

　　不过飞了一会便落回到了点将台之后，随后笑眯眯的伸出了手，那侍女会意，笑着取了令牌交给孙悟空，然后又在聚宝盆里面取出了一个紫金的小壶。

　　看到这小壶，孙悟空不禁问道：“这是何物？之前我在那盆里面拿的旗子还没来得及炼化呢。”确实，之前作为通过荒芜之岛的奖励，孙悟空得到了一杆小旗，犀照得到了一块令牌，焰神是一颗火红色的珠子，小狐狸是一团鬼火，草莓的则是一个傀儡坐骑。

　　听到孙悟空的问话，犀照上前道：“这小壶不重要，重要的是壶里面的东西，你把那块荒土碑拿出来！”孙悟空也有些好奇，于是祭出荒土碑，然后托在手里。

　　犀照等人早已见过所以不觉得如何，可是其余人等却是第一次见，无不震惊。这可是镇界天碑，只有一方界主才能拥有的，整个宇宙只有九块。现如今知道下落的也只有六大神国界主的那六块，算是这一块，还有两块不知所踪。

　　底下众人虽然震惊，不过却没有人露出任何贪婪的神色。先不说自己能不能打得过拥有镇界天碑的孙悟空，但是说自己有没有资格得到镇界天碑的认同。一直以来都是镇界天碑自行则主，其余人就算得到也无法使用，最多就是坚硬些的石碑而已。

　　看到孙悟空祭出了荒土碑，犀照走到那侍女的身前，拿过了那个小壶，然后打开壶盖一甩，小壶里面顿时无数亮闪闪的颗粒状的东西四散而出，同时孙悟空手里镇界天碑的背面，忽然爆发出一道灿烂的银光。

　　孙悟空把天碑转了过来发现是背面上刻画的周天星斗大阵在发光，被这金光一照，那些亮晶晶的颗粒状东西忽然变成了无数巨大的星辰同时迅速升空。而且这些银色颗粒变成的星辰是按照那周天星斗大阵的阵势排列的。

　　看到孙悟空震惊的目光，月黄泉道：“这叫星辰砂，是专门为了配合荒土碑上面的阵图而结成周天星斗大阵的。以人力布下的大阵和用这星辰砂布下的，威力根本不是一个等级的。”

　　说完手里小壶一动，那无数的星辰砂再次化成了晶晶点点的光芒回到了小壶里面。“大圣，现在知道这是何物了吧。至于那小旗，就要靠你自己摸索了。”

　　月黄泉说完，孙悟空连忙接过那小壶，同时收回镇界天碑，对着月黄泉连连道谢，随后走下了点将台。

　　再之后，就是焰神。焰神得到的是一具凤凰火体，把焰神乐的嘴都要歪了，而且同时又得到了一件名为寻火针的宝贝，更是让这家伙兴奋不已，恨不得立刻就拿着寻火针与寻找异火来吞噬。

　　在这之后就是其余众人纷纷上台，没人都得到了一具与自己十分契合的肉身同时还有一件宝贝。不过值得一提的是一位叫做浪心剑豪的人，这人不是十大内城也不是外城之人，而是一个流浪剑客，曾被月黄泉救过一命，因为其实力强悍，所以也被选在了这次试炼的队伍之中。

　　这浪心剑豪没有姓名，身穿一身有些破旧的类似道袍的衣衫，腰间挎着一把黑色唐刀，脸上有些胡茬，总是一副什么都不在乎的样子。不过这人上台的时候，犀照却是有些惊讶，不过也并没有说什么。

　　就这样，黄泉世界三十六人点将完毕，全部得到了适合的肉身。最后在月黄泉以镇界天碑在每人的身上打上了一个橙色的弯月形的痕迹之后，这三十六人便各自散去了。

　　不过几乎是所有人都是一脸兴奋的找到平日里要好的或是新结实的朋友开始战了起来。毕竟得到肉身之后很多招式都不能用了。而且也都想试试新得到的肉身有多强大。

　　这其中就包括孙悟空不断哈哈大笑着与战云义打在了一起，然后眼神和老王两人战在了一起，犀照同样是和邪君两人走到了休息的地方说着什么。然后殇胜和杜天杨，则被那个叫做浪心剑豪的给叫住了，浪心剑豪虽然总是一副满不在乎的模样，不过却也是豪爽之人，几人说了几句便战在了一起。

　　第三天的中午时分，月黄泉再次把三十六人叫在了一起。明天就要出发了，所以月黄泉叫人准备了一场几乎是黄泉世界最顶级的宴席。虽然在昨天大家已经纷纷互相打了咋呼，但是并没有太过熟络。

　　不过在这宴席上就不同了，刚开始大家还都有些拘谨，不过在酒过三巡之后，就全都互相勾肩搭背称兄道弟了。甚至那叫浪心剑豪的还抱着杜天杨大喊着要娶紫静为妻呢。

　　其实这三十六人都是聪明人，知道这一次很可能是有去无回，所以这群人，就是自己今后唯一的依靠，就连平日里威严霸气的冥万劫也都放下了架子，端着碗和老王一杯一杯的拼着酒。

　　也许今天多喝一碗酒，多认一个兄弟，也许在巡天界自己就能多一份活下去的机会。这个道理所有人都懂，因此不论是平日里高高在上还是性情冷漠，此刻全都抛开一切，用最真实的感情说着，笑着。

　　月黄泉把这些都看在眼里，心里，却着实松了一口。之前他还真担心这群傲气的人合不来呢。

　　这宴席一直持续到了夜晚，众人才纷纷散去。不过这时已经再没人分什么认不认识熟不熟悉了，三十六个人就像一起生活了无数年的兄弟一样。

　　“终于要开始了，巡天界，就让你们看看我黄泉世界的强者，到底有多强大吧！”月黄泉独自坐在那青铜大门之上，望着虚无的星空，低声道。


第二百零三章 前往巡天界

　　第二天一大早，所有人就已经在低沉厚重的兽角长号的声音中集结在了当日孙悟空等人第一次出现的那大殿正中。虽然三十六个人，包括草莓也就是紫静在内的所有人昨夜里都喝得大醉而归，可是经过一夜的休息，所有人的精气神全都达到了最巅峰的状态，看不出任何一点的酒后之态。

　　月黄泉盘坐在那青铜大门之上，对着下方的三十六人朗声道：“你们对于自己新的肉身是不是已经彻底熟悉了？今天，就是你们前往巡天界参加试炼的日子，我黄泉世界的荣辱，就全看你们了。另外，我还要再次提醒你们一遍，现在你们已经不再是灵魂状态了，而且你们的肉身与灵魂已经融合在了一起，如果以后你们再一次不幸身死，那就是永远的死了。就连灵魂也不会再来到这里，而是彻彻底底的烟消云散。所以，你们千万要小心。”

　　说完，月黄泉猛地站起身，大声吼道：“就让整个宇宙都看看，我黄泉世界，同样是不可战胜的！”这声音一落，整个大殿上所有的黄泉世界的将士全都全身激动的大声吼道：“战无不胜，攻无不克，壮哉我大黄泉！”

　　这种由千万人喊出来的声音，极具感染力，三十六人一时间也都热血沸腾。待的声音停息，月黄泉再次开口道：“黄泉不灭战队，目标巡天界，出发！”话音一落，月黄泉手里镇界天碑忽然向着无限虚空中射出一道橙色的光芒。

　　很快，众人的面前忽然出现了一道七彩光柱。就在这七彩光柱落下的瞬间，众人腰间悬挂着的资格令忽然爆发出一团同样的七彩光芒，这光芒出现之后便把众人包裹着，飞进了那从天际落下的巨大光柱之内。

　　看到众人已经被光柱完全包裹在内，月黄泉忽然对着众人行了一个十分庄重的大礼，最后道：“我月黄泉会再次等待各位凯旋归来！”随后就在月黄泉还有无数的黄泉世界将士的注目中，三十六人被那光柱带起，缓缓的飞起，但是却很快的就消失在了天际。

　　一直站在那青铜大门上抬头仰望了足足一个时辰，月黄泉才对着不远处的虚空一招手。随后那处空间仿佛被人从中劈开一样，一个全身都被笼罩在巨大黑色袍子里的人在虚空中走了出来。随后在月黄泉身前临空而跪，但是却一言不发。

　　“影鬼，立刻开始十大内城的清查活动。趁着这一次势力大洗牌，咱们黄泉世界的内部也该来一次清洗了。你派人通知外城的沧溟鬼王与幽冥秦王让他们来此见我。不但巡天界的试炼咱们要一鸣惊人，这一次的六国战，咱们同样要让全宇宙都震惊！”

　　那低着头的影鬼依旧没有说话，只是重重的一点头，然后便慢慢的消散了身影。

　　“大人物计划么？还真是厉害，真不知道还有多少人是这大人物计划之内的。”再次的盘坐于青铜大门之上，月黄泉看着遥远的虚空，不知道在想些什么。

　　就在孙悟空等人被那七彩光柱接引着飞往巡天界的同时，其他几方势力，也同时有了动作。

　　灭世魔国：

　　六大神国排名第一的灭世魔国中的界主所在的魔心城的城中心处，同样的一道七彩光芒落下，然后三十六团彩光飞了进去。手里托着一块散发着浓郁黑气的破灭一号镇界天碑，现任灭世魔国的界主，看着渐渐没入虚空的三十六位魔尊，嘴里低声道：“犀照是么，不论你把名字改成什么，你都难逃一死。当年我可以设计灭杀你，并且夺了你的镇界天碑，那我现在依然可以。没了镇界天碑的你，哼哼，蝼蚁都不如。”

　　“来人，传我密令，大人物计划所有人员立即全部展开行动，管他是巡天界的试炼还是六国战，我灭世魔国，都要拿到第一！”

　　创世神国：

　　虽然在六神神国的排名册上，创世神国只是排名第二，不过所有人都知道如果灭世魔国与创世神国真的开战，那最后的赢家，很有可能是创世神国。只不过创世神国一直行为低调而且不愿真的发动战争弄得生灵涂炭。毕竟现任灭世魔国的界主虽然同样魔力无边很强大，不过比起当年的魔君犀照，仍然要差上一些。毕竟抢夺而来的镇界天碑参悟起来，没有镇界天碑自行则主的顺利。

　　看着随着那七色光柱前往巡天界的三十六人，创世神国的界主轻轻叹息了一声，随后收起了那散发着乳白色光芒的镇界天碑。然后对着旁边的盘古道：“希望这些孩子，都可以活着回来吧。盘古，可以让他们也出发了。我创世神国沉寂了这么久，也是时候向世人展露一下实力了，不然总是第二名，我这界主可是面上无光啊！”

　　盘古点头，随后恭敬的退了下去。“齐天大圣孙悟空，嘿嘿，这下好玩了，真不知道当你们遇到落尘的时候该怎么办！不过，希望我上次偷偷传给他的完整的混沌五决，可以在关键时刻救他一命吧！”说着，盘古转眼间已经不见了人影。

　　万灵境：

　　同样的一行三十六人，只不过万灵境这一次派出的，竟然是清一色的道士！作为一个完全由人类所掌控的神国，万灵境却是一个权力十分集中的神国。整个万灵境所有人全部都是道家的人。可以说整个宇宙所有的道士或者道术，追其根源全部是出自于万灵境。

　　不过万灵境虽然全都是道家之人，不过却并不仅仅只有道士，而是有着十分丰富的职业，例如幻师，剑修，体修，器修，兽修等等，只不过因为万灵境是正统道术的发源地，所以道士还是占了很大的比例的。

　　但是像这次完全由一整队全部的道士职业去参加那么重要的试炼，这还是头一次。不过看着那三十六人之中，一位穿着红色道袍的道士，万灵境的界主眼中，闪过的是无比的自信。只要有这人在，才可以让世人看看我万灵境的正统道术到底有多强大。不过如果孙悟空在场的话，一定会惊讶的合不拢嘴，因为那身穿红色道袍的人，孙悟空竟然认识！

　　“清河，准备一下，六国战，咱们也不能落下。”说完，便收回了那散发着淡青色光芒的镇界天碑，随后身影消散。

　　万妖国：

　　“妖无梦，希望你不要让我失望，牺牲了大人物计划的三号才让你拥有了现在的力量，这代价，可却是有点大啊！不过有我万妖国五妖神而且还有那个人在，这一次就算是十方势力齐聚，我万妖国也无惧！”

　　目送着被七彩光柱包裹的妖无梦，还有万妖国五妖神飞向了虚空，万妖国界主带着强烈的自信说道。当那七彩光柱彻底消失不见之后，万妖国界主一边看着蓝光缭绕的镇界天碑，一边兀自说道：“那小狐狸竟然被月黄泉给藏了起来，看样子大人物计划已经被月黄泉发现了。你亲自前往灭世魔国，告诉磨灭天说情况有变，让大人物计划暂时终止，不然黄泉世界的人恐怕会被那月黄泉给杀个一干二净。”

　　说完，万妖王似乎又想起了什么，又接着道：“等等，你派人去下界找一个叫做盘古界的地方，那似乎是一个小世界，让合道境界的人把实力伪装成半步大道，进入那方小世界。如果情况没什么变化的话，那方小世界的天道应该已经被侵蚀了。”哼，就算你有荒土碑又如何？我把你的亲近之人全部抓了，到时候还怕你不把荒土碑乖乖交出来？

　　万神殿：

　　“终于要开始了啊，吾等众神的荣耀之日，即将来临。唯有吾等真正的神，才是凌驾于众生之上。”看着已经消失在天际的七色光柱，万神殿的界主似是感叹，又似独自诉说。

　　不过话音一落，万神殿界主忽然面色一冷，对着身边一位跪伏在地上的人道：“去吧，六国战也即将开始了，同时让其余几大神国的神奴，可以开始计划了。”


第二百零四章 六国战开始

　　就在六大神国参加巡天界的人员纷纷随着那七彩光柱前往巡天界的时候，四大高级世界，化雷祖界，沧澜水界，洪荒古界与方寸灵界的人也同时出发。化雷祖界前往巡天界的是三十六位雷灵，雷灵，雷属性高级生命体，可以说是雷元素的终极表现形态。

　　沧澜水界的乃是三十六位明水龙，明水龙族，沧澜水界的统治者，其界主就是龙族族长。明水龙分为法龙与武龙两支，法龙乃是如同盘古界神兽青龙那般，有着长长的身体，有角，有鳞，四爪。而武龙则更像是恐龙，或是浑身坚硬如铁力大无穷，或是牙尖嘴利爪锋甲厚。这次沧澜水界参加试炼的正是一十八只法龙与一十八只武龙。

　　洪荒古界的人，则是三十六尊佛陀！洪荒古界一直以来就被佛门掌控着，与万灵界很相似，乃是宇宙正统佛法的发源地。不过洪荒古界虽然佛门占据着主导地位，不过也并不绝对，其中其他例如妖宗，道门等等也有着不小的势力。但是这些势力差不多都是以佛门马首是瞻，完全可以当做佛门的附属。

　　这次的三十六尊佛陀里面，同样有一人，孙悟空很熟悉，甚至熟悉到了骨子里。恐怕任凭孙悟空如何想，也猜不到这个人竟然会出现在这里。

　　至于最后的方寸灵界，参加试炼的人就没那么绝对了。但是同样不能小觑，作为四大高级世界中战斗力最强的方寸灵界，他们的人个个都是绝顶高手，而且由于方寸灵界的特殊性，使得他们对于空间法则的领悟远远超越其他神国或者高级世界的人。值得一提的是，这一次方寸灵界参加试炼的人当中，同样有一人和孙悟空颇有些渊源。

　　可以说这人之所以愿意参加这一次的试炼，完全是为了见上孙悟空一面。

　　一时间，十方势力，三百六十位当前宇宙最顶尖的强者，全都向着同一个目的地，巡天界而去。只不过因为巡天界的位置太过于遥远，这三百六十人，分作十个方向，将在虚空中整整飞行七天才能到达巡天界。

　　一旦当这三百六十位顶尖强者到达巡天界，那就是一场残酷的龙争虎斗，每个人不论是为了自己所在势力的荣誉利益还是为了巡天者最后的奖励甚至仅仅只是活下去，都会拼尽全力的战斗，厮杀。

　　就在这些人离开后的第三天，六大神国所在的六颗星球的中央位置，一颗名为沙界的中型世界上，终于时隔无数年之后再次迎来了六大神国的客人。

　　六国战，也即将开始！

　　原本在得到巡天者的命令之后，六大神国的界主已经准备取消这一届的六国战或者说是延后，可是就在这时巡天者再一次派出使者传达命令。命令要求六国战如期举行，并且这一次的六国战将在一颗名为沙界的星球上举行。最为重要也是让六位界主不得不重视的是这一次六国战的最后胜负排名，将会直接影响到参加巡天界试炼的众人。至于是怎么个影响法，那使者也是不知。

　　不过就算是不知道，六位界主那也不能不重视。可以这么说，某种程度上也许这六国战将比巡天界的试炼更为重要。六国战的结果直接影响巡天界的试炼，而巡天界试炼的结果则又关系到以后十方势力的排名和利益。

　　所以这一届的六国战所排出的人员，可以说是历届以来最强的。而那四大高级世界，因为他们原本是高级世界这一次是准备晋升神国，因此他们参加试炼的人员不会得到任何的影响。

　　也就是说，十方势力，四大高级世界的人将是不受任何影响的直接参加试炼，而六大神国的则会根据六国战的胜负结果受到不同的影响。这样的影响虽然不知道哎什么，但是可以猜得到除了积极的影响就是消极的影响。

　　意思就是很有可能六国战第一名的神国会得到一批丹药或者兵器铠甲的奖励，而最后一名有可能会被剥夺部分丹药或者增加其试炼难度。总是，神国与高级世界都是有利有弊，谁也不用羡慕谁。

　　因此为了保证六国战的公平，巡天者特意派出了一位被称为审判的强者来沙界监督此次的六国战。这位名叫审判的强者，其实力深不可测，就算是六大神国一同前来的六位守护者都无法看清其深浅。

　　六国战，原本的六国战分为两种，一种是每个神国派出五名九纹至尊以上，融合七道法则至尊之下的人，进行车轮战，就是六大神国每两个神国对战，派出的五人轮番上场，胜者继续，败者换下一人直到一方全部淘汰。

　　另一种是军团作战，这是真正的厮杀，是六国战之中最残酷的方式。直至一方人马彻底死光这一方实力才算输，然后根据每一神国全灭的先后顺序进行排名。

　　不过这一届的六国战因为其巡天者的介入，其规则又有所变化。这一届的六国战采用生存模式。以整个沙界为战场，六大神国每个神国选择十二人留在沙界，其余人一律离开，并且整个沙界会被审判者以结界封锁，任何人不得进出。

　　留在沙界的人，唯一的目的就是努力活着。三天之后，会根据六大神国幸存者的人数进行排名，如果人数相同则根据其身上佩戴的界珠的数量来排名。如果界珠的数量也一样，则以所有人的伤势来判断，幸存者伤势较轻的，排名靠前。

　　界珠，是一种名为世界兽的内丹。这界珠虽然也是异常珍贵，不过在这六国战之中则是作为一种争夺的信物和信号。为什么说是信号，因为一旦在同一个世界内出现两颗或者两颗以上的界主，那界主就会彼此间产生联系和感应，拥有界主的人则会很轻易的找到另外持有界主的人。

　　所以说，界珠的存在，给这一场六国战增添了无穷的变数。而且杜绝了那些打算一进入沙界便躲藏起来的想法。而且就算你想躲藏起来，也得找一处安全的地方。这也是六国战选择在沙界的原因了。沙界，乃是一处特殊世界，没有人烟，整个沙界都被一种叫做黑镜蝎和一种叫做通天虫的物种霸占着。这两个物种都是进化到了极致的生命体，几位强悍。

　　当所有人都到齐之后，那审判者交给每个人一颗界主之后，毫不犹豫的手一挥，六个传送法阵忽然出现，然后直接就把六国七十二人随即传送到了这沙界的各处。看着这审判者如此干净利落，甚至连个开始啊或者嘱托之类都不说，也不问你有没有准备好，直接发了界主就开始了。

　　传送走了这七十二人之后，这位审判者那毫无感情波动的双眼看向了身后那六大神国的六位守护者。六人会意，知道这是让众人离开的意思。六人也不迟疑，直接各自用手段离开了这沙界。谁都不知道如果动作慢一点，这实力恐怖之极的审判者会不会直接出手攻击啊。

　　黄泉世界守护者星沉，在离开的最后一个瞬间，看着下方那漫无边际的茫茫沙漠，喃喃道：“帝妖皇，你一定不要死！”说完，人已经进入虚空，离开了这里。

　　六国战已经开始，而参加巡天界试炼的人们也正在路上，四日后就将到达巡天界。这两件事可以说是整个宇宙的大事，可是在盘古界，也同样发生了天翻地覆的大事。

　　天宫，凌霄宝殿，玉皇大帝的龙椅之上，此刻正坐着一个人。在这人的一左一右各有一人。左边的，是一个样貌十分俊朗的年轻人，这人一身银色铠甲，一脸的笑意。右边，则是一美丽女子。身穿绿衫，赤着双足，一头粉色的长发直落腰间。

　　而在大殿的正中央，则有另外一名女子被紧紧的捆绑住，不过却已经晕了。


第二百零五章 六耳猕猴

　　那坐在玉皇大帝龙椅之上的人，手里把玩着一团犹如一团金色的液体一般的火焰，有些无奈的看着下面被捆绑着的女人。似乎是不忍，又似乎是心痛，但是更多的却是愤怒。

　　而站在一边身穿银甲的年轻人似乎想到了什么，右手手掌一翻，一条水龙凭空出现，在半空中盘旋了一圈之后，径直飞到了那女人的身上。随着水龙的卷起，那地上原本昏迷着的女人竟幽幽转醒。

　　似乎是怕出现什么意外，那穿着绿衣的女子不见任何动作，却从她脚下的忽然延伸出无数嫩绿的枝条。这些枝条并没有缠绕在那女人的身上，而是在那女人的周围布下了一个奇怪的阵法。

　　那女人醒来之后，并没有任何惊慌甚至是半点的愤怒，只是一脸平静的望着前面的三人。“虽然没想到竟然有一天会落在你们的手里，不过没关系，不论你们是严刑逼供还是直接杀了我，都休息在我这里得到半点信息。如果你们敢用搜魂大法，那我可不能保证我不会和那意识深处被我封印的灵魂一同毁灭！”

　　听到这女人的话语，那坐在玉皇大帝龙椅之上的人皱了皱眉头，似乎是在犹豫着什么。半响过后，一声幽幽的叹息。只见那人双手慢慢的抬起，随后在半空画了一个似乎是古体的火字。这字一出现，便伴随着一声嘹亮的啼声，随后直接没入到了那女子的额头。

　　被这古体的火字印入额头，这女子似乎是在强烈的挣扎了一番之后，便慢慢的再次陷入了昏迷。“哎，算了，我是真的下不去手。反正幕后应该还有一个人，找到他也一样。对了，鸿钧老道和杨眉大仙还没有找到么？这两人不除，着实是个隐患啊。”

　　这时，那面目俊朗的年轻人答道：“还没，不过已经有了线索，很快就能找到了。不过为了以防万一，我还是打算亲自去一趟。所以那另外一个幕后人，就交给你们俩了。”说完，这俊朗的年轻人忽然手指连点两下，然后两条几乎透明的只有手指长的两条小龙忽然出现，随后便分别附在了那坐在玉皇大帝龙椅之上的人和那身穿绿色衣衫女子的右手背上。

　　然后也不啰嗦，直接腾空而起，化作一条银白色的巨龙瞬间变不见了踪影。

　　“那咱们也出发吧，我预感盘古界即将会有一场浩劫，希望凭咱们三个的力量，可以保住盘古界吧。不然，我是真的没脸在活在这世上了。”说完，这人和那女子分别化作一红一绿两道光芒飞离了这天庭。

　　而此时万妖国直属的一个中级世界，三名合道巅峰的强者，正分别吞下一个弹药。然后三个人的实力肉眼可见的从合道巅峰一路下降，最后竟然成为了三名半步大道！

　　“行了，这件时空梭你们拿着，记住，以你们三个合道巅峰的实力去一个小世界抓一些人，如果还失败，那你们三个就不要回来了。另外记住，这颗破道丹虽然让你们的实力降到了半步大道，不过这只是一种期满的手段，相信你们三个也可以感觉得到真实地战斗力并没有下降。不过如果你们在小世界展露实力，一定不可以动用超过大道圣人的力量，不然你们会瞬间就被宇宙规则抹杀掉。当然，万不得已的情况下，你们需要使用燃道秘法。好了，去吧，别让我失望！”

　　这声音刚落，那三个人中的其中一人把手里的时空梭一丢，随后时空梭瞬间变作小船般大小。这三人毫不犹豫的直接跳了进去，随后这时空梭再次发出光芒，原本像是一艘小船，结果光芒过后竟然变成了一个通体彻底封闭的梭子模样的东西。

　　那光芒消失之后，在时空梭的前面凭空出现了一到空间裂缝，然后这时空梭便悄无声息的进入到了那空间裂缝之中，向着盘古界飞去。看着时空梭消失，一个全身穿着黑袍的人在角落里走了出来，低声道：“希望这三个废物别失败，不然只能派人把那小世界彻底毁灭了。该死的宇宙规则，不然哪会这么麻烦！”

　　低声的咒骂中，这人的身影渐渐的隐入了虚空。

　　而这个时候，六大神国中央的那沙界之中，一场极为惨烈的厮杀刚刚停止。这是在六国战开始之后的第一场战斗，因为这莫大的一个沙界别说是七十二个人，就算是七十二万人被丢入这浩瀚的沙漠之中，那也绝对是九牛一毛。

　　所以在六国战正式开始了三个时辰之后，第一场战斗才爆发。这还是因为这两人的距离已经是所有人中最近的而且又好运气的没有遇到任何来自黑镜蝎和通天虫的攻击，在六国战开始之后这两人又是在同时感应到了彼此，然后直接不顾一切的向着对方狂奔而去。

　　毕竟这场六国战关系巨大，想要获得胜利，光是存活下来是远远不够的，只有利用一切机会夺得更多的界珠才可以。

　　在经历了一番凶险异常的厮杀之后，一个倒提着一根通体血红的棍子，身上血迹斑斑，显然也受了不轻的伤，不过头上的六只耳朵却在时时刻刻的聆听着周围的动静。这人，不是别人，正是当年在盘古界身死的六耳猕猴！

　　而那根棍子，则是赤血游龙棍。当时六耳猕猴身死的时候，他的师父，也就是东皇太一至尊神器东皇钟的器灵所化成的年轻人，把自己所有的力量全部灌注进了六耳猕猴的体内。而六耳猕猴死后他的灵魂也确实来到了六大神国之一黄泉世界所独有的一处小黄泉。

　　因为得到了混沌钟器灵的全部力量，所以六耳猕猴在小黄泉的实力飞速的提升，当然，没有孙悟空那么变态。不过却也是一路十分的顺利。当他在经历了没日没夜的疯狂提升实力终于达到了一纹境界的时候，身在黄泉世界的东皇太一忽然感觉到了自己的证道神奇混沌钟的气息。而那时正好是战妖城大战刚过，于是东皇太一便直接找到了月黄泉，月黄泉也很好说话，通过那青铜大门把东皇太一送到了小黄泉。

　　因为东皇太一可以说与混沌钟早就不分你我，所以在进入小黄泉的第一时间就已经感觉到了六耳猕猴的存在。找到六耳猕猴并且表明身份之后，便被东皇太一给带回了黄泉世界。

　　再之后的事情，就很简单了。因为好奇一位九纹至尊强者这么在意的人会有什么不同之处，所以在六耳猕猴来到黄泉世界的第一时间便来到了战妖城，当然是私下的，并没有惊动任何人。而这一看之下，顿时就爱才心起，愣是在帝俊与东皇太一目瞪口呆的眼神中把六耳猕猴收为了弟子。

　　要知道自从月黄泉成为界主以来一直到现在，可是从未收过任何一名弟子。最多也就是像五战将和一些亲卫那样，偶尔指点过一些。整个黄泉世界的天才奇才可以说数以万计，但是不论是多么天赋异禀的人，月黄泉最多就是有些兴趣，却从没有像今天这样直接收为了弟子。

　　不过能拜一位界主为师，那绝对是可以说是踏上了一条通往至尊终点的捷径。不过让帝俊与东皇太一更吃惊的，是六耳猕猴竟然拒绝了，理由是自己已经有了师父，而且还为了救自己牺牲了性命，自己怎么可以在师父尸骨未寒的时候再拜他人为师呢？

　　不过这话刚说完，直接就被东皇太一给暴走了一顿。然后在东皇太一的威逼利诱之下，鼻青脸肿的六耳猕猴不情不愿的拜了月黄泉为师。其实要真的论起来，东皇太一可以说是六耳猕猴的祖师爷，因为那混沌钟的器灵曾经是东皇太一一手教导出来的。

　　于是在月黄泉的倾力培养之下，六耳猕猴几乎是以不可思议的速度飞快的提升着实力。而那荒芜之岛的考验，第一个到达终点的，正是六耳猕猴所在的队伍，而且在至尊池那巨塔的第一层，也正是六耳猕猴修炼的所在。只不过那时候六耳猕猴已经是九纹至尊了。

　　而之所以一直没有与孙悟空相认甚至没有任何人把这消息透露给孙悟空，这也是六耳猕猴的意思。毕竟现在就算相认也只不过是多一些团聚的喜悦，可是现在最重要的是提升实力。在月黄泉的口中，六耳猕猴知道了很多孙悟空并不知道的事情。

　　例如这一次巡天界试炼的真正原因还有那巡天者的存在，甚至，还有那关于孙悟空真正身份的猜测。因此六耳猕猴比孙悟空更清楚，他们的时间，不多了。


第二百零六章 战斗开始

　　所以经过这一场大战之后，六耳猕猴虽然受的伤也不轻，不过却没有在原地停留，而是收好了两颗界珠之后，一边服用丹药恢复伤势一边继续奔行。在这沙漠之中，没有什么地方是绝对安全地。就算自己可以通过界珠来探知其余神国的敌人，但是却无法察觉这沙界之中原本土生土长的黑镜蝎与通天虫。而且刚刚大战两人身上的血液气息和散发的能量波动肯定会吸引来一大批的通天虫，如果不立刻逃走，那就永远也走不了了。

　　沙界毒虫通天虫，外表看上去就像是一只巨大号的蚯蚓，不过这通天虫浑身都是长满锋利倒刺般尖牙的巨口。最重要的是这通天虫胃口奇大，而且一旦出动绝对是成群结队，对于猎物的捕杀十分的疯狂。

　　虽然通天虫的个体实力并不高，最强的也只有九纹至尊而且还是不能融合法则额的九纹至尊。但是却没有任何人希望碰到这群如同地狱里来的恶鬼一般的家伙。

　　感受着有七颗魂珠在迅速向着自己的方向包围了过来，六耳猕猴心头一沉。在这沙界之中，虽然所有人都可以通过界珠察觉到其他人的动向，可是却无法分清敌我。因此这在四个方向向着自己包围过来的七个人，六耳猕猴也不知道这其中会不会有自己的同伴。

　　不过想必几率不会太高，而且也不能把自己的命运寄托在运气上，所以只能把这七个人全部当成是敌人。可是这样一来，自己不论向哪个方向突围，都会至少遇到两个人的拦截。这个时候，犀照才发现这一次的六国战真的太过凶险了。不但是时时刻刻担心来自脚底沙漠之中的攻击，而且还要不停的计算着与其他人之间的距离还有自己下一步的打算。

　　只要一个不慎，那绝对是尸骨无存的下场。如果是身体状态处于巅峰状态，那六耳猕猴还是有把握在两个人的拦截下顺利走脱，而且也不一定那两个人正好是同一个阵营，也许见面就会死战。可是现在自己受的伤虽然不是很重，但是却与不轻，如果在经过一番跋涉之后遇到敌人，那很难有活下去的希望。

　　想到这里，六耳猕猴不禁有些后悔，自己还是太冲动了。六国战才刚开始自己就弄得一身伤，结果现在战也不是逃也不是。不过就在这时，六耳猕猴忽然灵光一闪！既然怎么逃都会遇到敌人，那干脆就不逃了，嘿嘿一笑，六耳猕猴心里已经有了计较。

　　而此刻正在向着六耳猕猴狂奔的七个人众，还真的如同六耳猕猴想的那样，竟然没有一人是黄泉世界的。七个人中，两人是万妖国的，一人是万灵境的，一人是万神殿，另外两人人则是灭世魔国，还有一人是创世神国的。不过这七个人也都是单独行动的，因此也并不知道这七颗正在快速向着那一点汇聚的人当中，都是敌是友了。

　　在这里要说一下，六大神国之中，黄泉世界与创世神国一直交好，可以算得上是一个阵营的，而万妖国则与灭世魔国结盟，剩下的万灵境与万神殿虽然没有明确的结盟，但是在另外四大神国的压力之下，也是一直态度暧昧。

　　两个时辰之后，原本六耳猕猴所在的地方，已经出现了三道人影。这三道人影几乎是不分先后同时到达的。原来自从众人发现竟然有两个界珠的波动出现在同一个地方之后，就知道了肯定已经有人在战斗了，而且还有一个人成功夺到了另外一颗魂珠。

　　不过这人肯定也受了伤，趁他病要他命，更何况这病的人手里还握有至宝，当然没有任何理由放过了。而且六耳猕猴发现的这七人，还是最前面的，后面还有十几人也在向着这里发足狂奔。

　　毕竟与其寻找落单的与其对拼，不如趁着人多浑水摸鱼来的实在。而且没准还可以遇到自己阵营的同伴，那总比一个人在这恐怖的沙漠乱闯强的多了。

　　因此可以说六耳猕猴的第一战就成了导火索，几乎所有的人在想通之后全都向着那两颗聚在一起的界珠所在的位置奔去。

　　不过在那速度最快的三个人达到那界珠发出波动的地点，却没有看到任何一个人，只不过地上有着很多的残肢断壁。这三人分别是万妖国一人，万神殿一人和万灵境一人。当看清了对方的样貌和阵营之后，万神殿的和万灵境的两人就互相打了个眼色，然后有意无意的向一起靠拢。

　　不过这两人并没有趁机向那万妖国之人发难，毕竟看界珠的显示，还有四个人恐怕用不了多久也会到达这里。万一与这万妖国的人大战起来被后面来的人捡了便宜，那可就后悔也晚了。虽然后来的这四人也有可能会是自己的同伴，但是也有可能全是对方的人，在这里，只要不能确定身份那只能全部当做敌人来考虑。

　　所以这三人只是互相防备着在地上探查，一番探查之后这三人都发现这地上和底下一部分全都是那种黑镜蝎的尸体，而且，在一处黑镜蝎尸体最密集的地方，两颗界珠正安静的躺在那里，并且散发着独属于界珠的波动。

　　“看来那人因为之前的一战而受了伤，最后又不幸遇到黑镜蝎群，此刻应该已经葬身蝎腹了。不过这两个界珠……”说话的是万灵境的一位体修，也就是那种专门修炼肉身，凭借一副无坚不摧的强大肉身来战斗。

　　这体修也不是普通人，名叫祭忻，乃是这一次参加六国战中万灵境的排名第二的一位高手。九纹至尊巅峰的实力，其肉身强横的程度甚至可以与混沌巨人族想媲美。不过此时这祭忻也有些犹豫，所以说到最后，便看向了那万神殿那人。

　　“先别轻举妄动，后面那四个人马上就到了，现在这两颗界珠绝对是烫手山芋。我们还是再等等，不过要准备好逃命，如果后面那四人是他们的人，咱俩立刻逃走！”这万神殿的人，名叫碧海，手里握着一根通体碧绿的玉笛。乃是万神殿的一位有名的高手，封号玉海神！

　　而那万妖国的人，也不是头脑发热之辈。其实能被选中参加六国战的，全都是那种实力通天同时心智绝佳的人，特别是这一次的六国战又关乎本国的生死，所以每一个参加的，都是最为顶尖的强者。

　　看到万神殿与万灵境的两个人并没有什么异动，万妖国的这名叫做皓晨轻轻的松了一口气。不过并没有放松多少，反而更加的谨慎，双眼盯着地上那两颗魂珠的同时，神识已经尽全力的向着那四个来人的方向蔓延而去。

　　毕竟现在只有自己，万一来的人是对面的，那自己必须要在第一时间逃走。不然觉得是有死无生。这位叫做皓晨的，乃是万妖国五位妖神中焚烟的师兄。其实力还在焚烟之上，一手浩辰决，着实让其余几大神国头疼不已。甚至有人说这皓晨的实力已经可以与守护者一战了。

　　就在三个人互相戒备的时候，三人脸上同时露出了有些诧异的神色。因为在三个人的感知中，那后面的四人也是同时赶到的。其实就在感知到那四个人的气息之时，万神殿的碧海和万灵境祭忻就立刻准备逃走。

　　可是却忽然被皓晨给拦了下来，虽然是一对二，但是这皓晨以灵动的身法与之缠斗，并不正面进攻。其目的很明显，不是打败二人，为的只是拖住他们俩。只要等那两名灭世魔国和一名万妖国的同伴赶到，到时候四个人打两个人，绝对可以顺利击杀。

　　这样一来加上那地上的两颗魂珠，就正好是四颗。而且等击杀了这两人，那创世神国的人如果不逃，那正好一并杀了。想到此处，皓晨手上的浩辰决再，恐怕次凌厉三分。看到这皓晨的心思，碧海与祭忻就知道如果不能再最短的时间里解决掉这人就得命丧于此。

　　于是二人同时一声爆喝，那祭忻忽然凭空暴涨，身上肌肉迅速隆起，眨眼睛已经变成了一个浑身肌肉盘虬错节的巨人。然后大手一挥就扑身上去反攻皓晨。同时，碧海身影晃动人已经后退三丈，然后把玉笛放在嘴边，碧海潮生曲，悠然间响彻天地！


第二百零七章 各显身手

　　就在碧海的笛声升起的瞬间，一股苍凉浩瀚的意志忽然传进来皓晨的脑海里。使得他手里的动作竟然慢了一半以上，祭忻看准时机，一个侧步，同时右拳狠狠的直接砸在了皓晨的小腹之上。原本这样的攻击皓晨觉得可以防御住，可是被碧海的笛声影响，不但身体的动作被影响，就连思维似乎也慢上了半拍。

　　所以眼看着这力大势沉的一拳，皓晨只来得及在小腹处以法力凝聚出一面精致的盾牌。随后就被祭忻一拳砸飞，不过由于那精致盾牌的出现，让这一拳的力量被吸收了大概有五成。可是就是这剩下的五成，也让皓晨口吐鲜血，体内的气血翻腾不止。

　　这祭忻原本就是体修，不修法术，不修法宝，只是把一副肉身打熬成最强悍的兵器。所以就算是祭忻普通的一拳，那威力也是极大，更何况这又是在进入了战斗状态下的全力一击。可是还没等皓晨缓一口气，祭忻人已经出现在了半空中倒飞的皓晨的身侧。

　　根本不给皓晨任何一丁点时间，祭忻身体一扭，右腿已经狠狠劈下。这一击毫无花哨，在皓晨没有任何低档的情况下直接砸在了皓晨的胸口。随后计蒙身体再动，鞭腿之后是肘击，膝撞。一连串的攻击直接就把皓晨从半空砸落。

　　当最后一拳把皓晨已经砸到了地下的时候，祭忻却忽然飘身后退。就在同时，那一直在吹奏碧海潮生曲禁锢皓晨动作的碧海忽然笛声一变，原本凄厉哀怨的声音顿时变味了雄浑壮烈，仿佛万军冲锋一般势不可挡。

　　就在笛声一换的时候，忽然在皓晨的上空出现了一条完全由声音幻化而成的长龙。这龙虽然是音波幻化，不过栩栩如生，与真实的龙并无二致。在这长龙出现之后，嘶吼一声之后直接向着地上已经身受重伤的皓晨撞去。

　　几乎就是思维一转之间，那由音波幻化的长龙已经撞在了地上的皓晨的身上。那长龙在撞到皓晨之后，竟然如同泥牛入海一般全部钻进了皓晨的身体里。不过这并没有结束，在这条长龙之后，虚空中竟然已经出现了整整六条一模一样的长龙。

　　这时碧海嘴角轻笑，然后思维一动，那六条长龙一条紧接着一条全部飞冲而下。不过在那后面的长龙砸在了皓晨身上的时候，碧海忽然眉头一皱，二话不说拉着祭忻转身就逃。不过刚刚逃出百米，便忽然停了下来。因为他们两人的身前，已经站了另外两人。

　　看这两人的气息与衣服上的标志，是灭世魔国的人，灭世魔国以九头蛇为图腾。所有灭世魔国的人都会在衣服的胸口绣上一条九头蛇。而且那独特的魔气，与其他神国的人有很大的差别。

　　这时碧海已经知道，走看来是走不了了，看来只能拼死一战了。既然心知已经逃不了，碧海索性也就放下了心。这时忽然感觉倒身后又一动，于是微微一转头，就看到了一个身穿一身血红战甲的人把皓晨在地上的人形大坑里面服了出来。

　　然后在怀里掏出一个玉瓶，倒出了几粒金色的丹药喂给了皓晨服下。这时，这身穿血红战甲的人才慢慢的站起身，把原本插在地上的一把同样是血红的长戟提了起来然后随意的抗在肩膀上。抬起头看了一眼碧海与祭忻，随后又转头看了看那后来的创世神国的人。

　　“万神殿的，万灵境的还有一位创世神国的，这样就是三颗魂珠，再加上地上的两颗，那就是五颗，哈哈，运气真是好啊！”猖狂的大笑，似乎根本就没有把这三人放在眼里。

　　这时碧海才仔细的打量了这身穿血红战甲的人，可是刚一看到这人肩膀上扛着的长戟的时候，碧海就觉得眼睛一跳，随后心里暗道一声苦也。如果是别人，那两人如果拼了性命也许还有机会逃出去，可是没想到来的人竟然是这个人，这可真的是有死无生了啊。

　　“原来是灭云戟怖云，久仰大名了啊，不知道诸位围困我等，所为何事啊？”碧海虽然知道这一次恐怕在劫难逃了，不过却也没有坐以待毙，一面笑呵呵的打着招呼，一面心头迅速的思索着有没有什么方法脱身。

　　“哈哈，我知道你，万神殿的高手，玉海神碧海。你旁边那位，应该是万灵境的祭忻吧？怎么样，是打算交出界珠还是拼死一战啊？不过你俩放心，如果你们决定拼死一战，我不会让别人插手的！”说完，用眼神示意了那灭世魔国的两人，那两人虽然不是这怖云的手下，不过却摄于怖云那赫赫在外的熊名。因此点了点头，走向了创世神国那人，并且隐隐间把那人给包围了起来。

　　看到这灭世魔国的人向自己走了过来，创世神国这人忽然轻笑了一声，随后道：“怖云，你还真以为你实力通天？以为凭这两个虾兵蟹将就可以拦住我？哈哈，还真是无知者无畏啊！”这人说完，也不见有什么动作，再看时，人已经出现在了碧海与祭忻的身前。

　　“哦？还以为是个无名小卒，没想到是条大鱼啊！报上名来，我灭云戟之下，可不杀无名之人！”虽然这么说，不过这叫怖云的人，还是悄悄暗运灵力，随时准备出动雷霆一击。没想到自己竟然看走眼了，之前看这人气息波动只不过是个寻常的九纹至尊，因此并没有太过重视。

　　先不说别的，就是刚才那一个瞬身，竟然连自己也只是捕捉到了一丝虚影。拥有这等速度的人，其实力又怎么会弱？原本自己这一方的优势，此刻竟然荡然无存了。三对三，而且这创世神国的人实力深浅未知，弄不好，这一次凶多吉少的恐怕是自己这一方啊。

　　“我啊，林夕。创世神国一无名小卒！你这万妖国前十的高手，是不会知道我的名字的。”这叫林夕的，一脸笑意的说着。不过这时他忽然一愣，似乎是察觉到了什么，然后原本满是笑意的脸上笑的更加灿烂了。

　　“怖云，我说你这次死定了，你信不信？”这叫林夕的，一边说着，一边向前走了三步，随后双手在虚空一点，一把绿色的尺子凭空出现。这尺子出现之后，这林夕并没有拿在手里，只是任凭这绿色的尺子就那么悬浮在半空中。

　　怖云看到这奇怪的尺子，心头疑惑更胜。如果这尺子是一件威力强大的神兵，那怖云就可以肯定这林夕绝对是创世神国隐藏的高手。可是让他吃不准的，是这绿色的尺子散发的波动，竟然只是一件普通兵器。这绿色的尺子与自己的灭云戟一比，简直就是垃圾。

　　不过怖云虽然疑惑，可是并没有贸然出手。因为他抓不准这林夕究竟是扮猪吃老虎还是故作声势，因为不论怖云怎么探查发现这人的气息波动都只有普通的九纹至尊的程度。这样的实力，自己就对可以轻松击杀，也许，这人只是速度奇快，本身战力并不出色，现在只是在装腔作势吓退自己？

　　就在怖云思量间，他一直在探查林夕的神识忽然捕捉到了一个十分微弱的破绽。因为就在怖云准备出手攻击的时候忽然察觉到林夕的眼力闪过一丝慌乱。这慌乱一闪而逝，而且林夕的表情和动作没有丝毫的异样。于是怖云心头大定，这林夕真的只是个花架子，虽然确实装的很像那么一回事，不过那一丝慌乱的表情却还是出卖了他。

　　于是怖云假意低头思索，然后就在那林夕看向地上被碧海重伤的皓晨的时候，悍然出手。手里的灭云戟化作一片魔云，声势滚若雷霆的向着林夕一戟劈了过去。不过就在这时怖云忽然心道不好，多年在死亡中磨练出来的直觉让怖云没有丝毫犹豫的直接把灭云戟向后一甩，人已经向着右侧闪开百米。

　　原来就在怖云刚刚攻出一击的时候，忽然感觉到原本半靠在地上的皓晨忽然站起然后直接就向自己攻了过来。所以怖云没有丝毫犹豫的灭云戟回档，然后趁机闪身过了开去。当身影出现在百米开外的时候，怖云忽然回头，看到那皓晨竟然手里提着一根血红色的棍子，在向自己嘿嘿的笑着。

　　“我说过，你今天会死在这里，你还不信！”就在怖云诧异的时候，在耳边传来了林夕地声音。


第二百零八章 妖无梦的改变

　　怖云原本在看到皓晨竟然向自己出手的时候心里就已经十分的震惊了，可是这时听到耳边传来林夕的声音，怖云心头那种危及生命的死亡感再度传来。没有任何的迟疑和由于，怖云握着灭云戟的双手忽然一抬，把灭云戟高高举起。

　　这时林夕手里碧绿色的尺子已经放佛穿过了空间一般直接出现在了怖云的身前，眼看着这古怪的尺子就要撞在自己的胸口，危急关头怖云忽然一声暴喝，随后整个人竟然硬生生的横移了半步。就是这横移的半步让怖云躲过了致命的一击，那碧绿色的尺子直接穿透了怖云右侧的胸膛。

　　就在这时，怖云忽然喷出一口鲜血，不过这口鲜血却尽数喷在了灭云戟的上面。与此同时，灭云戟忽然化成了一大团的漆黑魔云，把怖云整个给包裹了进去。原本一直成竹在胸的林夕在看到这魔云的时候也不禁一愣，随后竟不再有动过，而是轻轻的摇了摇头。

　　这时那提着一根血红色棍子的皓晨忽然走了过来，不过每走一步身上就一阵的扭曲，当走到林夕身前的时候，这皓晨竟然已经变成了六耳猕猴的模样。或者说，这个在关键时候给了怖云一棍子的皓晨，原本就是六耳猕猴变化的。

　　看到六耳猕猴变回了本体，林夕有些惊讶的道：“你这变化之术还真的是高明，要不是我事先知道，就连我也分不清真假啊！不过可惜了，这俩人全都跑了，看来能参加六国战的，果然都有些手段啊！”

　　这时六耳猕猴也已经发现那黑云散去之后，哪里还有那人的半点身影。而后又回头看了看之前皓晨砸出的人形大坑，六耳猕猴也是有些郁闷。不过这时忽然想起了什么，连忙几步快跑，然后走到另一边捡起地上的两颗界珠，满意的收在了怀里。

　　“这两颗珠子本来就是我的，所以我拿走了，这一次多谢了，那俩人，就交给你们了！”说完也不停留，直接收起了赤血游龙棍随后双脚一踏地，人已经直冲天际。不过当林夕看到六耳猕猴已经离去的背影之时，依旧在微微感叹。

　　“此子不凡啊，化险为夷，临危不惧。可惜不是我创世神国的人，看来月黄泉收了个好徒弟啊！”说完，便收回了目光，随后手里碧绿色的尺子直接化作了两条绿龙把那灭世魔国的两人的头颅直接洞穿。与怖云比起来，这两人的实力就差了许多。

　　可是还没等林夕收回那碧绿色的尺子，忽然眉头紧紧的皱在了一起，这时再抬头看那两个被洞穿了头颅的两人，却发现那两人竟然化作了两摊黑水。“没想到啊，竟然接连让四个人逃出了我的洞天尺，而且这两人连我都看走眼了。这一次的六国战，当真有趣啊。”

　　话音方落，人已经消失不见了。原本还在警戒的碧海与祭忻二人，有些面面相觑。这一次参加六国战的人物，还真的是一个比一个恐怖啊。先是那皓晨，在受了自己与祭忻二人合击并且受了一条雷音龙攻击之后竟然还可以在最后关头不知道用什么方法抵消了自己后面的雷音龙攻击。而且就在所有人都以为他已经身受重伤的时候，这人竟然不知道什么时候逃走了。

　　然后就是那林夕，虽然自己二人也没有听过这人的名头，但是可以把灭云戟怖云给逼的用秘法遁走，这实力却对深不可测。不过最让两人心惊的还是拿黄泉世界的六只耳朵的人，因为最先到达这里的就是碧海祭忻与皓晨，可是三人谁都没有察觉这里竟然还有一个人。

　　现在想来，肯定是那六只耳朵的在发现有人向他合围过来的时候，他就立刻寻了一处黑镜蝎的老巢，然后把他们杀了个一干二净最后还做出了自己力竭被黑镜蝎给吃了的假象。其实这时候他应该就藏在沙子下面的某个地方。然后在发现皓晨逃走之后，便灵机一动变化成了皓晨的模样，给了怖云那关键的一击。

　　这人的心机之深，着实让人心惊。想通了这些，两人都有些后怕，幸好这人没有与自己等人为敌的打算，不然恐怕真的凶多吉少。最开始两人都觉得凭借自己的实力不说是这些人里面最顶尖的，但是怎么也算得上是排名前几的。可是现在才发现，这一届的六国战真的是高手辈出，很可能那些一直被各大神国藏着掖着的天才全都来了。

　　就如同那林夕，六耳的家伙，甚至那灭世魔国的两人。“哎，都是怪胎啊，一个个简直强的离谱。咱俩要不还是结伴走算了，我现在都没有信心可以活到最后了！”碧海整理了一下衣衫，随后对祭忻道。

　　“也好，有你的笛声配合，确实可以让我百分百的发挥战力，不然我的速度太慢，一对一打起来有点吃亏！”祭忻只是考虑了一下便答应了下来。毕竟刚刚的配合着他发现有碧海的笛声相助，自己可以把力量发挥到最大的程度，只要让自己可以全力爆发，祭忻还是有信心可以活下去的。

　　于是两人商量了一番之后，便选了一个方向飞掠而去，那个方向，有两颗界珠正在结伴而行。当然，这肯定不是六只耳朵的那家伙。

　　就在这几人离去的同时，原本全部向着这个地方聚集过来的众人忽然全都停住了脚步，思索一番之后，其中大部分的人再次改变了方向，放弃了继续前进。不过也有一小部分的人继续向这里前进。

　　黄泉世界的幽冥秦王，就是其中的一个。幽冥秦王，黄泉世界外城第一强者，曾经带领百多万大军围攻战妖城结果被月黄泉阻止。后被月黄泉授命参加这一届的六国战，而且月黄泉还特地把秦王的实力地上到了至尊巅峰，也就是融合了九道法则的至尊强者，并且还赐予了秦王一副幽冥鬼体和一面化魂幡。

　　当秦王到达之前六耳猕猴几人大战的地方之后，先是四处探查了一番，随后以神识感应到在六耳猕猴几人离开以后又有三人到达过这里，不过看到这里什么都没有之后，也就离开了。不过秦王却没有离开，而是忽然祭出了至宝御鬼印。

　　随后单手丢出，御鬼印直接在虚空处连印两下，然后便被秦王给收了回来。随后那虚空处忽然慢慢的出现了两道人影，在秦王满意的笑容中，很快就化作了两具尸体。这两具尸体不论是看上去还是以神识探查甚至是摸起来都和真正的尸体完全一模一样。看着这两具尸体，秦王大袖一挥，一阵狂风已经把两具尸体吹到了另一边，而且尸体的身上更是多了无数的伤口。

　　慢慢的掏出了自己的那一颗界主，就那么随意的丢在了地上，随后检查了一遍发现没什么破绽之后，秦王便慢慢的沉入了下面的沙海之中。

　　在沙界的另一端，一个孙悟空同样很熟悉人正在与两个道士模样的人死战。这人手持两把巨剑，一把通体呈深蓝色上面却有着神秘的血红色纹路，正是那霸剑巨阙。而另一把剑则是通体血红色上面却有着深蓝色的神秘纹路，正是灭剑焚寂。

　　而能同时拥有这两把巨剑的人，不是别人，正是当初在镇魂山脉追杀孙悟空与夕照等人，不过却被刀客老王给挡了下来，最后又被老王重伤，要不是万妖国五妖神及时赶到，恐怕妖无梦已经死在了镇魂山脉。

　　后来以焚寂剑的时空定位穿梭才逃得一命，就在妖无梦濒死的时候，却被万妖国大人物几乎的三号影子以牺牲自己为代价救了。而妖无梦更是因祸得福，不但本身实力到达至尊巅峰，那霸剑巨阙与灭剑焚寂更是因为吸收了影子的两件宝贝之后得到了进化。

　　因此，现在妖无梦才能同时对战两位万灵境的高手而不落下风，甚至还稳占上风。如果不出意外，这两名道士的死亡，就只是时间问题而已。再次一剑劈开了那道士的发出，妖无梦右手的焚寂忽然高高的抛起，随后妖无梦两手紧握霸剑巨阙，整个人以一种势不可挡的气势一剑向那道士劈了过去。

　　看到妖无梦竟然弃了一把剑，这两名道士虽然不知道为何但是却发现妖无梦浑身气势忽然猛然增加，不敢大意，二人合力布下一个防御阵法，并且随后又在身前连续布下三十六道防御法阵。

　　果然，妖无梦双手持着巨阙竟然一路连破三十二道防御法阵，不过这时也已经把这一剑的力量都消耗掉了。不过妖无梦丝毫没有任何的沮丧，然后是兴奋地大叫了一声之后，手中的巨阙蓝光一闪，妖无梦的双臂忽然肌肉再次隆起。然后身体一扭人已经高高跃起，同时再次一剑劈下。

　　那两名道士来不及攻击，只好再次继续不知防御法阵，这一次连布七十二道。而妖无梦连破六十八道。紧接着那巨阙再次闪过蓝光，然后在劈出一剑，这一次破开了一百零三道防御法阵，而那两名道士则布了一百零八道。


第二百零九章 沙界的黑夜

　　与此同时那正在前往巡天界的属于万妖国的七色光柱之中，原本这三十六人都是盘坐着在感受这浩瀚宇宙无尽星空的奥秘，这时却忽然有一个人睁开了双眼，然后微微转头看向了一个方向，然后对着另一个人道：“六国战已经开始了，我遇到了两个万灵境的道士，实力不错，正好用来试一试这新身体的实力。”

　　“你小心些，真不知道该说你是疯子还是天才，原来还真没发现你竟然还有这样的天赋。虽然牺牲了那大人物计划的三号而且又赔上了一座黄泉世界的内城，不过只要你能成功，那一切都值得。好了，你就专心参加六国战吧，在那边拿到个好名次，这样咱们就有了很大的优势了！”

　　这时，又有另一个人道：“焚烟，听说你们五妖神的分身上次被人全灭了？真的假的？”这出声询问的，是一个青色短发的年轻人，赤裸着上身，背上一对蝙蝠翼缩在背上。

　　“是真的，被黄泉世界的五大战将给灭了。所以这一次我们五个才会以本尊出马，势必灭了那五人。”焚烟说完，转头看了众人当中盘坐在最中央的那人，然后再次问道：“大人，这一次能否允许我们五妖神单独行动？”

　　那坐在最中央的人，身体十分的魁梧，一头紫色的长发被随意的束在脑后。因为这男子穿的是一件破旧的铠甲，所以可以看到在这男子的脖颈间有一个紫色麒麟的纹身，应该是整个背上都是而且还蔓延在了双臂之上。

　　这男子原本闭着的双眼，缓缓地睁开，顿时两条紫龙在双眸出射出，最后竟然穿过了那七彩的光柱一直游到了无尽的虚空处才缓缓的散去。“可以，不过记住，如果不能彻底灭杀那五人，你们也就不用回来了！”这紫发男子看了焚烟五人一眼，随后慢慢的说道。

　　“多谢灵威仰大人！这一次必取那五人性命！”焚烟稍稍有些激动，不过一个呼吸的时间便已经平缓了下来。而另外的四人，墨残，楚战，绝刹和寒绫也都同时握紧了双手，不过却没有睁开双眼，依旧继续感悟着宇宙最本源的奥秘。

　　这时在沙界的妖无梦已经把手里的霸剑巨阙换成了灭剑焚寂，每一剑都带起无尽的火海形成无数把火焰长剑向着那两名道士不停的轮番刺去。刚开始二人还是布下三十六层防御，到了现在已经足有六百八十多层的防御了，而且布置防御的时间越来越短，不过幸好妖无梦的攻击也是时强时弱，这才让两人没有顷刻间便败了。

　　终于，在这两名道士几乎是用尽了最后一丝灵力布置下七百二十多层防御之后，两人直接瘫坐在了地上，虽然已经服下了好几颗丹药，可是依然赶不上灵力的消耗速度。看到这两人面无人色的瘫坐在地上，妖无梦哈哈一笑道：“看来你们两个也就仅此而已了，不过还是差了点，我可是还没有用双剑呢。既然你俩已经力竭，那便上路吧！”

　　说完，双手紧握焚寂，然后缓缓抬起，随着妖无梦手里焚寂的慢慢举起，在他身后一个全都是各种火焰的世界正在迅速成型。这火焰世界无天无地，只有各种各样的火焰和无数的火焰神明，甚至在世界的深处还有几尊佛陀！

　　“火界降临，焚！”一声怒喝，焚寂剑直接斩下，随后那火焰世界忽然变得有些模糊，然后随着焚寂的落下，火焰世界直接爆散成无数星星点点的火光然后全部印在了那俩个道士布下的防御法阵上面。

　　一剑斩落之后，妖无梦直接收回了两把巨剑，然后直接转身离去，看都没有再看一眼。不过在转过身的时候，还是在怀里掏出了三颗界珠，一边把玩着一边走向了远处。

　　在整整七百二十到防护法阵之中的两名道士原本以为死定了，去忽然看到那人竟然直接转身走了，而且那声势浩大的一剑和那背后的火焰世界竟然只是溅出了无数的火星，难道这人在最后一击的时候失败了？

　　就在两人刚刚露出狂喜的神色之时，那已经走远了的妖无梦忽然轻轻的打了一个响指。随后那两个道士布置的法阵上的火星忽然一亮，然后便爆成了一根方圆百米的巨大赤红色的通天火柱。这巨大的火柱足足燃烧了半个时辰最后才慢慢的熄灭。

　　当这火柱熄灭之后，地上除了一个方圆百米的焦黑的大坑，早已经看不见半点人影了。

　　“两颗界珠到手，接下来，是这边。希望这次运气好一点，可以碰到黄泉世界的人。”一边自言自语，一边向着一个落单的界珠飞掠而去。

　　至此，六国战已经开始整整一天了，随着不断地厮杀争斗，六大神国所拥有的神珠数量也都有了很大的变化。

　　有些人是通过击杀对手得到了界珠，有些人是击杀了黑镜蝎与通天虫在他们体内得到了界珠，还有一些人运气逆天是在地上捡到了魂珠。这一天的争斗下来，最后魂珠总量最多的是创世神国，共有二十二颗，损失三人，剩余九人，其中五人聚在一起，为首之人正是那叫做林夕的强者。

　　第二名是灭世魔国，十八颗界珠。损失五人，剩余七人，此刻全部聚集在一起，为首之人名叫惊破天。号称灭世魔国界主之下第一强者。

　　第三名是黄泉世界，十颗界珠，损失四人，剩余八人，五人聚集在一起，其余三人仍旧单独行动。值得一提的是十颗界珠，六耳猕猴独得六颗。

　　第四名是万妖国，八颗颗魂珠，损失四人，剩余八人，七人聚集在一起，妖无梦独得五颗魂珠，并且依旧是独自为战。

　　第五名是万灵境和万神殿，此刻这两大神国的人已经聚在了一起，共十五人，不过却只有十四颗魂珠。

　　可以说这一天的战斗下来，万灵境和万神殿的损失是最大的，两家加在一起的魂珠都没有创世神国的多。所以这夜里休息的时候，当真是几家欢喜几家愁啊。虽然因为并不是所有人都聚在一起，因此并不能统计出自己这一方势力一共有多少颗，但是只是凭借目前聚集在一起的人手里的魂珠看，其实是万妖国最惨，然后是黄泉世界。

　　因为万妖国虽然有八颗界珠，但是妖无梦一个人身上就有五颗，因此另外七个人只有三颗魂珠。而黄泉世界也差不多，五个人是四颗魂珠。

　　所以当真是愁云惨淡，这一天的时间不但没有抢到别人的魂珠反而自己的还损失了不少。因此只能希望那大量聚集在一起的魂珠的拥有者，是自己这一方的人马吧。不然恐怕等六国战结束之后，都没有任何颜面活着回去了。

　　不仅如此，夜晚的沙界，才真正的显示出了它恐怖的一面。白天的时候众人虽然也遇到了不少的黑镜蝎和通天虫，不过数量和实力都很普通，除了极少的倒霉蛋并没有多的少人因此受伤。

　　可是就在黑夜降临之后，所有人都感觉整个沙漠似乎活了过来。无数的黑镜蝎和通天虫全部出来呼吸夜晚清凉的空气，同时还有各种各样不知名的怪兽昆虫在无尽沙海中钻了出来。这让已经或是战斗或者是奔行了一整天的刚打算休息的人们苦不堪言。

　　成群结队的大的有百米，小的也有十几米的通天虫，还有犹如黑色海潮一般疯狂掠食一切的黑镜蝎，在这个黑夜里化身魔鬼，吞噬他们所遇到的一切。

　　几乎所有的人都向此刻的六耳猕猴一般疯狂的逃命，可是渐渐地人们发现，在这黑夜的沙漠中，似乎没有任何一个地方是安全的。

　　而且所有人也都意识到，白天那种疯狂的杀戮和赶路，是多么的愚蠢。

　　随着第一个因为体力不支而被密密麻麻的黑镜蝎吞噬人开始，六国战的所有参战者全都陷入了犹如饿鬼地狱一般的恐怖境地。


第二百一十章 沙界的秘密

　　当第一缕光明驱散了黑暗的时候，此时此刻存于沙界之中的所有人都有一种劫后余生的感觉。那是一种在地狱里又逃回了人间的感觉，仿若新生。看着那温暖明媚的阳光，所有人心头都有了些许感悟。只不过更多的却是悲伤和疲惫。

　　这一夜，六大神国参战者损失惨重，能见到第二天太阳的，全部都是每个神国强者中的强者。当那似乎无穷无尽的黑镜蝎与通天虫还有各种各样的独属于沙漠的猛兽毒虫散去之后，人们开始清点损失与抓紧时间恢复体力和伤势。

　　这一番清点下来，所有人的心里全都蒙上了一层寒霜。这一夜，竟然损失了三分之二的人。

　　创世神国包括林夕在内，晋升三人，其余六人全部葬身虫腹，虽然有两个人被救了出来，但是却依旧没有活到天亮。所幸那所有的界珠都在林夕的身上，昨夜虽然一路奔逃，但是却不能遗失。

　　灭世魔国七人中三人身死，两人重伤。完好无损的只有一名叫做惊破天的和另外一名强者。界珠没有遗失，但是那两名重伤的，明显已经救不过来了，距离死亡，也只是时间问题。

　　黄泉世界八人中死了四人，而且是那聚集在一起的五人之中的四个人。所以黄泉世界此刻仅有四人存活，而却都是单独行动，正是六耳猕猴，沧溟鬼王与幽冥秦王。界珠遗失一颗，不过那五人中存活下来的正在往回走，希望可以找到。

　　万妖国原本剩余八人，此刻却只有三人，除了独自行动的妖无梦无事之外，那聚集在一起的七个人只剩下两人还活着。正是那灭云戟怖云还有之前重伤逃走的皓晨，界珠没有遗失。

　　损失最惨重的，则是万灵境和万神殿，原本聚集在一起的十五人，此刻只剩四人。不过界珠没有遗失，分别被四个人拿着。这四人之中就有之前与万妖国的怖云还有皓晨交手的碧海和祭忻。

　　到现在为止，六国战已经开始了一天一夜。可是这一天一夜的时间却让六大神国七十二人，损失大半。这一届的六国战，当真是前所未有的凶险。对于人的意志力，体力，判断力还有运气，都是极大的考验。能在这场六国战中活下来的，日后绝对会成为名震一方的强者，就算不能走到至尊之路的终点，但是却可以无限的接近。

　　而且经过一夜的厮杀与奔逃，所有人都发现了两件事。第一就是不论是黑镜蝎还是通天虫他们体内都有一种结晶体，这种结晶体不但蕴含庞大的天地灵气，而且里面竟然蕴含着纯粹的土之法则。而且这法则而以往众人接触和吸收的法则完全不同，如果硬要说哪里不同，只能说那种结晶里面的法则，是万法之源。

　　而且众人发现这沙漠里的毒虫猛兽似乎视力都不太好，只能靠热量和嗅觉来探知，所以那些大量聚集在一起的队伍才会遭到极其猛烈的攻击。而那些落单的或者是特意独自行动的，虽然也很危险，但是却并不是如何的难以对付。

　　所以那几个单独行动的这一夜不但击杀了很多毒虫猛兽而且还得到了很多那种结晶体。这其中最为得利的就是六耳猕猴，因为六耳猕猴原本就是土属性，甚至在盘古界的时候还得到过厚土娘娘的恩赐成为了后土神猿。所以在这无边无际的沙漠中，六耳猕猴简直就是如鱼得水，这也是之前他藏在沙土的下面而没有任何人发现的原因，要不是他特意发出神识让那林夕发现，恐怕到最后那些人也不知道脚下还有一只六耳猕猴。

　　因此在得到了第一块那结晶体之后，六耳猕猴真的是笑的嘴都要歪了，感受着那些晶体里面浓郁的土之法则，六耳猕猴真的是觉得来对了地方啊。在吞服了第一块结晶之后，六耳猕猴忽然就觉得那些毒虫猛兽似乎也没那么可恶了，这里简直就是自己修炼的宝地。

　　只要可以吞服足够的这种结晶，那自己很有可能领悟或者得到土之本源。为什么镇界天碑只有界主才能使用？为什么那几位界主明明也是至尊巅峰但是实力去其他至尊巅峰相比就是天与地的差别？那就是因为那些界主没人都掌握着一种元素本源。

　　就像创世神国的界主掌握的就是创造力量的本源，灭世魔国的界主掌握的则是毁灭力量的本源，黄泉世界的界主掌握的是死亡的本源等等。而这种本源的力量，就是来自于镇界天碑，每一任的界主都会在镇界天碑里面继承这种本源力量，从而得到支配整个神国的强大实力。

　　就目前所知，除了通过继承镇界天碑，还没有其余任何一种方法可以得到本源的力量。所以六耳猕猴才会如此的欣喜若狂，不过并没有太过激动与得意。自己能发现这些，那其他人肯定也能发现，那接下来的这两天的时间就是看谁能得到更多的这种晶体然后吸收掉。这样看来，在六国战结束之后，将会有一场最后的决战啊，那时候，才是真正的重头戏。

　　而能不能再最后的决战中活下来，那全看这两天的时间能吸收多少这种晶体了。因此六耳猕猴已经把全部的心思放在了吸收晶体和击杀那黑镜蝎或者通天虫上面。虽然这沙界中所有的生物都有那种晶体，但是只有黑镜蝎和通天虫体内的晶体是最容易吸收而且蕴含的本源力量最浓郁。

　　而此刻几乎所有还活着的人全都发现了这一点，于是，就出现了与昨晚完全相反地一幕。昨夜是无数的黑镜蝎和通天虫追杀所有的参战者，而今天则是人们疯狂的到处寻找黑镜蝎和通天虫击杀并且挖去晶体。这仿佛就是一场复仇赛，包括六耳猕猴在内所有人都像是疯了似的寻找，然后击杀，挖去晶体，吞服，炼化，在继续寻找。

　　在这种情况之下，不免有些人杀红了眼没有注意界珠的感应，从而两个追杀黑镜蝎或者通天虫的人忽然碰到了一起。同一个阵营的，就互相一点头然后两人联手。敌对阵营的更是二话不说直接开打。

　　这碰到一起的人里，就有六耳猕猴。只不过他是有意靠近了那一颗落单了的界珠，不过却发现那人正是黄泉世界的同伴，而且还是昨夜里那五个人中的唯一幸存者。于是两人汇合在一起，稍作休息说明情况之后便继续追杀。

　　只不过六耳猕猴告诉他的是自己获得了六颗界珠，而那人告诉六耳猕猴的却是五人中死了四个，而此刻他身上更是只有三颗界珠，昨夜遗失的那一颗，没有找到。

　　而那些遇到了敌对阵营的人里面，就有黄泉世界的幽冥秦王。原本秦王是打算用御鬼印制造的尸体来引那些落单的人上钩，因为他就把界珠扔在了那两具假的尸体旁边。可是让秦王郁闷的是第一波过来的人竟然不是之前感应到的落单的一个人，而是七个聚集在一起的万妖国的人。

　　于是在秦王差点吐血的表情中，就那么被人轻易的把地上的界珠拿走，最后扬长而去。再然后，那些原本聚集而来的众人因为感觉道有八颗界珠聚在了一起，就是说不知道那一方势力至少聚集了八个人在一起。这样一来，自己没有找到自己这一方人的时候，是不会轻易与这八个人碰面的。

　　所以最后一直到了天黑，秦王都没有再遇到任何人，而且因为没有了界珠的感应，秦王也没办法知道其他人的动向。因此并不敢乱走，不然万一遇到敌对势力的人，要是碰到落单的还好，要是一群人，那自己就死定了。

　　不过天不遂人愿，当夜幕落下之后，那无数的黑镜蝎与通天虫暴乱之时，秦王无奈之下只好疯狂逃命。不过就是在这逃命的时候竟然让他捡到了一颗界珠。后面又利用界珠的感应成功找到了另外两个疯狂逃命的人。

　　在之后，御鬼印一出，化魂幡一动，顿时无数凶魔恶鬼出现，和那无数的毒虫猛兽一起把那两人撕成了无数片，最后利用恶鬼把界珠取到随后向远处遁去。


第二百一十一章 六国战的真相

　　除了黄泉世界的秦王之外，也有几人在不小心遭遇之后立刻陷入了死战，这使得原本就剩余不多的人数再次减少。如果按照这样发展下去，很有可能最后每一个神国能活下来的，也就不过一两人。怪不得当初那审判者说在人数相同的情况下要以所拥有的界珠来决定名次，现在看来，恐怕那审判者一开始就知道能活下来的不会太多。

　　可是因为这沙界被审判者给彻底隔绝，在里面根本没办法把神识延伸出太远，而且一些寻人的神通能力也不能用。所以根本就没办法得知目前自己这一方还剩下几人，就算是通过界珠能感应到有很多的地点是有多颗界主聚集在一起，不过也没办法分别那是一个人拥有很多颗魂珠还是有一群人聚在一起。

　　形势越发的紧迫和艰难了，一方面要躲避那些神珠的靠近，因为也许你感知到的是只有一颗魂珠但是最后你才发现那竟然有一堆人，所以再不能清楚的探查到对方人数的时候，只有不断地远离。

　　另一方面还有趁着白天尽量多的寻找和击杀那黑镜蝎和通天虫，以夺取足够的晶体，另外还要尽量找一处相对安全一点的地方，不然等夜幕降临，又是变成残酷的恶鬼地域。

　　所以根本就没有任何的休息时间，虽然白天安全很多，可是如果你把这时间用来休息了，那别人就会趁着这个时间尽快的提升实力，等到了最后一战的时候，实力不够依然是死。

　　那就会有人说为什么不扔了界珠找个地方躲起来？毕竟这六国战最后的排名是靠每一国的幸存人数来决定的。这个想法，的确很诱人，可是身为这一次六国战的监督者，巡天界的审判者怎么可能会让这样的事情发生？

　　在六国战还没开始的时候，那审判者就已经明确的说过，三天六国战结束之后，界珠会制造一个传送阵，只有通过这个传送阵才可以离开这个地方。不然，就只能永远都呆在这里。当然，如果你觉得自己有穿过审判者布置的结界自行破开空间疲壁垒，那你完全可以不用理会。

　　所以在这沙界之中，六国战期间，只有丢失了界珠，那就等于已经失去了一半的生存机会了。如果不能再失去界珠之后找到自己一方拥有界珠的伙伴或者再抢夺一颗，那基本就被判了死刑。所以就算再危险，也没人会放弃界珠。当然，秦王之前那是意外。

　　就这样，在不断地厮杀，抢夺，奔逃，寻找，吸收，炼化之中，一天的时间，又过去了。到现在为止，六国战已经过去了一半，而每一个神国的人都已经成了惊弓之鸟，特别是夜晚，即便是在疲惫也不敢有丝毫的松懈，因为不知道什么时候就会在砂里忽然出现无数几十米甚至百米长的通天虫，或者是在你一个发呆的瞬间就已经被如潮水般的黑镜蝎给吞没了。

　　不过并不是所有人都是疲惫不堪，黄泉世界的六耳猕猴，幽冥秦王和沧溟鬼王；创世神国的林夕；灭世魔国的惊破天；万妖国的皓晨，怖云和妖无梦；万神殿的碧海与万灵境的祭忻。

　　这些人虽然也是一身狼狈的样子，而且身上或多或少都有些伤，不过却都是精神奕奕，显然是通过白天吸收那些晶体得到了天大的好处。所以对于这一晚，都不是太过恐惧了。不但自己的实力有了极大的提升，而且通过白天的杀戮，对于这黑镜蝎和通天虫的战斗方式，习性和弱点，都有了一些了解。

　　在这些强者的眼中，这原本恐怖的毒虫猛兽仿佛就是无穷无尽的那神秘晶体，那是自己可以走的更远的保证。虽然这里的绝大多数人都不是土属性，因此对于土元素的法则本源并不能彻底的领悟吸收，但是却也比自己去在那浩瀚的法则中一点点的剥离要好得多，而且是太多了。

　　甚至很多人都把这些晶体留了起来，打算到了外面用这些晶体换一切其他的东西。并不是每个人都像六耳猕猴这么幸运，正好是土属性，而且是纯粹的土属性，没有任何一点其他元素掺杂，所以吸收起来当真是事半功倍。

　　终于，最后一丝光明也被黑暗吞噬，所有的人全部打起了十二万分的警惕。那些聚集杂一起的人，也都约了一个地方然后分开。不然聚在一起的人越多，吸引来的毒虫猛兽就越多，一个人的话不论是逃跑还是战斗都能自由一些。

　　终于，整个沙漠开始慢慢的抖动，或是密密麻麻的黑镜蝎，或是满是锋利巨口的通天虫，而且还有一种拳头大小的土黄色的蚂蚁，这蚂蚁也相当恐怖，不但浑身坚硬如铁而且口齿十分锋利，最重要的是这些蚂蚁还可以飞。这一晚众人虽然已经有了心理准备，但是当这种巨大蚂蚁出现之后，众人还是很快就被打的只能逃窜了。

　　其实说是众人，却总共加起来也只有十几人而已。而且还是全都分散的，没人任何人聚在一起。这种会飞的蚂蚁一出现，六耳猕猴等人也是被打了一个措手不及，手上腿上顿时就被那种能飞的蚂蚁咬了好几口。所有被咬到的地方，都火辣辣的疼，而是十分的滚烫，就像是烧红了的刀子割了一块肉。

　　“这蚂蚁有毒啊，不过幸好不是什么剧毒，不玩咬上一口就死定了。该死啊，这样下去，等到天亮以后，估计剩不下多少人了！这沙界也太恐怖了，简直比地狱还要恐怖。”面对着天上那就像是黑云一样的飞蚂蚁和地上那潮水一般的黑镜蝎还有地下那身长百米的通天虫，这真的是危险至极。

　　此刻六耳猕猴已经没工夫攻击了，只能把赤血游龙棍化成一条血红色的巨龙，然后自己撑开土元素的护照站在巨龙的头顶，向着远处逃去。虽然这整个沙界都是这种可怕的东西，不过却还是有些地方多些有的地方少一些。甚至六耳猕猴白天还发现了一个残破的古城。此刻六耳猕猴就在向着那古城飞去，虽然不知道那古城如何，但也没什么好办法。

　　这一次的血龙，是六耳猕猴新领悟的招式，叫做吞噬血龙。原本刚招出来的时候只有几米长，但是这血龙却可以通过吞噬血肉然后自行转化为力量从而生长。到现在为止已经有六十多米了，而且随着不断地吞噬，血龙还在不停的生长。但是那蚂蚁蝎子实在太多了，根本就吞噬不过来，不然六耳猕猴也就不会逃跑了。

　　说是飞，其实六耳猕猴只是站在血龙上，而血龙则是漂浮在很低的地方，距离地面也就五米左右，而且还要不时的以四爪子地上奔跑几步才可以。这都是因为那审判者为了防止参战者特意飞上高空从而投机取巧而设置的禁空阵法。虽然白天的时候会减弱很多，但是却也不能随意的飞行，只能算是低空滑行。

　　一边飞，六耳猕猴一边思索着这六国战的真正的目的。原本很平常的六国战，这一次不但由巡天界的审判者亲自监督而且还附加了这么多奇怪的规则。还有这死亡率也太高了，如果人都死了，那这六国战还有什么意思？难道真的只是为了让巡天界试炼的众人有一个不同程度的奖励？

　　可是这也太奇怪了，如果是想要给六大神国一些特权或者是惩罚，完全用不上这么麻烦，特别是这沙界之中那些毒虫的晶体竟然蕴含有法则本源的力量。要说巡天界的人不知道这一点显然是不可能的，那唯一能说得通的，就是巡天者大人故意选了这么一个地方作为六国战的战场。

　　还有，自己以前从没听说过六大神国的中央还有这么一个地方，而且月黄泉大人在听说还有这么一个叫沙界的地方的时候也很惊讶，看来就连界主都不知道这沙界的存在。不然只有进入这里猎杀那黑镜蝎和通天虫然后吞服大量的神秘晶体，那这几位界主觉得可以达到至尊之路的终点。

　　不过很显然事实并不是这样的，那是不是可以这样猜想，这一次的六国战其实另有目的，而这沙界是巡天者特意创造的一个世界，那种神秘晶体也是特别制造的，目的，就是让参加六国战并且可以活到最后的人，实力得到一个天翻地覆的变化。这样一来也可以解释那奇高的死亡率了。

　　不然这参加六国战的可以说都是六大神国或是成名已久或是雪藏多年的超级高手，这样的超级高手哪有那么容易就死掉。肯定是在这两天的表现中，有什么地方做的不够好或者是不合格从而被直接抹杀！这样一想，只要可以看出剩余还活着的人都有哪些特点或者相同点，那就可以知道这一次六国战的秘密了。

　　就在六耳猕猴思索的时候，忽然脑海里传来了一道声音：“不要继续前进，否则必死无疑！”


第二百一十二章 惊破天VS沧溟秦王

　　原本六耳猕猴已经想出了头绪，可是这突然在脑海里响起声音差点让六耳猕猴在血龙的背上掉了下去。幸好这血龙是赤血游龙棍的龙血所化，所以在紧要关头在龙背上忽然升起了几道血刺把六耳猕猴给牢牢的夹住了。

　　不过六耳猕猴并没有在意那些，而是在努力的以神识探查周围，但却没有发现任何人。“速速退去，不然后果自负，你不用找了，我是审判者！”说完这句话，那声音便彻底的消散了，不论六耳猕猴如何在心中询问却是没半点声音。

　　听到这声音竟然是那审判者的，再联想到刚刚的猜想，六耳猕猴急忙控制着血龙连忙换了一个方向。因为这时六耳猕猴已经想明白了，原来这六国战的真正的目的，竟然是这样……

　　站在血龙的背上，虽然身后和地上有无数的蚂蚁和黑镜蝎，不过六耳猕猴却是在无惧色，反而仰天长啸。笑声过后，六耳猕猴忽然在血龙的背上转过了身，看着身后密密麻麻的飞着的蚂蚁，六耳猕猴最近露出了一个笑意。

　　随后双手慢慢抬起，随后在半空开始舞动，随着双手的舞动，一个十分神秘的图案在半空中若隐若现，就在这图案刚刚出现的时候，六耳猕猴猛地把右手伸了进去，随后闪电般的又抽了回来。不过抽回来的右手，正捏着一只足有人头大的黑镜蝎。

　　只不过此刻这黑镜蝎浑身都被一种血红色的符文包裹，丝毫动弹不得。右手捏着这黑镜蝎，左手并成剑指，对着黑镜蝎的身子一切，那光滑如镜的蝎子顿时一分为二，然后一颗拇指大小的水晶一样的晶体掉落下来。

　　左手甩飞那黑镜蝎的尸体，顺手捞起正在掉落的晶体，然后手上土黄色光芒一闪，已经把那晶体上面的血迹清理干净。随后直接扔在了嘴里，像吃糖豆一样噶蹦蹦的嚼碎然后吞下。就这样，六耳猕猴每一次把手伸进那神秘图案里面，都会在里面夹出一只黑镜蝎，然后取出神秘晶体直接吃掉。

　　这其中六耳猕猴曾夹出过一只那种拳头大的蚂蚁，可是当把这蚂蚁都切成了碎渣也没发现那种神秘晶体。于是六耳猕猴只能专心抓那黑镜蝎了，而且太大的又控制不住，太小的又没什么价值，所以大概三四分钟才能在那图案里面夹出一只。

　　但是就算这样，比起那些只能逃跑的人，已经好上了太多太多。而且这个速度并不慢，这一夜刚过去了一般，六耳猕猴已经能感觉到体内的土之本源法则已经有了很大的提升。

　　很多看起来是致命的危险，但是在某些人的眼中，那却是巨大的利益。就像现在，那些实力不足的人只能没命的奔逃躲避，这沙界在他们眼中就是恶鬼修罗地狱，一分钟都不想多呆。这样的人就算可以活过这一次的六国战，以后也不会有什么长进，甚至实力还有退转的可能。

　　不过像六耳猕猴等人，却在危机中同样获取巨大的好处。这沙界在他们的眼中，就是一座宝藏，而且是取之不竭用之不尽的宝藏。每一个敢在这如狂潮般的夺命毒虫的攻击下依旧不慌不忙的猎取晶体的人，那都是真正的强者。

　　六耳猕猴如此，秦王与鬼王也如此。只不过秦王和鬼王都是以御鬼印和镇魔玺幻化出无数的鬼魂和妖魔在那毒虫大军中猎杀，然后取出晶体之后再通过御鬼印和镇魔玺直接传送到手里。

　　万妖国的妖无梦也是如此，只不过这人却更加的凶悍，面对无穷无尽的毒虫大军不但没有逃跑，反而祭出两把巨剑直接与之对拼。那霸剑巨阙每一剑斩下，定会有一只通天虫被一分为二。只不过这通天虫生命力极强，就算被斩成无数段也不会死，只不过动作会变慢。而另一只手里的焚寂则是幻化出那火焰世界，无数的火焰神明和佛陀如同实体一般在虫海中不停的厮杀。

　　还有那创世神国的林夕，此人最是神秘。在恐怖的毒虫大军之中，他就那么静静的盘坐在地上，可是周围不论是巨大的蚂蚁还是黑镜蝎甚至通天虫都无法伤害他分毫。可是只要他手指一动，那碧绿色的洞天尺就会化作一道绿光击杀一只毒虫然后取出那晶体，给林夕吞服炼化。

　　而灭世魔国的惊破天同样不俗，虽然只是一个人站在那里，但是给人的感觉就好像是一个顶天立地的巨人一般。挥出的每一拳每一脚都有种天崩地裂的威势，他一个人就好似一堵根本无法跨越的巨大城墙，把毒虫大军全部阻挡在了身前。

　　这人当真是生猛异常，一个人却如同千军万马。

　　同样没有仓皇逃跑到，还有那万神殿的碧海与万灵境的祭忻。

　　第一个夜晚的时候，碧海却是吃了大亏，不过就在今天白天的战斗中，碧海竟然找到了一种可以暂时迷惑这些毒虫的曲子。所以此刻碧海正盘坐在一处隆起的沙丘之上，周围十米之内竟然空无一物没有任何一只毒虫。不过十米之外则是同样一眼望不到边的毒虫大军，而那空地的边缘处可以看到正有无数的毒虫在与后面的毒虫猛烈的撕咬，阻止那些毒虫上前。

　　原来这碧海不但可以迷惑这些毒虫让他们战斗力大减，而且还可以同时控制一部分毒虫让他们自相残杀。这碧海当真是把那一根玉笛玩到了出神入化的境地，可以说只要有此人在，不论是战争还是战斗，都已经立于了不败之地。

　　至于那万灵境的祭忻，此刻正一拳一脚的和那毒虫大军近身搏杀。此刻的祭忻身高三米左右，赤裸着上身，不过身上却有着很多紫色的神秘纹路。这些神秘纹路似乎是一种特殊的防御手段，因为只要有毒虫攻击祭忻，那紫色纹路就会如同活过来一般瞬间把那毒虫包裹，然后那毒虫便会化为一块石头。

　　看来这祭忻，也绝对不简单。虽然万灵境的已经死的只剩他一个，但是很有可能凭借他一个让你最后反败为胜。因为那可以石化的紫色纹路的来头，太大了。

　　就这样，这一个夜晚就好像是一个巨大的筛子，把那些实力不够或者天赋不强再或者心智不佳的人纷纷淘汰掉。只有真正的强者，天才，才被留了下来。而被淘汰的下场只有一个，那就是死，而留下来的强者们，只要没什么意外，那注定会成长为可以支撑整个神国的至尊强者。

　　这一次六国战，更像是一场残忍的淘汰，把那些虽然平日里也是强壮但是遇到真正的危险之时就报漏出各种缺点的人全部淘汰。或许此刻那最后的名次已经不重要了，不过这六国战毕竟还没有结束。

　　当或是疯狂杀戮或者是从容的吞噬晶体的人们发现那毒虫大军竟然慢慢的退去之后，才忽然发现原来天已经亮了。这时六耳猕猴觉得这些毒虫更像是恶鬼了，只有黑夜才会集体出来活动，只要太阳一出就全部缩回了沙漠里。

　　当最后一只黑镜蝎被杀死，然后取出那晶体之后，六耳猕猴忽然觉得世界竟然如此的宽广，看着被无数鲜血染成了血红色的沙漠在朝阳下显出那异样的美丽，六耳猕猴忽然觉得：还是活着好，就算死后变成在美丽的风景，那也没用！

　　也不顾地上满是鲜血或者残肢断臂，直接一屁股做到了地上大口的喘着粗气。

　　就在六耳猕猴休息恢复体力的时候，沧溟秦王，却遇到了强敌。

　　原本在看到毒虫大军退去之后也想休息一下的秦王忽然感觉到界珠的波动，还没来得及探查，眼前，已经多了一个人！

　　这人一头黑色的短发根根竖立，人站在那里给秦王的感觉就像是一座厚重的山岳一般。这人正是灭世魔国，惊破天！


第二百一十三章 替死

　　这时两人都发现了对方，互相对望了一眼，二话不说直接开打。先不说黄泉世界与灭世魔国本就是敌对的，就算不是敌对的，现在这种场合境地，也注定了见面就是死战。除非一方愿意舍弃自己身上的界珠，以此换来逃生的机会，不过只要不是觉得自己没有一丁点的胜算，是没人会这么做的。

　　瞬间祭出御鬼印和化魂幡，同时秦王飞速的后退。这灭世魔国的人一看身上那气势就知道这人肯定是个近身战斗的高手，而秦王则是偏向于法术系，拉开距离不断召唤鬼兵鬼将进攻才是属于秦王的节奏。

　　就在秦王后退的同时，那惊破天双腿一曲，随后猛然发力，人已经犹如一颗炮弹一般向着秦王冲撞了过来。看情况不妙，秦王一手扔出化魂幡，同时双手紧握御鬼印，同时嘴里无数的咒文正倾斜而出。那化魂幡一被丢出，便迎风暴涨，一直长到了十米多高然后向着冲来的惊破天卷去。

　　虽然惊破天对于自己的肉身很有自信，可是却也不愿被这一看就不是俗物的鬼幡给卷了去，于是双拳临空一击，愣是用这股反冲力把身体向着右后方移了开去。然后右腿上忽然闪起无数的惨败的雷电，趁着身体后仰的姿势，右腿直接甩出，那附着在腿上的雷电直接被甩了出去，全部击在了化魂幡上面。

　　不过惊破天没想到这化魂幡竟然把那雷电的力量全部吸收了，一时间惊破天有些吃惊，不过手上动作却不满。双拳一震，之间两只拳头上尽然布满了一道道网状的光，看起来就像是拳头裂成了无数碎片一样。口中低喝一声，两只拳头以闪电般的速度在空中连击三十六拳。

　　而那原本拳头上网状的光也全部迅速向着秦王的方向蔓延而去，不过就在堪堪到达秦王身前的时候依旧被化魂幡吸收了。

　　看着这鬼幡不但可以吸收雷电，甚至连震动波都可以吸收，难道这是一件可以炼化万物的宝贝？深吸了一口气，惊破天双眼漏出凝重的神色。随后把右拳缩在腰间，然后整个人的身上那惨败的雷电和网状的光开始在体内蔓延而出，最后全部聚集在了右拳之上。

　　一个呼吸，三个呼吸，五个呼吸！就在这时，秦王首先是双手一推，那御鬼印忽然凭空向着惊破天撞了过去。而惊破天也是猛然间击出了右拳。顿时惨败的雷电和白光就幻化成了一头猛虎的形状。

　　这时秦王的御鬼印忽然在空中剧烈的颤抖，这颤抖越来越快，当到达某个极致的时候，以御鬼印为中心竟然瞬间形成了一个恶鬼地狱。这饿鬼地狱看起来极为真实，根本看不出任何一点的虚妄，似乎这根本就是把九幽地狱给召唤了出来。

　　就在这九幽地狱成型的时候，在那地狱里面忽然涌出了无数的鬼兵鬼将鬼王鬼帅，并且全部跟在御鬼印的后面嘶吼着向着那闪电和白光化成的猛虎撞了过去。这地狱里面涌出的简直就是一直鬼族的军队，鬼兵全都提着一把燃烧着黑色火焰的长刀，鬼将则是骑在黝黑的战马上面手里拿着长长的黑枪。完全是一种不要命的姿态纷纷撞在了那猛虎的身上。

　　不过很明显你猛虎十分强大，刚一接触就把前面的鬼兵鬼将纷纷撕成了碎片，而鬼将的兵器打在猛虎身上只能造成很有限的伤害。可是如果你觉得这惊破天的猛虎占据了上分，那就错了，虽然刚一接触这鬼兵瞬间就溃散了，可是架不住这鬼兵实在太多了，简直就像这夜晚的沙漠里无情无尽的毒虫一般。

　　俗话说蚁多咬死象啊，因此仅仅片刻时间那猛虎就已经明显不支，被源源不断的鬼兵冲击，这猛虎看样子很快就会溃散了。

　　看到自己的猛虎竟然抵不过那些鬼兵，站在后面的惊破天一咬牙，双手忽然以某个特殊的频率震动，随着他双手的震动，那原本已经快要蹦散的猛虎竟然慢慢的再次勇猛了起来，不过在大发神威击退一波鬼兵之后，这猛虎忽然化成了一道白光，在最后竟然在那无穷的鬼兵当中穿了过去。

　　看来这惊破天也知道拼消耗的话自己不可能拼的过拥有可以召唤一方地狱的秦王，因此猛然增加力量然后把猛虎变成了一道白光，打算趁秦王不注意直接攻击本体。不过秦王的目光一直注视着那巨虎的动向，那里会让那白光得逞。

　　手指一动，那化魂幡直接出现在了身前，然后把那白光再一次全部吸收。吸收了这道白光之后，秦王双手一拍那化魂幡，随后道：“你的东西，还给你。”说完，那化魂幡里面忽然出现三道人影。

　　其中一道人影全身都是不断游走的惨白色的雷电，另外一个人浑身都是流动的白光，最后一个人，则是白光和雷电混合在一起。这三人刚一出现就对着天空一阵嘶吼，然后就瞬间穿过了那地狱和鬼兵，冲向了惊破天。

　　惊破天一看这化魂幡竟然还有这种神通，也是吃惊不小。不过这种用自己的招式攻击自己的方法，显然把惊破天彻底激怒了。同样发出一声吼叫，随后直接撕裂了上身的衣服，然后只见他浑身肌肉暴涨，并且那惨白的雷电竟然在他手里慢慢凝聚成了一把十分宽厚的大刀。而那白光他身上凝聚成了一具完全有乳白色光芒凝聚的铠甲。

　　活动了一下四肢，惊破天不但不躲，反而直接冲向了那三人。同时手里大刀横向一斩，一道白色的雷龙瞬间成型，然后龙尾一扫就已经把那三个人卷在了一起。惊破天看到已经控制住了这三个人，于是深吸了一口气，宽厚的大刀在另一次横向回斩。

　　不过就在那大刀刚刚要碰到那被雷龙卷起的其中一人的腰际的时候，站在后面的秦王忽然一声大喝：“爆裂吧，我的仆人！”随着秦王生意一出，那三个人忽然开始急剧膨胀。原本就已经马上要斩在其中一人腰际，现在这个人一膨胀瞬间就碰到了那大刀。

　　然后就是一整震动天地的巨响，那爆炸的力量直接把地面炸出了一个深达百米的巨坑。不过由于早就把化魂幡挡在了身前，那爆炸的余波全部被化魂幡吸收，所以秦王没有收到丝毫的伤害。等到漫天的沙尘落尽，秦王看到那惊破天已经浑身是血的悬在那坑洞的上方。

　　就在这时，秦王忽然心里一惊，一种被死亡包围的恐惧感瞬间袭上心头。没有丝毫的犹豫化魂幡瞬间出现在背后，可是这时秦王的眼里忽然出现了一根满是雷电环绕的巨大手掌，前一眼刚看到，下一眼那巨手指已经出现在了身前。

　　来不及了，这手指的速度太快了，而且背后的那种危机感也是真的，就算把化魂幡移到身前那也无用。就在那手指已经触碰到了秦王的衣衫，而秦王已经感觉到了那手指上雷电附带的麻痹感的时候。秦王忽然感觉到一股无法抵抗的吸力传来，来不及多想，下一刻秦王已经出现在了百米开外。

　　而秦王原本站立的地方，却有另外一个人代替了秦王被那雷电手指直接贯穿。正在震惊间，秦王已经看清了那人的模样，顿时一种几欲疯狂的感觉传来。不过这时秦王的身前忽然多了一样东西，这东西他很熟悉，而且是自己强多了无数年发动了无数的明争暗夺都没有得到的东西，可是现在，这东西正兀自漂浮在自己的眼前，不过秦王却没有一丁点的力气去握住它。

　　“哼，你们黄泉世界还真的是团结啊，这种为了救别人而牺牲自己的事，我可是很久都没有看到了！”看到竟然有另外一个人出现并且救了秦王，惊破天有些吃惊但是更多的却是嘲弄。

　　“只有弱者才需要别人救，同样只有弱者才会用自己的命去救别人！”话音未落，惊破天那原本满是轻蔑的双眼忽然露出了不可置信的神色，同时慢慢的转了下头，发现自己左臂，已经荡然无存了。


第二百一十四章 六耳猕猴的猜测

　　惊破天忽然抬头，看到那秦王此刻周身灵气鼓荡，而且还有一黑一白两个玉玺一样的东西正围绕着秦王不停的旋转着。原本实力与自己伯仲之间的秦王这时散发的气势如渊如狱，竟然让惊破天生出了些许的恐惧。

　　那是一种只有在面对着自己绝对无法战胜的敌人的时候才会有的感觉，上一次有这种感觉，还是很久以前在灭世魔国的界主身上感受过。难道说，这秦王此刻竟然有了界主的实力？这，这也太匪夷所思了吧？要知道就算九纹至尊在全部融合了九道法则之后，虽然被称为界主级别，但那也只是为了与普通的九纹至尊区别开，是不可能真的有界主一样的实力的。

　　不过现在秦王散发的那种气势，竟然和界主相差无几，这让惊破天怎能不惊不惧？而且刚刚自己根本没有任何的察觉，但是左臂已经不翼而飞，如果刚才他秦王攻击的不是自己的左臂，而是自己的项上人头，那恐怕此时自己已经身死了。

　　想到此处，惊破天只觉得一阵后怕，于是不再多想，连忙聚集起全身的灵力准备逃命。留得青山在不怕没柴烧啊，现在这秦王不知道用了什么方法明显的实力大增，而且是增加到了自己无法抗衡的地步，如果还留在这里死战，那可能就真的死了。

　　就在惊破天意念刚动的时候，不远处的秦王忽然发出了一声不似人声的怒吼，随后那围绕在他身边的两颗玉玺模样的东西忽然化成了两只厉鬼，向着惊破天同时一左一右扑来。而秦王确实直接折身飞向了那突然出现代替自己挡了那一击的人。

　　看到这两头厉鬼袭来，惊破天心中暗暗吃惊。这两只厉鬼虽然看起来只有普通人大小而且样貌普通，但是那散发出的无穷鬼气和冤气却绝对有问题。不敢与之碰触，惊破天这时双臂忽然抱胸，随后浑身发力，然后在他的后背上竟然忽然生出了两只由惨白色雷电构成的翅膀。

　　这翅膀刚一出现便是用力一扇，惊破天被这巨大的力量带动，人已经直接彪飞出去。而那两头厉鬼却是双双以鬼爪相击，竟然是同时利用那交击之力速度也猛然间快了一倍不止。此刻秦王已经来到了那被白光洞穿的人的旁边，此刻那白光已经消散，只能看到这人胸口处露出了一个巨大的空洞，竟然是把他的内脏已经全部毁灭。

　　秦王已经感觉到惊破天逃走，不过却看都没有看一眼，只是双手抵在了那人的背上，把全身澎湃的灵力仿佛洪水倾斜一般全都灌注进那人的体内。虽然那灵力异常的纯净充沛，但是却没有任何的作用，不论是多少灵力灌注进去，只是瞬间就在那人胸膛和肚子上的空洞四散了出去。

　　这时，那原本已经濒死的人似乎是回光返照一般忽然睁开了双眼，然后一只手紧紧的抓住了秦王的衣领，道：“算了，别白费力气了。你应该也知道我已经死定了，只不过没想到我最后竟然是为了你而死，还真的是够讽刺啊。秦王啊，你知道我现在在想什么么？”

　　秦王也不答话，只是一脸狰狞的疯狂的灌输这自己的灵力。那人看秦王不答话，于是继续说道：“我现在再想，是不是只有一个人马上就要死去然后回光返照的时候，这个人才是这辈子最清醒的。我与你做了半辈子的兄弟，后来又斗了半辈子，说实话，我真的累了。好了，秦王，我该走了。对了，还有一句话，秦王，当初，是我错了。”

　　话音方落，人已经彻底死去了。自始至终，秦王都没有说过一句话，更是没有流过一滴眼泪，只不过那痛苦到狰狞的面孔，却足以证明此刻他内心究竟有多么的痛苦。

　　自己最好的兄弟，却因为那件事彻底决裂成不死不休的仇人，明争暗斗了大半辈子，可是现在却突然间死在了自己的面前，而且还是为了救自己而死。这种感觉，是真的会让人发疯的。

　　看着已经彻底失去了生气的鬼王，秦王忽然双眼空洞的直直的倒了下去。当身体慢慢在半空划过一道痕迹的时候，秦王忽然想起了当年师父死的时候那满是担忧和不放心的焰神，还有她死的时候，那种不舍和担忧，现在，鬼王也死了，可是他却死的那么坦然。这一切，现在只能是自己一个人背负了。

　　彭的一声，秦王重重的摔倒了在了沙地之上，扬起的沙尘似乎凝聚成了一个垂暮的老人，随后又变成了一个美丽的女子，接着是年少时候的鬼王，最后，画面定格在了自己的脸上。可是还没等秦王驱散那沙尘，忽然一黑一白两个玉玺已经飞了回来，直接撞破了那沙尘形成的图案，直接没进了秦王的身体。

　　就这样，秦王一动不动的躺在沙丘上，任凭风沙把自己掩盖，似乎打算就这样被沙土被掩埋在这里，然后慢慢死去。什么六国战，什么城主，此刻的秦王，已经全都不在乎了。

　　与秦王相比，六耳猕猴此刻却是大胜而归。昨夜在被那虫潮大军追击的时候忽然被守护者警告，随后六耳猕猴便换了一个方向乘坐着那血龙一边奔逃一边抓捕那黑镜蝎吞服神秘晶体，就这样一边逃一边抓，最后一直到了天亮这些虫潮慢慢散去，六耳猕猴才得以喘了一口气。

　　虽然由那神秘晶体一直在补充着消耗的灵力，不过这一夜的奔逃和控制那神秘图案抓取黑镜蝎还是十分耗费心神的。于是在那黑镜蝎与通天虫散去的第一时间六耳猕猴就跳下了血龙，然后把指挥血龙盘成了一个圈，自己便在圈里面稍事休息。

　　就在六耳猕猴刚刚休息不到一刻钟的时候，忽然感觉到了三股气息向着自己这个方向奔来。仔细的感知了一下，发现这三人其中一人是灭世魔国，另外两人则是万妖国的。而且这三人身上竟然没有任何一颗的界珠。

　　看来这三个人都是昨晚被那虫潮大军追赶的倒霉鬼，而且看这三人身上的气息起伏不定，显然都受了不同程度的伤。既然这样，那如果自己不动手做点什么，真的是太对不起昨夜里那些辛苦追杀他们的虫潮了。

　　而且六耳猕猴也打算用这三个人，来印证一些昨夜里自己那个疯狂的猜想。如果真的像自己想的那样，那这事恐怕真的不简单了，而且六耳猕猴更是嗅到了一丝巨大阴谋的味道。于是六耳猕猴不再犹豫，直接指挥着那条血色巨龙腾空而起，向着那三人飞去。

　　六耳猕猴则是一边若有所思的一边慢慢的沉入了沙底。如果是以前，自己凭借对土元素的领悟虽然可以藏在沙漠下面，但是一旦攻击或者是遇到那种顶级强者，还是会被发现。就像当初自己隐藏起来之后，却被那林夕给察觉到了，要不是怕那林夕以为自己是敌人而攻击自己，六耳猕猴根本就不会主动以神识感应让他发现然后在合力击杀那人。

　　毕竟六耳猕猴清楚地知道就算两人合力也根本杀不掉那怖云，最多就是让他重伤。而且那样做不但会暴露自己的实力身份而且还会和那怖云结了死仇。虽然黄泉世界与万妖国灭世神国向来就是敌对，但是如果自己不是贸然攻击，那怖云也绝对不会特意与自己为难。

　　现在，恐怕那怖云正在疯狂地寻找自己吧！

　　此时那三人正打算休息一下，却忽然看到远处一条血红色巨龙呼啸着扑了过来，一时间三个人全都摆出战斗姿态，待那巨龙离得近了些便全部打出了自己最强的攻击。因为三个人都有不同的伤势而且一夜的奔逃对于体力消耗也很大，如果不能再第一时间消灭这不知来路的巨龙，那很有可能会陷入缠斗之中。

　　这三个人虽然不是像林夕怖云那样的顶级强者，但是不是弱手，能在那冲潮大军中连续度过两个夜晚的，又怎么可能是弱者。所以三个人一番攻击之后那血龙直接溃散成了漫天的血肉碎片。

　　就在三个人刚刚松了一口气的时候，忽然在三个人的身后同时出现了三个一模一样的人，这忽然出现的人，头上长有六支长耳并且手持一根血红色的棒子。就在三人不可置信的眼光下，背后三人的棍子已经瞬间横扫并且直接穿过了自己的身体。

　　可是在那棍子穿过身体之后，三个人却发现自己一点事都没有，难道刚刚的，是幻觉？就在这时，三人忽然觉得自己的灵魂似乎被什么力量给拉扯住了，随后在没有任何反抗余地的时候，三个人的灵魂竟然被另外一道五米多高的巨猿虚影给扯了出来。

　　看着三个人不断挣扎的灵魂，六耳猕猴的真身慢慢在沙土里面浮现了出来。随后打了一个响指，那巨猿虚影直接就把三个人的灵魂扔在了嘴里，咀嚼了几下便吞咽了下去。

　　“杀这三个人毫不费力，接下来，只有找到一名顶级强者战斗一番，拿自己的猜测，就可以彻底的证实了。真的希望我的猜测是错的，不然，又是一场浩劫！”

　　说完手一挥那巨猿虚影已经回到了六耳猕猴的体内，四顾的环视了一下，六耳猕猴双腿一弯一伸，人已经高高跃起然后几个起落就消失在了沙漠的深处。


第二百一十五章 黑夜前的战斗

　　六国战到了现在，基本已经进入了尾声。而时间也已经过去了大半，现在已经是中午，只要再过这一个下午然后熬过一个夜晚，当阳光升起的时候，就是六国战结束的时候了。所以这一个下午的时间很关键，是用这最后一个下午休息恢复还是尽量抢夺更多的界珠，又或者是抓紧时间击杀那些毒虫获得晶体，这都需要仔细的思量，这最后一步如果走错，那可就满盘皆输了。

　　到现在为止，创世神国剩余三人。顶级强者只有林夕一人，剩余两人位九纹至尊巅峰，但是与林夕这样的强者比却还是差了很多。而创世神国拥有界珠三十颗，全部在林夕一人的身上。可以说如果没什么意外，这六国战的第一名，肯定是创世神国无疑了。

　　灭世魔国剩余两人，其中顶级强者一人，拥有界珠十五颗。在第二个夜晚之后，灭世魔国再次夺得了几颗，因此目前暂居第二。

　　黄泉世界剩余两人，正是六耳猕猴与秦王。原本六耳猕猴遇到了一个黄泉世界的人，可惜遇到他的时候他已经重伤，尽管六耳猕猴想了很多办法但结果依然没用，那人还是死了。不过虽然黄泉世界存活者有两人，但是秦王似乎已经彻底放弃了一切，现如今已经彻底被黄沙掩埋而且生气全无。黄泉世界拥有界珠十四颗，暂居第三名。

　　其次是万妖国，剩余三人，皓晨，怖云与妖无梦。虽然万妖国剩余人数为三人，与第一名的创世神国持平，可惜拥有界珠太少，只有五颗。而且全部都在妖无梦的身上，虽然审判者规定最后的名次是按照每个神国的幸存者来排的，可是还有一点补充的，那就是可以用五颗界珠替换一个名额。

　　意思就是如果是两个人存活，且拥有十五颗界珠，那就可以换算为拥有三人十颗界珠或者四人五颗界珠。因此灭世魔国虽然只有两个人，但是其十五颗界珠却相当于三个人。而万妖国只有三个人加五颗界珠，最多也就是四个人，所以只能排在第四名。

　　最后的万神殿与万灵境成绩最惨，都只有一人存活并且各自拥有四颗界珠，而存活者分别是万神殿碧海与万灵境祭忻。

　　所以说如果这一个下午也一个夜晚不出意外，六大神国的名次基本已经排了出来。如果说还有可能变动的，也只是黄泉世界与灭世魔国，因为他们人数相等，只是差了一颗界珠而已。而创世神国则是稳站了第一名，除非其余五大神国联手，这才有可能击杀林夕夺了那三十颗的界珠。

　　虽然不知道别人是怎么做的，不过六耳猕猴此刻正盘坐在一条血龙的上面，向着界珠感应处，四颗界珠聚在一起的地方飞去。显然那人也发现了有人正在向着自己的方向而来，因此也没有傻傻的呆在原地，而是向着另一个方向开始移动。

　　之所以选择这个四颗界珠下手，六耳猕猴其实是经过了一番计较的。界珠感应处，整个沙界最大的一处波动是三十颗聚在一起的界珠，这有两种可能，一是某个实力极为强大的人凭自己的力量收集了三十颗界珠，二是有很多人聚在一起，而且应该是同一个神国或者至少是盟友。

　　不论哪一种情况，六耳都觉得那肯定不是自己应该选择的目标。另外则有几处是十几颗和四五颗的。如果六耳猕猴之前的猜测是真的，其实选择哪一个目标都没关系，因为就算对方实力再强，自己应该也不会死。

　　可是这是在自己猜测成立的情况下，万一自己想错了而且选择的又是比较强大的目标，那自己估计就死定了。所以最后六耳选择了两处只有四颗界珠波动的一处下手。虽然那人发现了自己而且正在移动，可是速度却没有六耳猕猴的快。

　　而那人显然也发现了这一点，因此那人最后竟然是向着一个毕竟空旷的地带奔去。空旷的地带并不是说地面上空旷，而是不论距离那一处的界珠波动都比较远的一个地方。看来那人知道自己跑不掉于是打算找个地方迎战。

　　与此同时，妖无梦正一个人向着另外一处只有四颗界珠波动的地方飞去。至于剩下的创世神国和灭世魔国的界主波动，则是没有任何的移动，都呆在某个地方，看样子是在休息，毕竟他们的界珠够多，现在最重要的是保证剩余的人员不会再有伤亡。只要没有人死，那就是胜利。

　　两个时辰之后，六耳猕猴已经停了下来。其实如果用最快的速度赶过来，六耳猕猴恐怕用不上一个时辰就可以追上那人。不过几人那人也已经不打算逃跑了反而做好了迎战的准备，那六耳也就不着急了，因此后面都是一边赶路一边回复精气神。

　　当到达那处界珠波动的地方的时候，六耳猕猴已经彻底恢复到了巅峰状态。看到不远处站立着的人影，六耳猕猴也直接跳下来血龙。不过这一次并没有收起血龙，而是操控血龙在身后不住的盘旋。

　　虽然刚刚到达的时候就已经探查过了，这周围千里就只有眼前这一个人，但是小心驶得万年船，谨慎一点总没有坏处。因此才让血龙在身后防备着会有其他人偷袭自己。

　　“不用这么谨慎，我祭忻，不是那种会耍手段的小人。要战，咱们就堂堂正正的战！”说完右脚一震，全身已经被一种紫色但是却带着一分血红色的纹路给包裹住了。而且身形更是慢慢的变大，最后大概变作了一个四米多高的巨人变停了下来。

　　六耳猕猴并没有答话，因为他此番前来真正的目的只是为了印证心中的猜想，所以也没什么好说的。这祭忻，他听说过，乃是万灵境体修中十分有名的强者。传闻他已经把肉身修炼到了一个极致，只要再进一分，就能成为完美的终极身体。

　　那样的肉身，万劫不侵，是所有人都梦寐以求的强大肉身。所以看到这四颗界珠的主人竟然是这个人，六耳猕猴心头也是暗暗警惕。不过，却并没有太过担忧。因为心里的那个猜测，已经有了六成的真实度。只有和他战过一场，那结果，就可以百分百的确定了。

　　于是六耳猕猴左手抽出赤血游龙棍，右手向前一指，那盘旋在身后的血龙直接盘旋一圈之后向着祭忻撞了过去。

　　而在另一边，妖无梦也缓缓的在体内抽出了那把赤红色的灭剑焚寂，然后把霸剑巨阙却是直接插在了地上。在他对面，万神殿的碧海也已经把那玉笛放在了嘴边，而且人竟然是漂浮在了半空。二人之间的争斗，也是一触即发。

　　再看六耳猕猴这边，祭忻看着咆哮而来的血龙，整个人不动如山，同时身上的紫色纹路忽然光芒大方，那强烈的紫光竟然犹如只是一般。同时祭忻的双手忽然合适，然后一脚踏出，双腿呈弓步然后合十的双手猛然牵伸。

　　随着祭忻的动作，那紫色的光芒也随着他的双手向前延伸，最后那紫光竟然形成了一个十分锋利的长剑。看起来祭忻的双臂就像是剑柄，而紫光就是蔓延出去的剑身。这时那血龙已经到了身前，祭忻忽然跃起，然后双脚临空一踩，脚下爆开了一团气浪，人已经借助这气浪爆炸的反冲之力撞向了那血龙。

　　下一刻那紫光形成的长剑直接刺穿了血龙，并且在刺穿了血龙之后继续向前，眨眼睛已经从龙头处刺入然后在龙尾处刺出。而且此时六耳猕猴正站在血龙的龙尾处，所以这紫光形成的剑身直接向着六耳猕猴的胸口刺来。

　　那祭忻似乎怕力道不够，瞬间双脚在空中连踏三步，紫色的气浪再次爆开，前冲的速度增加一倍不止。

　　而六耳猕猴没有任何的慌乱，身体微微一侧，同时左手背在了身后，然后右手单手握住赤血游龙棍的一段，最后怒喝一声直接就用止血游龙棍的另一端抵在了那紫光形成的剑身的剑尖处。

　　那原本势如破竹的冲势顿时像是撞在了一堵坚不可摧的墙壁上面一样戛然而止，不过这祭忻的力量也是极大，竟然把六耳猕猴向后撞的滑了十米。

　　可是这一剑毕竟被六耳猕猴单手就挡了下来，祭忻因为冲势被挡从极快到瞬间静止这其中的冲击力全部完全的承受，因此气血有些翻涌。就在他深吸了一口气压下来那翻腾的气血只是，只听耳边传来一阵炸雷般的声音：“龙势——万龙击！”

　　然后，在祭忻的目力所及之处，全都是各种各样的巨龙嘶吼着向着自己冲了过来。


第二百一十六章 各自的战斗

　　看着那四面八方无数条巨龙嘶吼着争相恐后的向着自己扑来，祭忻额头冒出了几许冷汗。这千万条巨龙和一条巨龙的那种视觉冲击力和气势是完全不同的，面对着那一条血龙，祭忻完全可以顶着那气势冲过去并且把那血龙斩成碎片。

　　可是现在，祭忻忽然有种无法抗衡的感觉。而且神识探查出去，得出的结果竟然是天上那无数的巨龙竟然都是实体，并不是法力灵力幻化的。这就有点恐怖了，这些巨龙可不是夜里的那些通天虫或者黑镜蝎可以相比的。每一条都有着九纹至尊的实力，而且还都是融合了七道法则以上的，虽然没有融合九道法则的至尊巨龙，但是这数量，也太离谱了，难道这六个耳朵的家伙把龙界给召唤了过来？

　　没有太多的时间让祭忻多想，那万千条的巨龙出现之后便已经布满了整个天空，简直就像是一大团黑压压的乌云。这时随着六耳猕猴高举的右手狠狠的挥落，那天上盘旋的巨龙忽然全部发出一声震天龙吟。近万条的巨龙发出的龙吟，这声势已经是震天慑地，几乎大半个沙界都可以听到这一声摄人心魄的龙吟。

　　而位于这巨龙正下方的祭忻，更是完全被龙吟笼罩，直震得心神一晃，神识竟然有了溃散的趋势。不过祭忻也没有坐以待毙而是直接一口狠狠的咬在了自己的手背上，随着这一口咬下，手背上顿时溢出了鲜血，而这鲜血并没有滴落，而是顺着手背直接蔓延全身，随后便和身上的紫色纹路重合。

　　当那血液和紫色纹路彻底重合之后，祭忻身上猛的爆起了一团紫色夹杂着红色的光芒，这光芒如同烟花一般爆裂。而祭忻则是双手握拳狠狠的对撞了一下，紧接着猛然抬头怒吼道：“来吧，区区万条爬虫，我祭忻何惧！”

　　似乎是被祭忻这句话给彻底激怒了，原本就已经向下俯冲的巨龙再次瞬间加速。就在祭忻那句话的话音未落的时候，一条通体闪着金光的约有三十几米长的巨龙已经狠狠的撞在了祭忻的胸前。

　　不过祭忻却只是身子微微向后倾了一下便稳住了身形，同时左臂把那龙头夹在腋下，然后右拳上面紫色与红色的光芒一闪，最后竟然化为了一个独角犀牛的扭头，毫不犹豫的一拳直接轰在了那金色巨龙的龙头之上。

　　随着这一拳轰上，祭忻拳头上的紫红色的纹路忽然疯狂的在金色巨龙的龙身上蔓延开去，不到一个呼吸的时间原本金黄色的巨龙已经变成了紫红色的。随后祭忻的右拳忽然张开然后再紧紧的一握，那三十多米的金龙竟然被炸成了无数的金色碎片，随着祭忻大手一挥，那漫天的碎片已经消散不见了。

　　可是祭忻根本来不及喘息紧接着又一条浑身漆黑的约有五十米的巨龙已经一口咬在了祭忻的左肩上，不过此刻祭忻浑身被那紫红色的纹路包裹住，防御力已经达到了最强，那黑龙一口咬下竟然只是在祭忻赤裸的上身留下了一排的白印。

　　这时祭忻连身都不转，不过却是右手抬起，同时右手化掌，一个狰狞的熊头已经出现在了手掌的外面。然后直接一掌印在了那黑龙的龙头。这一次那右掌上的紫红色的熊头竟然瞬间化为了一道紫红色的极光，直接就在那黑龙的龙头处激射到了龙尾处并且破开巨龙的身躯。

　　当那紫红色的光芒破开黑龙之后，黑龙忽然燃起了紫色的火焰，仅仅一个呼吸，那紫色的火焰已经把黑龙烧成了虚无。可是随后便有更多的巨龙在前后左右四面八方向着祭忻或是一头撞过来或者张开龙口咬过来，也有几条巨龙龙身一扭，龙尾直接横扫。

　　看着这些疯狂的巨龙，祭忻忽然原地盘坐，同时双手摆出一个类似不动明王印的手决。同时嘴里低喝道：“紫纹不死身，明王不动塔！”随着祭忻一声喝破，他身上的紫红色的纹路忽然如同活了过来，竟然在他身体上直接游走到了虚空，然后迅速的扩张。仅仅两个呼吸的时间，一个全部是紫红色的足有十米高的实体巨塔已经凭空出现。

　　而祭忻，此刻正盘坐在巨塔的第五层，同时嘴里在不停的念动着什么。就在巨塔成型的瞬间，一共五条巨龙或是撕咬或者龙尾扫出，已经全部攻击在了那紫红色的巨塔之上。想象中的巨龙破碎的场景没有出现，反而那五条巨龙直接就被无数紫红色的纹路给蔓延包裹，然后悄无声息的粉碎成了虚无。

　　可是那些巨龙根本不顾性命，似乎根本看不到那五条巨龙瞬间惨死，继续疯狂的向着那巨塔扑了上去。十条，五十条，一百条，三百条，五百条……巨龙在不断地牺牲，而那紫红色巨塔也在慢慢的缩小着，似乎没湮灭一条巨龙都会消耗掉巨塔的能量一般。

　　当那如同乌云般的漫天巨龙消耗一空的时候，竟然已经足足过去了两个时辰。而在最后一条足有八百米长的巨龙消散之后，那巨塔也是一阵扭曲，然后轰然破碎。就在那巨塔破碎的同时，六耳猕猴忽然出现在了地上盘坐的祭忻的身后，手机血红色的赤血游龙棍，已经放在了祭忻的肩头。

　　“你输了，交出界珠吧，我可以考虑不杀你！”可是六耳猕猴话刚说完忽然心头闪过一种不好的感觉。二话不说瞬间转身同时赤血游龙棍横在了身前。几乎就是在同一时间，一根足有三米多长的紫红色的箭矢已经直接撞在了六耳猕猴的赤血游龙棍之上。

　　“谁输谁赢，还不一定呢，现在，开始第二回合的战斗吧！”

　　距离六耳猕猴千里之处，一个长有六臂，手里握着三把紫色长弓的人，正站立在一处沙丘之上。

　　与六耳猕猴和祭忻的激烈战斗相比，妖无梦与碧海的战斗却显得有些诡异。因为自始至终碧海就一直盘坐在半空，手里的玉笛不断地吹奏起不同的曲子。而妖无梦则是有些头痛的站在远处，两把巨剑插在身前，一脸郁闷的看着那碧海。

　　虽然在六国战刚开始的时候碧海为了击杀皓晨的时候出过一次手，不过那时候与现在完全没法比。因为通过这两天的吸收那晶体，碧海整体实力有了一种翻天覆地的变化。和六耳猕猴很相似，碧海也是这场六国战中的幸运儿。

　　因为他也是土属性的，所以在吸收了大量的神秘晶体之后，碧海领悟了一种全新的强大的能力。正是这种能力让强如妖无梦，对他也束手无策，在经过了差不多一个时辰的疯狂攻击之后，妖无梦差一点就放弃了。

　　在这段时间，妖无梦先是用了霸剑的重斩，想用强大的力量来攻击碧海，可是几乎已经用了所有的招式却没有一点作用之后，妖无梦又打算用焚寂的火焰世界来攻击，可是最后不但把火焰世界祭出了，甚至连最强的一招炎界都用了，可是依然奈何碧海不得。

　　最后妖无梦双剑齐上，更是在火焰世界里面加入了霸剑的重斩，可是结果差点让妖无梦疯了，任凭自己如何攻击，竟然都无法伤害到碧海一丝一毫。自始至终那碧海就盘坐在半空吹着那根玉笛，只不过会根据妖无梦的攻击而变换曲子。

　　可是不论是什么曲子，都只有一个作用，那就是防御。所以一个时辰以后，碧海还是盘坐在半空若无其事的吹着笛子，而妖无梦已经出了那最后一招之外，其余的已经全部用了一遍了。除了其中的一招火流神让自己打破了那层屏障之外，其余的根本连那屏障都打不破，可是这该死的竟然一共有三道颜色不同的屏障。

　　“万神殿的碧海对吧，我妖无梦记住你了，不过你别以为我拿你没办法，只不过这六国战中并不适合使用那一招，不然就算你的防御再强也无用！”

　　说完，妖无梦收起了两把巨剑，直接转身就走，似乎一点也不担心碧海会在他背后攻击一般。而盘坐在虚空的碧海看到妖无梦转身离去，轻轻地放下了那玉笛，然后低低的叹息了一声。

　　“真不知我这样，是好事还是坏事啊！”


第二百一十七章 第二回合的战斗

　　这妖无梦与碧海的战斗，还真的是来得快去得也快。任谁也想不到这嚣张霸道的妖无梦，竟然拿这个叫做碧海的万神殿高手没有一点办法。不过不管怎么说，这场战斗也算是结束了。

　　因此整个沙界之中，在这个最后一个夜晚来临前的时刻，还在战斗着的，就只有六耳猕猴和祭忻。原本六耳猕猴耗费大法力召唤出了万条神龙助战，而且这万条神龙也确实让祭忻十分的头疼，最后不得不用出那至强防御，可是却也只能和那万条神龙抵消而已。

　　看着这六耳猕猴竟然如此强悍，祭忻也已经不打算再有任何保留了。实力暴露与空有着强大的力量还没来得及使用就死掉相比，简直就是微不足道了。因此在紫红宝塔碎裂的同时，祭忻就已经完成了终极进化。

　　也就是六耳猕猴看到的那个拥有六只手臂的怪人。祭忻，本就是万灵境体修中的一个异类，不但天生肉身强横，而且那出生时就伴有的紫红色的纹路更是让祭忻修炼起来事半功倍，所以年纪轻轻就已经把肉身几乎修炼到了一个极致。

　　而也就是在祭忻成年的那一天夜里，他忽然得到了一个新的能力。这能力不是他们家族遗传，也不是任何人教导的，放佛就是忽然间就学会了。这个能力，就是进化，属于祭忻的终极进化。

　　平常的状态，祭忻是安全正常的样子，可是一旦进行终极进化，他就会凭空多出四条手臂，而且双目可以通神，最重要的是那身上的紫色纹路会化成三张长弓，而红色的纹路则会化为锋利的箭矢。这终极进化，竟然是硬生生的把祭忻从一个近战强者变成了超远程的弓箭手。

　　此刻六耳猕猴目光灼灼的盯着千米之外的祭忻，不禁心头有些责怪自己太大意了。刚刚要不是赤血游龙棍提醒自己并且自动护主，恐怕现在那根长箭已经穿透了自己的胸膛。要知道现在可不是黄泉世界的灵魂状态了，现在的肉身可是真真正正的，而贯穿胸膛虽然不会立刻死去，但肯定影响实力发挥，那样，与死亡就没什么区别了。

　　其实六耳猕猴此刻正强忍着心头的那股冲动，那种以身涉险来验证心中猜测的冲动。现在不论是时机还是两人实力对比，都很适合自己去验证。只有此刻自己在他下一箭射来的时候不躲不闪不防御，那自己想要的答案，也就会立刻出现了。

　　可是，六耳猕猴不敢赌，虽然对于自己的猜测有着极大的信心，可是只要有一丁点失败的可能性，六耳猕猴就不能赌。自己这条命，早就已经不再属于自己了。感觉到身后原本盘坐在地上的祭忻忽然化为了紫光散去，六耳猕猴慢慢的把赤血游龙棍扛在了肩膀上。

　　“第二回合是么，既然你这么有兴致，那我就奉陪到底，不要以为变身，只有你才会！”说完，六耳猕猴手里的赤血游龙棍忽然开始剧烈的震颤，随着棍子的震颤，六耳猕猴也是一脸的凝重。

　　就在这时，赤血游龙棍忽然化成了一条犹如红水晶雕琢而成的玉龙，在玉龙成形并且睁开两颗龙目的时候，一种可以震荡灵魂的威慑力忽然传来，这威慑力竟然让千米外正在张弓搭箭瞄准六耳猕猴的祭忻，眼前瞬间一花。

　　在那个瞬间里，祭忻竟然看到了一个满是各种各样神龙的血红色世界，不过此刻祭忻神识也是异常强大，并没有被这震慑力迷惑。不过手中积攒的气势却散去了。无奈之下只好重新凝聚气势，化身弓箭手的祭忻，现在的战斗方式也已经发生了改变，从原来凭借自己身体给予对方直接打击的方法转变成了依靠那无坚不摧的气势和血红长箭争取一击必杀。

　　就在这么一个瞬间，六耳猕猴也已经完成了变身。不过这次六耳猕猴并没有变成自己的本体，也就是那个五十几米高的巨猿。身高似乎也就增加了一点点，大概有两米开外，不过很明显的是六耳猕猴此刻身上却多了一身血红色的战甲。

　　带头一顶龙角破天盔，把头部彻底防护起来，不过在双耳处却是每一边有三瓣像是翅膀一样的凸起，这时因为六耳猕猴特有的六只耳朵，为了可以让六只耳朵得到最大限度的发挥而特意设计的。

　　除了头上，身上也正穿着一身龙鳞撼天甲，每一片的龙鳞都似乎是由最纯粹的红玉雕琢而成，不断地流转着一道龙形的血气。在盔甲的两肩处，还各有两个狰狞的龙头探出，而护臂则是两只龙爪盘绕在手臂之上，然后再手背出探出三根锋利的爪尖。

　　腰带则是一条暗红色的长龙盘绕在腰间，一颗真实无比的龙头正位于腰带的正中间。腿上同样是暗红色的龙鳞护腿，脚上则是一双云龙踏风靴，穿上这靴子便可以在空中也如履平地一般随意的辗转腾挪。

　　待的这身铠甲彻底穿着完毕的时候，六耳猕猴右手掌心处红光一闪，又是一根赤血游龙棍出现。就在单手握住这棍子的同时，六耳猕猴人已经消失在了原地，同时远在千米以外的祭忻的身后，忽然出现了一道血红色的人影。

　　不过因为六耳猕猴的速度太快，祭忻此刻还保持着拉着弓望着前方的姿势。似乎是根本就没有发现六耳猕猴已经不见了。不过六耳猕猴可不会给他多余的时间犹豫，出现的同时已经换为双手握着棍子，同时对着祭忻的腰间直接一棍子砸了下去。

　　就在六耳猕猴赤血游龙棍一扫的时候，那原本静止的祭忻似乎是忽然发现了什么不可思议的事情一般睁大了双眼。不过他却根本没有回头，而是瞬间向前一个翻滚，而在他露出惊讶表情的时候再他身后已经出现了一座三米多高一米方圆的紫塔。

　　六耳猕猴这一棍子，毫无花哨的直接抡在了紫塔上面。那紫色的小塔只是阻挡了片刻便轰然碎裂成无数的碎片。六耳猕猴丝毫不停留，双脚一错，云龙九踏，人再次现实与原地然后出现在了祭忻的身侧。

　　而这时祭忻还是保持着惊讶的表情刚刚稳住了身形，这一次六耳猕猴的赤血游龙棍直接就砸在了祭忻的背上。不过在赤血游龙棍刚刚砸到祭忻的时候，一层紫色的龟甲在一瞬间就出现在了祭忻的背上。

　　不过这龟甲显然是仓促间激发，防御力并不是很强，直接就让六耳猕猴给打得粉碎。不过毕竟有了这一层龟甲的抵挡，抵消了大半的力量，今次祭忻忽然觉得背后像是断骨一样的疼痛，不过伤势并不是特别重。

　　六耳猕猴一连串的攻击已经让祭忻有些措手不及了，他完全没想到这六耳猕猴不过是穿上了一身铠甲，但是实力却成倍的提升。这速度竟然已经快到了和自己的思维几乎一致的速度了。

　　这也就意味着自己思维刚到他的攻击就已经到了，所以自己只能在最后关头匆忙防御。这样的恐怖速度之下，自己根本没有任何的机会拉弓开箭。可是如果放弃这终极进化的姿态，那自己绝对抗不过六耳猕猴的一次攻击。

　　心头思索间，祭忻已经重重的撞在了一处沙丘的侧面，那巨大的冲击力直接把沙丘撞成了一个深坑。当冲势刚消，祭忻忽然冲天而起，他的背上，此刻已经多了四对紫色的翅膀。

　　而这时六耳猕猴的攻击再次袭来，但是这一次，祭忻竟然可以提前做出了防御。虽然人还是被直接一棍子砸到了底下，但是相对于刚才，已经好了太多了。


第二百一十八章 神秘纹路

　　看到这祭忻竟然再次变化，背后竟然多出了两对紫色的翅膀，六耳猕猴现在可是真的觉得自己当初小视了这万灵境的强者。现在看来这祭忻不但是一名厉害的体修，而且应该拥有某种特殊的能力可以变身。不过六耳猕猴却没有过多的惊讶，反而略有些兴奋了。

　　因为自从自己成为九纹至尊以后，还没有真正的彻底爆发过全力，特别是来到这名为沙界的奇特世界又吸收了那么多的神秘晶体之后，六耳猕猴已经不知道自己的实力到底提升到了什么程度。毕竟那种土之本源的力量自己以前可是从没有接触过，它能对自己进行什么样的提升，还都是未知数。

　　不过六耳猕猴可以很清楚的知道，现在这个铠化的状态，自己的实力，应该只是发挥了三分之一而已。只不过虽然可以感觉到大部分的力量还沉寂在体内，但是却不知道怎么唤醒那部分的力量。

　　因此在祭忻再一次被自己一棍子砸到了沙丘下面的时候，六耳猕猴忽然心头升起一种想要得到解脱的感觉。这是一种被压抑束缚甚至是封印的感觉，六耳猕猴忽然就愣在了半空，一下子有些无法理解这感觉到底是从何而来。只是在心里的最深处似乎有一个声音在呼唤着他，这声音不断地重复着一句话，那就是：“脱掉铠甲，得到解放！”

　　一开始六耳猕猴还可以以理智压制住这声音的蛊惑，可是就在六耳猕猴把所有注意力全部集中在了心里的那到声音上的时候，原本被六耳猕猴的赤血游龙棍砸到了沙丘里面的祭忻忽然冲天而起，直接冲到了六耳猕猴的身前同时一拳头狠狠地砸在了六耳猕猴的下巴上。

　　这一下打的结结实实，六耳猕猴顿时就被打得直接向后飞去，而祭忻并没有追击，只是同样悬在半空，然后开始活动手脚，似乎对于这力量有些不熟悉。这一拳力量极大，而且拳头的外面还有一层紫红色的符文包裹着，差一点就把六耳猕猴的下巴打得粉碎了。

　　饶是如此，这一拳也把六耳猕猴打的有些头晕，而且下巴上传来的剧烈疼痛更是让六耳猕猴心神一晃。就是在一晃，本来就已经很勉强的压制着的那心头的声音忽然就占据了六耳猕猴的心神。

　　因此，那正倒飞之中的六耳猕猴忽然睁开了一双通红的双眼，然后嘴里的獠牙忽然开始生长，眨眼间就已经长出了嘴外，像是两把匕首一样。睁开双眼之后六耳猕猴身体忽然向下一番双脚在虚空处一蹬，竟然就那么凭空的化解了那一拳的冲击力。

　　待稳住身形之后，六耳猕猴突然半跪在了半空，然后猛地仰天长啸，那啸声中蕴含着一种极度的不甘和对于自由的渴望。很快啸声消失，六耳猕猴忽然双手扯住了头上戴着的头盔，然后双臂发力竟是直接把那头盔撕扯成了无数的碎片。

　　就在这头盔刚刚碎裂的一瞬间，六耳猕猴的身上无端的升腾起一股暴虐的气息，而且六耳猕猴的头发也瞬间变得血红，同时那六只耳朵竟然变大了一分，而且每一只耳朵上竟然出现了一道道的血红色的纹路，这纹路看起来竟然和祭忻身上的纹路有些相似。

　　就在这时，那悬在半空中调整状态的祭忻忽然发出了一声闷喝声，随后人就直接向后飞去。此时再看那六耳猕猴早已经消失在了原地，然后再原本祭忻的位置忽然显现除了身形。不过此刻的六耳猕猴看起来似乎被一股十分邪恶的气息包裹着，如果不看人的模样，凭神识感觉的话这绝对已经变成了另外一个人。

　　而这时的祭忻已经震惊的无以复加了，不为别的，因为他竟然在六耳猕猴的身上感受到了和自己那天生紫纹相似的力量，只不过六耳猕猴的红纹却比祭忻的高上很多个级别。

　　这种神秘的符文，紫色是最低的等级也是最原始的状态，等到经过无数年的修炼感悟并且不断地锻炼融合之后，会慢慢的变成淡红色。而祭忻此刻身上的红紫相间的纹路就是那些紫色纹路正在逐渐的蜕变为淡红色的纹路。

　　而当进化成淡红色的之后，再经过亿万年的修炼才有可能变成深红色，也就是六耳猕猴此刻耳朵上的那种颜色。所以当感受到六耳猕猴身上那种熟悉的力量并且又看到他六只耳朵上的红色纹路的时候，祭忻真的是太震惊了。

　　明明是黄泉世界的一只猴妖啊，他的身上怎么可能出现万灵境的正统传人身上才会有的符文，而且还是最高等级的深红色。就自己的所知，似乎只有万灵境的界主大人，经过在镇界天碑的帮助下才成功把所有符文全部进化成了深红色。除此之外，再无一人。

　　这六只耳朵的，到底是谁？难不成和界主大人有什么关系？想到这里，祭忻早已经战意全无，先不说这六耳猕猴也许和界主甚至万灵境有着什么隐秘的联系，但是在那深红色的纹路就已经对自己的紫纹产生了一种压制，不但让自己根本无法攻击他，而且心中还有一种要臣服的意念。

　　这是一种属于上位者的威压，是深红色纹路对于紫色纹路的彻底压制。这种情况下，再打下去也已经不可能了，而且能不能在这人的手下逃出一命，自己也是没有一丁点的信心。可是就算再没有信心，自己也不能放弃，不论付出多大的代价，都一定要把这简直通知给万灵境的界主大人。

　　这人的出现，觉得不是偶然，特别是对于这种纹路的来历知道的十分清楚的祭忻，只是稍稍一想就已经知道了这件事到底有多么的震惊。所以在祭忻又一次被六耳猕猴一拳给轰在了沙丘里面的时候，祭忻已经准备使用那最后的禁招了，就算如此，祭忻也是没有任何信心可以有命逃出去。

　　就在这时，忽然在天空出现了一只巨手，竟然眨眼间就跨过了遥远的距离直接一把抓在了六耳猕猴的身上。六耳猕猴正要反抗，忽然一尊深紫色的三足小鼎出现在了六耳猕猴的头顶，随后在一股氤氲如雾的紫光下，六耳猕猴竟然晕了过去。

　　就在六耳猕猴晕厥之后，那耳朵上的深红色纹路忽然慢慢的消退了，同时六耳猕猴那两根锋利的獠牙也慢慢的缩了回去，身上那暴虐的气息也渐渐的越来越淡最后消失不见。这时在那紫色的小鼎里面忽然飞出了一顶和之前六耳猕猴撕裂的一模一样的一顶头盔，然后径自戴在了六耳猕猴的头上。

　　在这头盔戴上之后，那一身的铠甲忽然似乎有了生命一般竟然像心跳一般跳动了三下，随后渐渐的隐没在了六耳猕猴的身体里面。这一切已经让祭忻看的呆了，就在他站在被自己砸出的大坑中想飞起的时候，忽然感觉到双眼有些沉重，随后那地上的黄沙竟然动了起来，还没等他猜测是怎么回事，人已经直接仰天躺倒在了黄沙上面，然后呼呼大睡了起来。

　　这时，空间忽然出现了一个四方的如同一扇门一样的裂缝，随后一个人慢慢的走了出来。这人出现之后对着祭忻屈指一弹，祭忻的身体竟然直接消失了。然后这人把目光定在了六耳猕猴的身上，看了良久，道：“看了终于有了觉醒的迹象，真的是太不容易了。不过，还得好好掩饰一番，不然万一被发现了，可就糟了！”


第二百一十九章 变故

　　随着六耳猕猴与祭忻的战斗结束，整个沙界顿时陷入了沉寂。当日落西山，月上梢头的时候，六耳猕猴才悠悠转醒。不过醒过来之后六耳猕猴的第一个感觉就是浑身没有一丁点的力气。虽然睁开了双眼但是却无法动弹。

　　吃力的转了转头看了看四周，六耳猕猴发现自己正在一处巨大的沙坑里面，而这时已经不见了祭忻的身影。不知道那万灵境的强者是被自己彻底灭杀了，还是在自己昏迷的这段时间逃走了。叹了口气，刚准备回忆一下昏迷之前的事情，六耳猕猴忽然就愣住了，随后那表情慢慢的惊讶转为震惊，最后更是一脸不可置信的下巴差点掉在了地上。

　　原本六耳猕猴是有些模糊的记忆，知道自己在与祭忻大战的时候因为自己的铠化而不知道引发了什么力量导致自己似乎是暴走了，但是之后的记忆就十分的混乱了。因此六耳猕猴觉得自己对于暴走的那一段记忆肯定想不起来了，不过就在他凝神细细回想的时候，那所有的场面却是十分清晰的出现在了脑海里。

　　而且还是很怪异，以一个第三者的角度的视觉画面，意思就是六耳猕猴回忆起的内容就仿佛是自己在一旁观看了整个过程一般。这感觉很诡异，让六耳猕猴十分的不舒服。不过此刻六耳已经彻底被记忆里面的画面完全吸引住了。

　　首先那画面是由祭忻的终极进化开始的，六耳猕猴可以很清楚的看到祭忻一点点的用那紫红色的纹路布满全身，然后那奇特的灵气运行路线还有用紫红色纹路来对肉身进行改造，所有的一切全部清清楚楚的出现在六耳猕猴的眼前。

　　这画面一直持续到祭忻完成了终极进化，变成了那六只手臂的样子。这时六耳猕猴看到自己忽然出现在了画面里，而且这时的自己在心脏处竟然生出了无数深红色的纹路最后在勃颈处蔓延到了六只耳朵上面。不过那纹路只是一现就不见了，随后就是祭忻那血色长箭射来但是被自己躲开了，紧接着就是两人的几次交手。

　　很快六耳猕猴又被一副画面吸引住了，那正是祭忻幻化出背后的四只翅膀的时候，自己心脏处的深红色纹路竟然再次出现。不过同样是一闪即使，紧接着就是两人再次交手然后一直到自己进行铠化的时候。

　　六耳猕猴清楚地看到，随着那一件件的铠甲出现的时候，身上那深红色的纹路竟然也是越来越多，当全身的铠甲全部显化之后那深红色的纹路已经蔓延到了全身。只不过似乎被某种力量压制着，仅仅片刻就全部没入了身体里面。

　　再然后，就是自己忽然感觉到心底的那种奇特的呼唤然后意识便慢慢的模糊，最后彻底昏迷。不过此刻六耳猕猴是以第三者的视线看着昏迷后的自己，所以可以发现在他自己昏迷之后竟然徒手撕裂了头上的头盔。随后自己竟然被一股暴虐的气息包裹住，而且身体也发生了某些变化，这变化给六耳猕猴的感觉，就是自己内心的野性被呼唤了出来。

　　随后那深红色的纹路再次出现，不过却只有六只耳朵上面，身上其他部位并没有出现。看到这里，六耳猕猴眼前的画面忽然一阵扭曲，最后这扭曲的画面竟然形成了一个身穿宽大深红色袍子的人。

　　看到眼前这人，六耳猕猴一惊，随后立刻戒备。要知道这里可不是外界啊，这里可是自己的意识深处的记忆之中。这里忽然出现了一个自己绝对不认识的人，那只有两种可能，一是这人是自己记忆深处被遗忘的人，现在忽然被自己想了起来。可是看着人的模样和气息，六耳猕猴可以十分的肯定自己绝对没有见过这人。

　　这样说来，就只有第二种可能，这个人是强行出现在自己的记忆里面的，而且还是在自己毫无所知的情况下。这样的话，那事情可就不同了。谨慎的盯着这忽然出现的人影，不过看了一会发现这人并没有什么异动，没有攻击自己也没有开口说什么！

　　不过六耳猕猴可是耐不住性子了，于是开口问道：“你是谁？为何出现在这里？有什么企图？”这三个问题问出之后，只有对方回答，那就基本可以判断这人是敌是友了。

　　那人听到六耳猕猴的问话，忽然哈哈一笑道：“我还以为你可以忍多久呢，哈哈，小猴子，不要这么激动，我若是想害你，恐怕你早就死了！而且刚刚你看到的画面，可是我通过记忆传承放在你的记忆里面的，怎么样，看了之后，有什么感觉没有？”

　　六耳猕猴却并没有因为这个人的话而放松，反而暗中调集神识的力量准备一击毁灭了这在自己记忆里面的这个烙印。是的，六耳猕猴此刻已经知道了这眼前的人正是别人在自己记忆里面留下的神识烙印。只有可以一击毁灭掉，那自己就不会有什么危险了。

　　“我劝你还是最好别这么干，咱俩的神识根本就不是一个等级的，你用神识攻击我，那只有一个结果，就是你的神识灰飞烟灭，而我丝毫无损。”这人察觉到六耳猕猴的心思，连忙开口道。可是说完之后发现六耳猕猴根本就不相信，于是有些无奈的叹息了一声道：“就知道你不信，不过你要做好准备，我要稍稍展露一下实力了，小心别被我的气息震散了你的神识啊！不然到时候麻烦的又是我！”

　　说完之后，等了一下，随后也不见他有什么动作，不过六耳猕猴瞬间就感觉到了一种无可抗拒的庞大到无法想象的神识之力。好在这深不可测的神识力量并没有针对他自己的神识，不然光是这一下灵魂冲击，那自己很可能就荡然无存了。

　　这强大的神识力量很快就被收了回去，不过六耳猕猴却已经被震的哑口无言，对于这力量的强大六耳猕猴根本无法相信。别说是自己，恐怕就是黄泉世界的界主月黄泉来了也比自己强不到哪去。这个人刚才的话都是真的，凭借这样的实力，灭杀自己恐怕就是一个念头的事情。

　　六耳猕猴强行让自己冷静下来，随后定了定神，道：“好吧，我相信你说的。不过你找我有什么事？难道我身上那深红色的纹路，是你弄得？”既然这人的实力已经强大到完全不是自己能抗衡的，那索性也就既来之则安之了。在这等人面前再有什么心思或者小动作，那真的是有点可笑了。

　　看到六耳猕猴已经坦然，那人笑了笑，接着道：“至于我是谁，你就算知道了也没什么用，反而会给你惹来大麻烦。不过只要你知道我本体的实力和你们所知的巡天者不相上下就行了。而且你身上那深红色的纹路可不是我弄得，我可没那么大本事。不过我的确是为了它而来的。”

　　“想必你已经有所发现了，你身上这深红色的纹路和你之前战斗过的那万灵境的名叫祭忻的人，身上的紫红色的纹路很相似。现在我可以明确的告诉你，你身上的深红色的纹路是比万灵境的那种紫色符文要高级无数倍的，不过以后你千万注意，尽量不要和万灵境的人接触，或者是战斗。不然一旦产生了共鸣，那情况很有可能就会更麻烦。”

　　说到这里六耳猕猴虽然已经才出了一点倪端，不过却还是不太明白，正想开口询问，谁知那人忽然面色一变道：“那审判者似乎已经察觉到了我的存在，没时间多说了，你要记住，你绝对不是普通人，而且以后尽量不要铠化和与万灵境的人接触。另外，你的身体里还有更多的奥秘，记住，最强的力量，是来自于自身。”

　　说到这里，六耳猕猴已经发现眼前的人开始慢慢的变得模糊，就在那人形消散的最后一刻，那人忽然又补充了一句：“我已经抹去了祭忻的记忆，他不会记得与你战斗过，以后，多加小心。”

　　话音一落，那人影也已经彻底消失。

　　过了良久，六耳猕猴慢慢的睁开了双眼，不过脑海里依旧在回想着那神秘红袍人的话，一时间有些摸不到头脑。不过隐隐间，六耳猕猴似乎觉得，自己被卷进来一个巨大的漩涡中，或者说，自己本就是这漩涡的一部分？

　　可是还没等六耳猕猴再仔细的想些什么，忽然在眼前出现了一道七彩的光，这光出现之后竟然想成了一行文字：“情况有变，请所有参加六国战的参战人员立刻到界珠感应中数量最多的地点集合——审判者！”


第二百二十章 幸存者们

　　看到这一行字之后，六耳猕猴一阵错愕。出了变故？难道是因为自己？不会吧，自己现在还没有搞明白到底是怎么回事，难道就要被那审判者灭杀了？不会不会，自己想太多了，因为六耳猕猴忽然想到，刚刚与自己对话的只是留在自己记忆中的烙印，那就证明那个人应该早就已经走了或者根本就是以神识到达了这方世界。要是被发现那早就发现了，怎么还会有时间让自己一直昏迷？

　　虽然心里还是有点不安，不过也没什么办法，就算是针对自己，在那巨大的实力差距之下，自己不论反抗还是逃跑都显得十分的可笑。因此六耳猕猴稳定了心神，随后用界珠感知了一下所有界珠的位置。

　　一番感知下来，六耳猕猴发现那审判者所说的数量最多的界珠的聚集之处离自己这里并不是太远，如果全力飞行大概也就一个时辰不到的时间。相对于自己，其余三处的界珠波动的距离就稍远了。既然这样，那自己也不用着急赶路了，首先得赶紧回复一下伤势和消耗。

　　不然万一在最后关头出了什么意外，那可就得不偿失了。当下，六耳猕猴盘膝而坐，屏气凝神，然后开始吸收那游离在空中与大地之中的土元素。不吸收还好，这刚一吸收六耳猕猴瞬间就睁大了双眼，满眼都是不可置信。

　　原来，如果想要吸收游离的灵力和元素力量，那需要用神识散发出去然后牵引这元素力量向着自己的身体汇聚过了，最后在皮肤上的毛孔里面进入体内。这个过程随着修为的提升，吸收灵力的质与量都在不断的提升。当六耳猕猴晋升到九纹至尊以后，基本已经可以吸收那最纯粹的土元素的力量了，可是就算如此，吸收的力量里面仍旧会有其他元素的掺杂。

　　就算是到达着沙界之中也是一样，还是会有少量的火元素和金元素掺杂在里面。吸收元素越纯净质量越高，剔除杂质就越困难。可是就在刚刚六耳猕猴吸收的时候，却发现吸收来的元素力量全部是纯粹的土元素，其中不掺杂任何一丝一毫的其他元素。

　　这种事情，简直就是不可能的。因为天地间五行相生相克，除了某种极特殊的所在，那种完全纯粹的一种元素是不存在的。可是刚才那吸收的明明就是彻底的土元素，这不能不让六耳猕猴惊讶。

　　像是不敢置信一般，再次扩散开神识吸收了一下元素。这一次，六耳猕猴是真的由震惊转为狂喜了。竟然是真的，虽然不知道为什么，但那确确实实吸收的是纯粹的土元素。这样一来，以后的修炼速度简直不可估量了，省去了炼化剔除的时间，那六耳猕猴的修炼速度将会是别人的几倍甚至几十倍。

　　仅仅用来一刻钟，六耳猕猴就已经彻底恢复到了巅峰的状态。而且受的伤和损耗的灵识也在服用了两颗丹药之后并且以庞大的天地灵气炼化吸收之后恢复到了最佳的状态。虽然自身的实力没有什么提升，但是战斗力绝对有了很大程度的提升。

　　但是唯一可惜的就是自己与祭忻的战斗原本是为了验证自己心里的那个猜测，可是最后的结果却变成了这样，而那个猜测，也就无法得到证实了。

　　恢复好了体力与伤势，六耳猕猴抬头看了看星空，发现现在应该已经是午夜了。这最后一夜也过了大半。而且还发现自从自己醒来之后一直到现在，竟然没有出现任何一只的毒虫猛兽。简直就像是全部消失了一般。而且神识扩散之后也感觉不到任何一只，难道这沙界真的发生了什么变故不成？

　　再次拿出一颗界珠感受了一下位置，随后六耳猕猴纵身一跃，人已经向着那三十颗界珠聚集处，也就是林夕所在的地方飞掠而去。

　　在一刻钟之前，目前沙界还存活的人全部接到了审判者的七彩光字的信息，于是身处于不同位置的幸存者怀着各种各样的目的，全部向着林夕所在的地方或飞或跑。不论那审判者所说的是和变故，此刻身在六国战中，那就是身不由己。

　　很快，随着离得最近的妖无梦到达之后，其余的人也陆陆续续的赶到了。

　　不过每到一个人，都是首先戒备，然后或者是找到同盟的或者同一个势力的人站在一起。当然，那创世神国的林夕则是一个人独自坐在一块石碑的上面，不知道在想着什么。原本创世神国剩余三人，可是此处竟只有林夕一人，不知道那两人是死了还是在别处。

　　所有到场的人在感受到了林夕身上竟然足足有三十颗界珠的波动，无一例外全都蠢蠢欲动。不过在看到林夕那平静如深潭一般的双眸之后，竟然全部慢慢的打消了抢夺的念头。林夕是一直在等待着众人，随后第一个到达的是万妖国妖无梦，然后是万神殿的碧海，在之后是万妖国的皓晨与怖云。

　　紧接着就是六耳猕猴，灭世魔国的惊破天，黄泉世界的秦王，最后到达的，则是万灵境的祭忻。

　　至此，六国战七十二人中所有的幸存者都已到达。其中创世神国剩余一人，拥有三十颗界珠，排名第一。灭世魔国剩余一人，拥有十八颗界珠，排名第二。黄泉世界剩余两人，拥有十二颗界珠，排名第三。万妖国剩余三人，拥有五颗界珠，排名第四。万灵境与万神殿各剩一人，没人六颗界珠，排名最后。

　　当所有都到齐之后，那林夕正要起身说些什么，没想到那原本一身死气沉沉的秦王忽然发难，手里一甩，御鬼印与镇魔玺呼啸着化为了两头厉鬼就向着灭世魔国的惊破天撕咬而去。同时秦王忽然发出了一声犹如鬼魅的怒吼：“惊破天，虽然不知道你是如何逃得一命，但今日你必死。”

　　说话间，人已经化作了一道灰色的流光向着惊破天的身后袭去。这两道攻击速度极快，在场的大多数人都没有反应过来，而唯一有所反映的林夕和六耳猕猴一个是秦王同一个阵营的，没有跟着出手就已经很不错了，而另一个则是在发现秦王身上那一层死气之后却忽然犹豫了。

　　就这样包括惊破天在内的所有人都十分的错愕，就是这一瞬的错愕，秦王的攻击已经到了惊破天的身前。惊破天被那鬼气和死气一惊，人已经回过了神，忽然双手前伸，一道炽烈的白色霹雳自双手脱手而非，正面撞在了那两头厉鬼的身上。

　　可就在这时秦王化身的灰色流光已经到了惊破天的身后，惊破天根本来不及转身只是一声大喝，在他身后忽然出现了一道有惨白色光芒形成的一段古老城墙。可是这城墙出现的太过匆忙，只是阻挡了片刻都不到的时间便被那灰色流光侵蚀一空。

　　正利用这片刻都不到的时间，惊破天已经转过了身，同时双掌前推，在他身前赫然已经出现了一座白光构筑的高大城门。这城门十分的逼真，而且气势恢宏。可是就在惊破天转身的瞬间，发现身后的秦王已经不见了，同时左手掌上传来了一阵剧痛。

　　就在这时，放佛自遥远的虚空处传来了一道十分威严的声音道：“够了，还不住手！”这声音初始时候仿佛在无限的虚空，可是当话一说完那人竟然已经出现在了惊破天的身侧，同时伸出一只手抓住了已经化出本体的秦王的右手手腕，而秦王的右手则正抓着惊破天的手腕。

　　感受到这突然出现的人身上那不容反驳的气势和强大的力量，秦王的眼里露出了一抹遗憾和失望，随后松开了手。看到秦王松了手，那人也松开了抓着秦王的手腕。随后秦王慢慢的向后退去，在众人都没有察觉的时候人已经来到了六耳猕猴的身旁。

　　“秦王，没事吧？”

　　“我没事，审判者大人并没有出手伤我，不过那惊破天的左手，却是彻底废了！”


第二百二十一章 源土珠

　　这时众人才回过神来，虽然不知道他们是真的没有反应过来还是抱着看戏的心态，但是事实却是没有任何一个人出手，就连和灭世魔国同盟的万妖国的妖无梦三人，都没有出手。不过此刻审判者已经现了身，于是众人纷纷低首行了一个礼。

　　那审判者对着众人挥了挥手，随后看了一眼惊破天的左手手腕，随后有意无意的看了一眼秦王还有他身边的六耳猕猴，不过却并没有多说什么。而是忽然起身，飞到了半空，四顾了一下开口道：“六国战即将结束，原本你们只要在熬过这半个夜晚等到天明，那这一次的六国战就算是正式结束了。不过遗憾的是，现在这沙界之中出现了某种变故，因此六国战的时间也许将会延长，至于具体什么时候可以结束，那就要看你们了。也许用不了天明就结束了，又或者，会再持续个几十年数百年！”

　　这时已经没人关注那惊破天了，所有人都被审判者的话吸引住了心神。而那惊破天也是个人物，虽然左手手腕被秦王身上的死气侵蚀算是彻底废掉了，不过那剧烈的疼痛下惊破天愣是没有哼出一声。只是右手化刀直接在左手手腕处一划，左手应声而落。

　　看着地上那断手，惊破天似乎并没有十分的愤怒，眼里反而有了一些明悟。不过却同样紧接着就被审判者的话给吸引住了。

　　那审判者接着道：“想必各位已经发现了今晚的沙界异常的平静，似乎所有的毒虫全部消失不见了。那不是因为对你们网开一面，而是所有的毒虫现在已经全部聚集到了不远处的那座废墟之中。”

　　说到这里，那审判者看了六耳猕猴一眼，然后道：“在这之前你们之中曾经有人试图靠近这座废墟之城，但是被我阻止了。就是因为那个时候里面已经汇聚了数量庞大的毒虫，以你们现在的实力，进去无异于找死。至于为什么会出现这样的情况，我接下来会为你们说明！而你们如果想要离开这里，就要想办法进到那座废墟之城中，然后取到一样东西。在这期间你们之间不允许争斗厮杀，并且我会收回所有界珠。记住，一旦发现有人私斗，我会立刻出手击杀，不管你是不是天才值不值得培养！”

　　似乎是有些不习惯一次性说了这么多话，那审判者说完之后停顿了一小会，然后以警告的眼神看了一眼秦王还有惊破天。随后双手合十，然后向前一推。顿时在众人的眼前就出现了一个画面，这画面十分的真实，真实到就好像是你亲自看到的一样。

　　画面中，首先出现的是一个十分庞大的世界，不过很快众人就看到在这个世界中正发生着一场十分惨烈的战斗，所有人都是浑身浴血面露疯狂。不过虽然场面混乱却还是可以看得出应该是很多个不同的势力或者说军队在围攻另一个单独的势力。

　　因为那战场中经常会有很多个身穿不同样式或者颜色铠甲的人同时杀死那些穿着土黄色铠甲的人。而且在场的众人都是六大神国的人，很快就发现了那些围攻的军队士兵竟然有自己所属神国的标志。不过六耳猕猴和秦王并没有看到任何的属于黄泉世界的标志。

　　而林夕同样没有看到属于创世神国的标志。很快，画面就开始变化，随着那身穿土黄色铠甲的人一个个倒下，战争胜利的天平开始倾斜。当最后一名士兵也被几人以长矛贯穿了胸膛的时候，忽然整个画面都静止了。

　　不过很快，画面一转，就变成了四块颜色各异的镇界天碑出现，然后同时向着一个人攻去。那个人没有丝毫抵抗的能力瞬间就灰飞烟灭了。这时，画面再一转，忽然在九天之上落下了一颗似乎是流星一样的东西。

　　几乎就是一瞬间，那流星一般的东西就已经携带者无以伦比的威势向着地面撞了下来，不过下面的人虽然骇于声势惊人但是却并没有太过慌乱。因为那四位手持镇界天碑的人已经同时抬手，遥遥的对着那落下的流星伸出了剑指。

　　原本急速向着地面坠落的流星竟然一瞬间就停住了，不过那带来的气势却是在地面上卷起了一阵狂风，直吹得地上的人东倒西歪人仰马翻。这时一位手持紫色镇界天碑的界主忽然大声道：“所有联军听令，十分钟之内必须离开这里，回到各自神国待命。十分钟后还留下的，后果自负！”

　　这人说完，所有的联军忽然开始疯狂的向着自己的队伍处聚集，五分钟之后已经集结完毕，三分钟之后已经全部撤离。这样的整军速度和命令的执行力，足以证明着这些联军的素质之高。

　　“看来这一次的联军，也不是没有好处吗。行了，开始吧，赶紧解决了这件事，我还要回家查收战利品呢！”这一次说话的，则是一位手持红色镇界天碑的界主。

　　其余三位界主点了点头，同时操控着镇界天碑上前，前后左右分四个方向把那颗直径约有百米的流星给包裹住，然后四位界主同时发力，四块镇界天碑忽然分别爆发出了四种颜色。其中灭世魔国界主魔灭天的破灭一号镇界天碑发出了一道直冲天际的紫光。

　　万神殿界主不惹尘的缚神四号镇界天碑爆发出一道蓝光，万妖国界主万妖王藏界的渡妖六号镇界天碑爆发出一道红光，万灵境界主灵逸的圣灵七号则是爆发出一道青光。

　　随后这丝毫光芒忽然开始扩大最后形成了一个四种颜色的屏障，这屏障形成之后竟然开始慢慢的收缩，随着那屏障的收缩，里面的那颗流星竟然慢慢的被压缩之后开始逐渐的缩小。随着时间的推移那颗流星最后竟然变为了一颗拳头大小的珠子。

　　随后四位界主同时单手下压，随着四块镇界天碑的下落那颗由流星形成的珠子也慢慢的落下，随后竟然直接没入了地下不知道多深。随后四位界主手一抬，四块镇界天碑化作四道流光回到了各自的手里。

　　而那颗珠子落下的地方，正好是一座富丽堂皇的巨大皇宫一般的建筑。四位界主同时出了一口气，随后那手持青色镇界天碑的万灵境界主灵逸道：“行了，咱们也该离开了，不然一会要是被牵扯进去，可不是闹着玩的。可惜了这皇宫里面的东西啊。”

　　说完便不再犹豫，直接徒手撕裂空间，然后一步迈了进去，已然离开了这里。看着万灵境的界主已经走了，其余几人也全部离开了。画面到这里，就已经结束了。不过在场的众人却依旧沉浸在那四位界主合力爆发的强大威势当中。

　　这时那审判者开口道：“后来，那被埋在地下的珠子，就用了千百年的时间把那一方世界化成了满是荒漠的沙界。不过这个世界已经被巡天者大人所掌控，只要他愿意，这个沙界可以出现在任何的地方。而且这一方世界的开启和关闭，也全在巡天者大人的掌控之下。为了这一次的六国战，巡天者大人特意开启了这一方沙界，作为战场。而你们应该早已经知道了这沙界的好处。”

　　说完，审判者忽然转过头看向了身后不远处的哪一座废墟之城，然后指着那城市继续对众人道：“现在那废墟就是刚刚你们看到的皇宫，而你们的任务就是在那整个沙界所有的毒虫手中夺过那一颗源土珠。源土珠就是之前那颗流星所化的珠子，它的使命已经完成了，现在已经到了出世的时候，只有你们当中任何一人得到了那源土珠，本次六国战就将结束，同时那颗源土珠则归他所有！”

　　说完，那审判者忽然双手一扬，一道七彩光芒出现，并且附着到了所有人的身上。这时那审判者已经冲天而已，不过他的声音却依旧回响在天地间。

　　“这道七彩光华，可以在生死关头就你们一命。六国战最后的一战，开始，各位，好自为之！”

　　在场的众人你看看我我看看你，忽然全部向着那座废墟之城狂奔而去。

　　一场新的大战，开始了！


第二百二十二章 进入废墟之城

　　所有人都是狂奔的同时与同伴或者是同盟的慢慢的靠拢，林夕与六耳猕猴还有秦王三人汇聚在了一起，三人一边跑一边商量着什么，最后三人点了点头，忽然慢慢的换了一个方向，看样子竟然是放弃了在正面进去那座废墟之城，而是打算在废墟之城的正东方的东门进去。

　　而灭世魔国的惊破天虽然断了一只手，但是却也没有丝毫的犹豫，在与万妖国的妖无梦，怖云和皓晨聚在一起之后，四个人同样换了换了方向，慢慢的向着废墟之城的正西方跑去，看样子似乎是打算在西门进入。

　　而剩下的万神殿的碧海与万灵境的祭忻都是一愣，原本还以为众人为了抢先进入这废墟之城肯定会在城门处就得开战，可是没想到那两个同盟的人竟然同时放弃了在正面进入。祭忻有些担忧的以询问的眼神看了碧海一眼，祭忻此刻虽然体力灵力已经恢复到了巅峰状态，但总觉得似乎哪里不对劲，而去每次看到黄泉世界那六只耳朵的人家伙就有一种怪异的感觉，似乎那个人极其的危险，而且是真正的致命的危险。

　　碧海则是十分坚定的点了点头，示意祭忻不用担心，于是二人径直奔向了正门。如果是以前的碧海，那恐怕绝对不会这么干脆，肯定会犹豫一番或者是跟在创世神国与黄泉世界的同盟的后面。毕竟现在自己这一方的实力是最弱的，不但人数最少而且实力也稍弱，单独闯一道大门十分的危险。

　　可是现在不同了，自己不但实力大进而且因为融合炼化了那些神秘凡人晶体，从而觉醒了自己这一族的血脉之力，从而拥有至强的防御之力，虽然是以牺牲了全部攻击作为代价的，不过碧海并不觉得可惜。因为现在自己不是单独行动，现在还有祭忻。

　　身为万灵境的同盟，碧海对祭忻很了解，而且在这沙界之中祭忻似乎也有所奇遇，可以很清楚的感觉到他身上那狂暴的一触即发的强悍力量。有自己的至强防御再加上祭忻的强大攻击力，碧海对于这最后一站有着强烈的信心。

　　因为一直是笔直前进的，所以碧海与祭忻是三股势力中最先到达了废墟之城城门处的。说是城门，其实只是在破败的高大城墙中间有一段似乎是断裂的地带。这地方原本应该确实是城门，只不过那不知道是什么材质的大门早已被源土珠的力量给彻底沙化了。

　　说到这源土珠，碧海不禁心头一阵火热，只有得到了这颗源土珠，到时候再配合自己的至强防御，那还有谁是自己的敌手？真的想不到这一次的六国战还能有此收货，要知道这源土珠原本就是界器，现在更是吸收了一个神国的气运和能量。恐怕它的品质早就远远的超越了普通的界器。

　　其实这超界器源土珠，才是众人如此卖力的根本原因。一般的界器那已经是十分的罕见了，所有参加六国战的人中，也就只有创世神国的林夕才拥有一柄界器洞天尺，因此才能凭借一己之力夺得了三十颗的界珠。

　　二人对视了一眼，都在对方的眼中看出了对于战斗的渴望。就算最后没有得到那颗界珠，但是这城中大量的黑镜蝎与通天虫那也是不可多得的宝藏，两人都有种感觉，似乎只要吸收了足够的那种神秘晶体，自己甚至可以成为完美体，而且还可以借助那股力量把本族的神通练到最高的境界。

　　不过当二人一前一后迈进那破败坍塌的城门之后，两个人忽然愣住了。眼前所见，竟然全都是最矮也有五米多高的巨大的黑镜蝎，一眼望去，在各种各样的残破的建筑中，在断裂或者是坑坑洞洞的街道上，在已经被沙化的底下，全都是这种体型超级巨大的黑镜蝎。

　　虽然两个人呢也已经做了心理准备，因此是由碧海一边吹着玉笛释放那三层的壁障走在前面而祭忻则是戒备着走在碧海的身后，不过还是在刚一进入的时候，因为惊讶而稍有疏忽从而被一只十多米高的黑镜蝎的巨大锋利的螯直接夹住。看着那满是剧毒的巨大铁螯一下一下的夹着罩在二人身外的壁障上面，两人额头都是一阵的冷汗。

　　幸好早有准备啊，不然猝不及防之下肯定来不及布置壁障，不然恐怕现在两个人已经变成了四段，然后等着做这只黑镜蝎的早餐了。伸手摸了摸额头的冷汗，碧海转头对着祭忻道：“你，你要不要出手试试？”可是碧海的话刚一出口，就看到身后的祭忻眼里忽然露出了惊恐的神色。

　　同时碧海心头暗道不好，猛然转回了头，就看到一根足有一米直径的巨大蝎尾上面那三米多长的毒针正好停在了自己的眼前。距离自己只有半米的距离。而身外的三层壁障，竟然已经被破开了一层。

　　三层壁障，第一层在自己身体两米之外，第二层在半米之外，第三层则是一个罩在碧海身上的壁障，这也是他最后一层防御。不过这种壁障最外层的是最脆弱的，第二层的强度是第一层的十倍，第三层则是第二层的十倍。

　　有些不自然的笑了笑，碧海这次没有再转头，而是盯着眼前的锋利的蝎尾上的毒针咽了下口水道：“意外，意外，我这个壁障必须要集中精神，不然防御力就会下降。嘿嘿，嘿嘿，没事，没事。不过现在你可真的要出手了，那大蝎子的尾巴虽然不能破坏我的壁障但是它力气太大了，顶着壁障咱俩没法前进。”

　　祭忻也知道现在不是开玩笑打的时候，也没心情取笑碧海，因为他已经发现原本只有十米高的大蝎子现在竟然已经有十五米了，而且这大蝎子并不是只有一根蝎尾，它一共有三根，此刻的另外两根刚从两具大概七八米长的黑镜蝎的体内收了回来。

　　“你集中精神啊，这黑镜蝎竟然还可以吸收同类从而快速生长。我出去试试它的强度，你注意给我壁障保护。”说着，祭忻忽然双手握拳并且狠狠的对撞在了一起，同时身上的紫红色纹路迅速蔓延开去。如果仔细看的话，会发现此刻祭忻身上的纹路已经有三分之二都是那种淡红色的，而原来才是三分之一都不到。

　　这说明祭忻的实力也得到了很大的提升，不知道是因为六耳猕猴的刺激还是吸收那神秘晶体的原因。祭忻准备好了之后对着碧海点了点头，随后碧海眼神一动，在祭忻身前的第二层的壁障已经出现了一个大洞。

　　那只黑镜蝎的感觉十分的敏锐，第二层壁障的大洞一开它就已经察觉，同时身后的另一根巨大的蝎尾闪电一般的对着这个大洞狠狠的刺了过来。不过这黑镜蝎速度快，祭忻比它更快，就在那蝎尾距离那洞口还有三米的时候祭忻已经出现在壁障的外面同时那大洞瞬间消失。

　　黑镜蝎感觉到洞口又消失了，忽然十分的愤怒，发出了一声十分刺耳的尖叫之后，那刺来的尾巴竟然再次快上了三分。与此同时祭忻竟然看到不看那刺来的锋利的蝎尾一眼，出现之后双脚临空一踏，脚下瞬间出现了两个脸盆大小的原型壁障，借助这一踏的反冲力祭忻的速度也再次暴增，直接就向着黑镜蝎的背上冲了过去。

　　其实祭忻也知道背部是黑镜蝎防御力最强的部位，不过一来二人是打算试试黑镜蝎的防御力，二来，也是最重要的，是祭忻打心底里不愿意碰那黑镜蝎那狰狞的满是紫绿色毒液的脸。先不说会不会中毒，光是那长的恶心样已经让祭忻不愿多看一眼了。

　　看着这冲出来的人竟然不躲不闪，黑镜蝎的另外两种铁螯也是瞬间向着背后加了过去。这一下上面有黑镜蝎锋利的蝎尾，左右各是两只大螯，看起来除了退后和向下几乎必死无疑。不过祭忻依旧看都不看那对着自己攻来的铁螯和蝎尾，而是忽然右拳上面红色纹路光芒大盛，最后竟然形成了一只独角犀牛的头颅虚影。这只独角犀牛的粗壮犀角竟然足有半米长。

　　这时祭忻已经马上就要砸在了黑镜蝎的背上，而黑镜蝎的一根蝎尾和两只铁螯也到了祭忻的身旁。这时只听祭忻忽然大吼道：“破甲锥，犀牛裂！”而那身处于壁障之内的碧海的双眼忽然射出两道七彩光芒，嘴里同样低声吼道：“七彩空间盾，防护！”

　　随着两人话音一落，祭忻的右拳已经狠狠的砸在了黑镜蝎的背上，而黑镜蝎的蝎尾和铁螯的攻击，也到了！


第二百二十三章 变异通天虫

　　紧接着就是一声惨叫，不过并不是祭忻的，而是那只巨大的黑镜蝎发出了。因为就在祭忻的右拳砸在了黑镜蝎的背上的时候，黑镜蝎的一根蝎尾和两只铁螯却忽然被凭空出现的三道七彩的屏障给挡住了。这三道屏障正是碧海的绝技，空间遁。与此同时祭忻的右拳砸在了黑镜蝎的背上之后却并没有立刻离开，然后是左手按在了黑镜蝎的背上，然后道：“千钧塔，掌压！”

　　话音还没落，就忽然在祭忻的左手掌上面猛然爆发出一股极为强大的压迫力，由于是突然爆发，这一掌竟然把黑镜蝎直接压在了底下的沙土里面。而且原本黑镜蝎所在的地方更是出现了一个直径二十几米的大坑，再看那黑镜蝎此刻全身的甲克寸寸龟裂，在那龟裂处流出的鲜血已经把整个坑底全部染成了血红色。

　　祭忻悬在半空，甩了甩手道：“这黑镜蝎的防御很强，我的一击破甲击虽然破开了它的甲壳，但是没办法给它本体造成太大的伤害。不过也并不是很难缠，只有用大面积的攻击就可以在整体上给予毁灭性的打击。”说到这里，祭忻忽然对着碧海招了招手道：“给我个全身的护盾，要想得到晶体恐怕得进去这大蝎子的身体里面。”

　　可是祭忻说完却发现不远处壁障里面的碧海忽然一脸呆滞的看着远处，祭忻心里不由得一沉，随后转身看向远处。忽然祭忻的瞳孔一缩，随后也顾不得让碧海给他加护盾就直接向着大坑里面的黑镜蝎背上被自己破甲击打出的大洞钻了进去。

　　因为他转头的那一刻，忽然看到了远处竟然有两只足有五十多米高的超级黑镜蝎向着二人这里跑来。那巨大的体型还有极具威慑力的巨大的铁螯，让祭忻心里一颤。这么大的个头，不论是防御力还是攻击力都觉得超过眼下这只黑镜蝎不知道多少倍，甚至祭忻都没有信心可以破开他们的防御。

　　“祭忻，快走，快点！”碧海看到祭忻竟然钻进了黑镜蝎的体内，不由得有些慌乱。这只还没到二十米的黑镜蝎已经可以在自己注意力分散的破开自己的第一层壁障，那这两只很有可能会破开第二层防御啊。这可不是闹着玩的啊，一旦壁障破碎，那两个人必死无疑。

　　碧海话音刚落，那两只超级黑镜蝎已经奔到了眼前，而祭忻正浑身血迹的手里抓着一个拳头大小的白色晶体向着碧海狂奔。碧海同样用尽了全身的力气张开壁障同时向着祭忻跑了过去。眼看着祭忻距离壁障就只有十米不到，可是这时候忽然三根如同黑龙一般的巨大蝎尾在三个方向向着祭忻分头刺来。

　　那蝎尾上面数米长的蝎尾针上面的毒气竟然仿佛连空间都要融化了一般，虽然只要一秒不到的时间祭忻就可以进入那壁障然后二人再闪躲过这一击，可是就是这一秒，此刻看来却是如此的漫长。就在祭忻的双手已经探进了第一层壁障的时候，那三根长枪一般的蝎尾已经狠狠的刺在了祭忻的背上。

　　就在这时碧海的双眼忽然猛然一瞪，同时双眼忽然流出了两行血泪。祭忻原本已经触到了壁障，被三根蝎尾这么一刺，身体顿时前倾，向前一扑人已经全部进入到了壁障之中。那三根蝎尾一击之后并没有就此罢休，然后稍稍蓄力之后再次势若惊雷一般刺来。

　　不过此刻碧海半跪在地上抱着满口鲜血的祭忻忽然抬头爆喝道：“三头畜生，给我滚！”随着这一声满是愤怒的喝声，原本椭圆形的壁障忽然开始波动，随后竟然在壁障上面猛然间生出了三根七彩的巨刺，三根七彩巨刺刚一出现便以闪电般的速度忽然暴涨，眨眼睛就已经把那两只超级大蝎子给洞穿了。

　　不过这一击之后，碧海却是感觉精神一阵疲惫，最后竟然慢慢的晕倒在了地上，而那三层壁障，也慢慢的破碎。

　　就在碧海与祭忻遭遇到了前所未有的危机的时候，六耳猕猴，秦王还有创世神国的林夕也已经到达了废墟之城的正东，看着同样的破落的只剩一堆土墙的城门，三个人不禁有些唏嘘。因为这时三人都已经知道了这沙界竟然就是原本的御土界，只不过被那源土珠给彻底同化成了无限的沙漠。

　　这三个人这次是同时迈步进入的，当整个人进入到废墟之城里面的时候，三个人和那祭忻与碧海一样也是瞬间就愣住了。因为在这东门进入之后，视线所及竟然全都是无数的通天虫，当然，如果只是这样三个人也不会觉得吃惊，毕竟在之前的两个夜晚见过的通天虫比现在的更多。

　　不过这废墟之城里面的通天虫却和外面的完全不一样，虽然也可以认得出这是通天虫，但是原本那肥硕的虫身此刻竟然变成了犹如黑色晶体一般，而且原来的通天虫虽然满身都是长满獠牙的巨口，但是却并没有四肢，可是现在看得到很多的通天虫竟然已经长出了四肢而且还有锋利的爪子。

　　怎么看这里的通天虫都是已经进化了的！三个人也仅仅是愣了瞬间，随后就回过了神。因为那些黑黝黝的通天虫竟然像是嗅到了什么气味一般，每一条都有二十多米长，咋一看简直就是一条条的黑色巨龙，只不过长的可就比巨龙差远了。

　　“秦王，林夕，小心了。这些虫子，恐怕不简单！”看到首先冲过来的一只有着将近四十米长身躯的通天虫，六耳猕猴对着身旁的两人说道。随后六耳猕猴已经拿出来赤血游龙棍，棍子舞动间一条十几米长的血龙也已经出现在了六耳猕猴的身边。而那冲过来的通天虫在感觉到那条血龙之后似乎是收到了什么刺激一般，抬起那长满巨嘴的脑袋忽然发出了一声似是龙吟又似虎啸的声音，然后身躯竟然再次暴涨了一圈。

　　六耳猕猴却丝毫不惧，把赤血游龙棍托在身后，意念一动那血龙就已经对这那通天虫冲了过去，六耳猕猴则是紧随其后，跟在了血龙的身后，准备突袭。

　　秦王与林夕看到六耳猕猴已经动手，二人也不再犹豫，分别向着左右两侧跑了过去，并且分别选择了两条同样四十几米长的通天虫准备出手试一试这些虫子的实力。其实在看到这些虫子的时候三个人对于这变异之后的通天虫就已经有了一个大致的估计，所以三个人并没有联手的打算。

　　秦王在向右跑了一段距离之后，忽然止住了身影，那满身的死气还有毫无表情的面孔，让人看了就不寒而栗。双手缓缓的抬起，原本毫无表情的脸上露出了一丝犹如厉鬼的笑容，然后鬼气森森的道：“恶鬼噬，血肉吃，苍穹尽赤！”话一出口，两只手上缠绕的鬼气忽然化成了两颗狰狞的恶鬼头颅。

　　同时御鬼印与镇魔玺忽然在秦王怀里飞出，然后一左一右分别进入了那狰狞鬼头里面，随后这两颗鬼头双眼处竟然泛起了一道血红的光芒。这时进往双手一推，那两颗恶鬼头颅等着双眼已经向着那只通天虫飞了过去。

　　几乎就是眨眼间那两个鬼头已经撞在了通天虫的身上，同时鬼头上面的巨口猛然张开，对着通天虫就是一口咬下，撕扯下来一大块的血肉。神奇的是本来只是由鬼气形成的鬼头竟然可以把那要下来的血肉给吞噬消化掉，并且随着这两颗鬼头不断地撕咬啃食，原本只有一个头颅现在竟然慢慢的长出了身体。

　　而那通天虫在被两颗鬼头咬中之后就开始到底地上痛苦的翻滚挣扎，似乎那两颗与它四十几米的巨大身躯完全不成比例的鬼头咬的它十分的痛苦。很快，两颗鬼头已经长出了上半身，并且鬼头更是慢慢的变大。原来只是比人头大不了多少，现在竟然已经投磨盘大小了，而且生出的上半身也是犹如黑晶一般漆黑异常，并且上面生满了坚硬的鳞片。

　　当这一只通天虫被彻底吞吃干净之后，那两颗鬼头已经变成了两个差不多有十五米的，长着四只手臂漆黑的身体并且布满鳞片的巨人。这两个巨人成型之后，对望了一眼，竟然发出了一声充满了人性化的喜悦之情。

　　而再看那林夕，却是早已经解决了那只四十多米的通天虫，但是却在一只仅有三米多长，像是一条黑蛇一样的虫子面前停了下来，并且一脸的谨慎。林夕眼角的余光瞥到了六耳猕猴还有秦王都已经解决了战斗正在向自己这边走来，忽然大声道：“不要过来，这个黑蛇一样的家伙不是其他虫子能比的，你们千万不要过来，我自己可以应付。”

　　就在他因为说话而稍有些分散注意力的时候，那三米多长的黑蛇一样的怪虫忽然犹如一道黑色闪电一般向着林夕游了过来。林夕同时身体一动，人已经向后退了数步，同时右手化剑指对着那怪蛇一指道：“洞天尺，洞天彻地！”


第二百二十四章 御鬼印与镇魔玺

　　随着林夕的声音响起，在他的衣袖中忽然爆射出一道绿光，这绿光只有半米不到，但是速度极快。而那条漆黑的怪蛇一样的虫子似乎有所察觉，在那洞天尺出现的同时竟然放弃了进攻直接向右侧横移。这移动的轨迹十分的怪异，就好像是在前进的时候忽然被人横向的拉了过去。

　　就是这一下突兀的横移，让这条黑虫在间不容发之际躲过了那洞天尺的致命一击。这把洞天尺，曾经是创世神国界主萧禾的成名兵器，乃是整个宇宙里屈指可数的几件界器之一，威力莫测。洞天尺，之所以叫这个名字，并不是因为它可以洞察天机，而是因为，它可以洞穿天宇。

　　所以在洞天尺一出现之后，那黑虫就有所感应，从而避过了这一击。而林夕看到这黑虫的感觉如此的敏锐，也是微微的皱了皱眉。因为林夕自从得到这把洞天尺之后，就日夜的加以祭炼，并且同时用一种奇特的方法逐渐的把洞天尺上面身为界器的气息给消去。

　　所以在六国战刚开始的时候，怖云在与林夕交手的时候才会觉得那碧绿色的尺子只是一件普通的兵器。而之所以这样做，林夕就是怕一旦洞天尺散发出界器的气息对手肯定就会直接转头就跑了。

　　一击不中，林夕没有丝毫犹豫同时双手化剑指，同时指尖上面被一团绿色的光芒包裹着，就在那黑虫横移的同时快步上前，以剑指直刺那黑虫的七寸处。虽然这黑虫不是蛇，但是林夕总觉得这黑虫很古怪，而且七寸处总有一丝若有若无的奇怪能量散出。

　　那黑虫看到林夕上前，竟然再次后退，同时漆黑的虫身上面黑光一闪，竟然无端的生出了四只利爪。看到这黑冲再次后退，林夕的眼里流露出一道不易察觉的笑意。就在这时，林夕忽然双手的大拇指和食指碰触，形成了一个三角形，随后林夕道：“封天印！”声音一落，在两手间忽然传出了一阵极其细微的空间波动。

　　那黑虫总是感觉敏锐异常但是速度却稍有些慢了，就是这一慢，那黑虫忽然就停住了，同时在那黑虫的身体四周的空间出生出了无数的如同铁链一样的东西，把黑虫给捆了个结实。然后就见绿光一闪而过，那黑虫已经被洞天尺在头部刺入又在尾部穿出，漆黑的虫身被恐怖的力量给炸成了碎片。

　　一击灭杀掉着黑虫，可是林夕却没有丝毫的放松，因为那种凝重的感觉不减反增，敏锐的直觉让林夕知道，这黑虫恐怕没有这么简单。就在这时，林夕忽然听到了两声惨叫，原来是六耳猕猴与秦王在看到林夕与黑虫缠斗的时候打算再找两只虫子练练手。

　　不过正在两人杀的兴起的时候却忽然感觉到背上一痛，随后就被一股巨大的力量砸向了地面。而且地面上原本的沙土竟然瞬间变成了极为坚固的黑色岩晶。两个人顿时被砸的头晕眼花，而那一声惨叫，正是被偷袭时候发出来的。

　　林夕听到参加一转头，看到两人直接撞在了地上的黑色岩晶上面，把坚固异常的岩晶直砸出了一个大坑。可是还没等林夕出声询问，忽然就脸色一变，脸上露出了惊恐和不敢置信的神色。因为就在林夕刚想出声的时候，竟然感觉到身上一禁，似乎被什么东西给束缚住了，于是他连忙低头一看，竟然发现自己身上不知道什么时候已经被缠上了十几根的空间锁链。

　　这空间锁链不是别物，这正是自己的绝技封天印才会形成的空间锁链啊。仔细的感受了一下，林夕的脸色越发的难看了，错不了，这绝对是自己封天印用来束缚敌人的空间锁链。这到底是怎么回事？难道这里还有其他人？可是会这封天印的，不说只有自己，可是也只有创神神国的人才会，而且是只有那几位拥有直系血脉的人才可以修习。

　　难道是那黑色的虫子模仿了自己的绝技？但是，这怎么可能？这封天印就像是混沌巨人族的混沌五决一样，只有血统最纯正的本族人才可以修习，而且还要经过无数年的苦修和长辈的指导才可以学会。这封天印的第一阶段，是需要使用一种媒触来激发，从而可以让实力就算超过自己的人也会被暂时的封印住，被封印期间不能动也不能运用法力，但是时间极短。

　　而第二阶段，就是靠手印来触发，就是自己刚才那样，双手结印然后在目标身体周围出现空间锁链封印住目标的动作，而且这空间锁链很奇特，极难挣断。至于第三个阶段也是最高等级，则是靠眼神或者意念来捕捉目标并且进行封印。

　　拥有纯正血脉，必须借助手印，这是施展封天印必须的条件，缺一不可，可是不论怎么看，那黑虫都不可能满足这两个条件中的任何一个啊。就在这时，林夕忽然心头一动，就看到一道绿光向着自己的爆射而来。

　　看到这绿光，林夕似乎是瞬间明白了什么。

　　而另一边六耳猕猴与秦王被那一击砸在了地上之后，很快就跳了起来然后向身后看去，这一看不要紧，两人同时吸了一口冷气。只见在两人的身后出现了一条足有八十几米的巨大黑色的虫子，这虫子不但体型巨大而且身上全都是黝黑的泛着金属的光泽，很明显这只虫子已经把身上的肥肉全部进化成了坚硬的岩晶。

　　而且这虫子竟然生有如同章鱼一般的无数的触手，刚刚抽在两人背上的就是那些触手里面的两根。不过最让两人震惊的，是这怪虫竟然没有一丝一毫的气息波动，而且动作间竟然也没有任何的声音。所以两个人刚才才会没有任何察觉的被这怪虫偷袭。

　　揉了揉还有些疼痛的后背，六耳猕猴心头火起，赤血游龙棍一挥，只见一条半米不到的血红色的精致小龙出现在了六耳猕猴的身前，同时六耳猕猴把赤血游龙棍往地上一插，双手开始变换法决，随着六耳猕猴手里法决掐动，在他身后的沙地上忽然爬出了一只又一只差不多五十几米高的土元素巨猿。而且这些土元素巨猿样子栩栩如生，根本看不出是元素幻化而出，当最后一只也爬出来之后，仔细一数一共九头。

　　同时六耳猕猴一指点在了身前的那条小龙的头上，那条小龙随后开始幻化，一化二，二化四，四化八，然后分别虚空游动着没入了那九头巨猿的额头处。这时六耳猕猴忽然收起了赤血游龙棍，整个人化作一道流光没入了最大的一头土猿的额头处。

　　当六耳猕猴进入土元素巨猿的身体之后，九只巨猿忽然同时双手捶胸，然后仰头发出那一种霸气的猿啼。随着九只巨猿的啼叫，在九只巨猿的身上竟然慢慢的浮现出了一身威猛霸道的全身重甲，而且每只巨猿的手里都出现了各式各样的兵器。

　　有的双手提着巨大的双锤，有的托着一把大砍刀，还有拎着巨斧的，不过那只最大的巨猿则是扛着一根刻满了神龙图案的棍子。

　　看到六耳猕猴已经认真了起来，秦王嘿嘿一笑，然后拿出了那面化魂幡，同时化魂幡一卷，竟然凭空出现了无数的鬼兵鬼将，而且全部都整整齐齐的以军列的方阵站定。同时秦王找回了那两头已经快要达到六十米高大的鬼人，然后两只手分别对这两只鬼人一点，同时嘴里念道：“十万鬼将，听吾之令，灭掉眼前生灵，吞其血，噬其肉。”然后又对这那两只鬼人道：“灭灵鬼，往生魔，吾今日解开尔等封印，望尔等为吾所战！”

　　说完，秦王双手一弹，两滴精血从指尖飞射而出，分别没入了那藏于两个鬼人心脏处的御鬼印和镇魔玺的上面。随着这滴鲜血的融进，那两个鬼人忽然开始发生了变化。

　　由御鬼印所化的鬼人忽然全身肌肉隆起同时手里出现一把极长的细刀，然后身上渐渐地也浮现出了一身的盔甲同时面目渐渐的清晰了起来，给人的感觉竟然是一个人正在死而复生。

　　而由镇魔玺所花的鬼人身上开始长出了无数的坚硬鳞甲，同时头上两只由于牛角一般的坚硬巨角也慢慢的涨了出来，同时背后一对肉翼也在慢慢的成型。不过这镇魔玺所化之人并没有任何的兵器，不过那锋利异常的双爪已经足以充当任何的兵器了。


第二百二十五章 无法解释的战斗

　　两头鬼人刚一出现便嘶吼着向着那巨大的变异通天虫扑了过去，那样子简直就是把这头实力惊人的变异通天虫当成了一顿美餐了。而同时，六耳猕猴的九头巨猿一个哈哈狂笑着提着各自的兵器飞身而起，然后分为九个方向向着变异通天虫砸落。

　　可是就在九头土元素的巨猿刚刚砸落到了变异通天虫的身上的时候，秦王的两头鬼人已经扑到了，可是两头鬼人忽然看到眼前出现了这么多的巨猿，还以为是想和自己争夺猎物的，二话不说那手持一把极长的细刀的鬼人直接就是身体一侧然后一刀向着巨猿的脖颈处斩去。

　　这鬼人虽然身材高大可是动作却十分的灵敏，反应也很迅速。不过这鬼人的动作虽快，但是那巨猿的动作也不慢，直接低头，然后后退一步，手里的两把巨斧已经一前一后向着鬼人的腰间砍去。不论是动作的姿势还是速度，这土元素巨猿都与真正的巨猿一般无二，丝毫没有身为土元素生物的僵硬呆滞。

　　不过这鬼人终究还是因为其身体乃是血肉之躯所以动作还是比土元素巨猿快上一分，瞬间收回了长刀然后立于身前挡住了横斩而来的两柄巨斧，随后竟然直接身体前倾，在土元素巨猿还没反应过来的时候一口咬在了巨猿的肩膀。可是紧接着这鬼人便是脸色一变，直接翻身后退，同时张口把嘴里的东西尽数的吐了出去。

　　而另一边的魔人则是同样一口咬在了一只土黄色巨猿的腰间，但是也是瞬间就飘身后退然后开始大吐。御鬼印所化的，就是那鬼人，乃是天下所有鬼物的王者，是为灭灵鬼，专门吞吃活物的血肉与灵魂。

　　而镇魔玺所化的，乃是往生魔，是天下魔物中最霸道的一种，最喜欢屠杀生灵，将其送往往生轮回。同样也很喜欢吞噬血肉。可惜的是这九头巨猿都是土元素所化，而且其灵魂更是六耳猕猴精血养成的那血色小龙，所以不可能会被灭灵鬼吞噬。因此灭灵鬼与往生魔一口咬下来的，可以说就是大块的泥土。

　　经过这小小的一次交手，六耳猕猴与秦王都对对方的实力有了一个大致的了解，于是二人几乎就是同时再次出手。因为之前九头巨猿从天而降把通天虫差不多整个都砸到了底下，所以现在那只通天虫才刚刚爬出地面。可是它刚一露头，就被九只土元素巨猿分别抱住了头尾，同时还有那如同章鱼触手一般的不知是这变异大虫子的手还是脚。

　　因为这九只巨猿乃是元素所化，不但力量奇大而且可以说只要脚触大地就根本不会怕受伤，因此封住这变异通天虫的任务自然就交给了九只巨猿。就在六耳猕猴刚刚固定住变异通天虫动作的时候，那灭灵鬼与往生魔也是同时高高的跃起，随后一左一右一前一后向着变异通天虫坠落。

　　那灭灵鬼手持着那极长的长刀犹如一位久战沙场的将军一般在半空身体开始旋转起来，而落下的地方正好是通天虫的头部，手里长刀如同卷起来一阵刀气旋风，在落地的瞬间就已经不知斩出了多少刀。

　　而那往生魔则是干脆多了，没有凌厉的刀法，只是以头上双角直接插在了通天虫中间的位置，那双角携带的无比锋利的气息竟然直接把通天虫给一分为二了。那巨大的通天虫被腰斩之后只是略微挣扎了几下便不再动了。

　　这让秦王和六耳猕猴都有些愕然，两人都没想到这感觉实力惊人的变异通天虫竟然这么容易就被杀死了，甚至两人都还没有用出威力更大的招式呢。看着地上断为两截的虫尸，六耳猕猴愣了一下。

　　而这时在另一边的林夕却是陷入了苦战，之前在以洞天尺把那黑虫给爆的粉碎之后，林夕刚想出生提醒六耳等人，可是却忽然感觉到身体一紧随后竟然发现自己被自己的封天印给禁锢住了。还没等林夕想明白是怎么回事，却猛然间看到一抹熟悉的绿光直接向着自己的面门飞射而来。

　　这一瞬间林夕就惊出了一身的冷汗，因为他已经知道了那绿光是什么东西，那竟然是自己的洞天尺所化的流光。根本就没有时间给林夕震惊了，意念一动，自己袖中的洞天尺直接爆射而出，与那迎面飞来的绿光撞在了一起。就在两道绿光装上的刹那，林夕看的清清楚楚那绿光里面竟然真的就是自己那根洞天尺。可是此刻两根一模一样的洞天尺撞在了一起，这场景让林夕的大脑一阵短路。

　　这到底是怎么回事？不但有人会用自己的封天印，甚至连洞天尺都出现了两根？那两道绿光撞在一起之后爆发出了一阵震动空间的波动，随后那迎面撞来的洞天尺忽然凭空消失了，同时林夕也感觉到身上的空间锁链也不见了。

　　失去了空间锁链的禁锢林夕连忙几个闪身离开了刚刚所站立的位置同时收回了洞天尺，双眼谨慎的四处查看，同时心里飞速的略过各种各样的猜测和可能性，可是最后都被自己一一否定。刚才眼前这一幕真的是匪夷所思，或许说根本就是不可能出现的一幕。

　　如果说封天印还可能有人学会并且用来攻击自己，那这洞天尺可就无论如何也说不过去了。要知道这可是界器，不是那寻常兵器，每一件界器都是独一无二的，根本不可能第二件。可是刚刚自己却是看到了另一根洞天尺，而且根据与自己这根洞天尺对撞时候的感觉赫尔气息，那觉得是货真价实的界器而不是幻觉或者其他东西变化而成的。

　　就在这时，林夕忽然感觉到一阵恐怖的气息在底下传来，连忙转身一看，竟然发现有一条黑虫在底下爬了出来，而且这一条给林夕的感觉，有些怪。不过那黑虫可没这么多的想法，出现的同时就是身子一弹已经凌空向着林夕咬来。那黑虫头部应该是嘴的位置忽然裂开了一条大缝，里面全都是密密麻麻一排又一排十分锋利的倒钩状的牙齿，只要被咬上一口恐怕就得被撕扯下一大块的皮肉。

　　林夕这时不敢有丝毫的大意，身体连忙后退，同时把洞天尺握在了手里。

　　洞天尺，洞天穿地，反三界生灵皆在可破之列。同时更有度过错，量善恶，断生死之无上威能。不过这些都不是洞天尺最大的神通，身为界器如果只是十分坚硬锋利的话，那可对不住界器这一名头了。

　　手握洞天尺，林夕忽然高声喝道：“量乾坤，洞宇宙，须弥之间纳天地万物；划方寸，分轮回，刹那之间已诸生万年。”话音一落，在那洞天尺上面竟然出现了一道花纹，这花纹十分的繁奥复杂，看上一眼就可初窥天机，看上两眼就可略懂宇宙造化。这花纹出现之后忽然就凭空蔓延到了那黑虫的身体周围，此刻那黑虫正扑到了林夕身前一米左右的位置，可是却忽然被这花纹被包裹住了，然后就那么停在了半空，无法再动弹一下。

　　这时林夕忽然叹了口气，随着这一阵叹息，那被花纹困住的黑虫竟然像是一块腐朽了亿万年的朽木一样慢慢的碎落随后成了漫天的尘埃，随后尽数落在了沙土上面，与地上的沙土混在了一起，再也无法分辨出哪些是沙土哪些是黑虫的碎末。

　　“没想到竟然用出了这一招，这还仅仅是入口处，真不知道里面会有什么恐怖的东西在等……”话没说完，林夕再次愣住，然后脸上瞬间变得如同死灰一样难看。因为就在他低声感叹的时候，他忽然看到自己的身体周围竟然出现了一圈花纹，这花纹十分的玄奥。

　　“这，这，这到底怎么回事？”

　　这不由得林夕不惊骇欲绝，因为那出现在他身体周围的花纹，竟然就是刚刚在他洞天尺上面蔓延出的那个花纹。

　　就在六耳猕猴与林夕等人苦战的时候，在西门进入的妖无梦四人，同样陷入了苦战，而他们的对手既不是黑镜蝎也不是通天虫，而是一只只比人还要大的全身泛着黑色光泽的巨大蚂蚁。


第二百二十六章 被算计了？

　　当妖无梦四人依次踏入西边的西城门之后，妖无梦就已经察觉到了这废墟之城恐怕不仅仅只是一座废城那么简单。因为这废墟之城和外面虽然只有一墙之隔却几乎就是另一个世界了，而且这根本就是沙界的界中界，就是在一个大世界里面以无上的大法力另行开辟出一个与这个大世界互不干扰的小世界，而废墟之城，就是这样。

　　不过四个人进入之后，却发现眼前空无一物，除了无尽的黄沙和原来主城的各种建筑的废墟，再无他物。没有毒虫，没有猛兽。不论是用肉眼去看还是以神识探查，都感觉不到任何一丝其他生命的气息。

　　“奇怪了，那审判者不是说这里面到处都是毒虫猛兽么，这怎么什么都没有？你们能感觉到什么吗？”开口问的，是怖云。因为怖云奇特的能力，所以他对于各种生物的灵魂气息和生命气息十分的敏感。可是这一次却是什么都没有感觉到。

　　“我也是，什么都感觉不到，难道是咱们这次走了运？所有的毒虫都被那两拨人马吸引过去了？”这次回答的是皓晨。其实皓晨的实力也是顶尖的，只不过六国战刚开始的时候因为大意从而被碧海与祭忻联手差点秒杀掉，要不是怖云及时赶到，恐怕皓晨也没办法站到这里了。

　　其余两人也是摇了摇头，均是察觉不到任何生命的气息和波动。不过四人却仍是没有一丁点的松懈，虽然没有感知到生命，但是并不代表真的什么都没有，这宇宙之大，几人也并不是万能的。

　　可是一行四人一直逗乐大半个时辰都没有遇到任何的毒虫，不过妖无梦要警觉的发现四个人迷路了！因为这时候四个人竟然又走回了那入口处。惊破天这时走到了来时候的城门处，想试试能不能出去，结果却发现那城门似乎被人布下了十分强大地封印，根本就出不去。

　　一时间四人有些摸不到头脑，这里怎么会变成迷宫呢？按道理来说一座如此破败的城市，甚至他们只要稍稍踮起脚都可以看到城中心那处最高的建筑，而且刚才四个人走的时候更是不时的越上一些房屋倒塌形成的废墟上面观察道路。

　　可是就算这样竟然也迷路了？这也太离谱了。四个人都有些不信邪，于是商量了一下，四个人决定这一次直接在那些建筑或者房屋废墟的上面飞掠过去，最然不能飞行但是也没什么差别。

　　可是又过了半个时辰，四个人都是满脸的不敢相信。因为四人发现这次竟然又一次回到了城门处，惊破天再次走到门前试了试，还是出不去。而且刚才妖无梦在第二次走之前还做了个记号，就是怕会有其它一模一样的城门来干扰几个人的判断。

　　现在这记号也在这里，这就意味着几个人确实是又回到了原地。这真的让四个人想不通了，一般的迷宫都是通过错综复杂的通道来让人绕来绕去从而失去方向感，最后被困住或者是根据设计者的意图被无意间引导到了某个特意的地点。

　　可是四个人第二次可是在墙壁上面走的，就是说几个人根本就没有受到迷宫错综复杂的道路的影响，但最后竟然还是回到了原地，这就有些说不通了。这就等于你看着一个目标，向前走，最后眼睛看着那个目标身体却走到了另一个地方。

　　“真是邪门了，难道是那审判者在玩咱们？要不，咱们一路破墙直接冲过去吧，现在可没时间浪费在这里。”怖云一边说着一边以询问的眼神看向了妖无梦。这四人个人，已经是以妖无梦为首了，所以自然需要先征得妖无梦的同意。

　　“我总有一种感觉，似乎我们被人玩弄于鼓掌之间，可是却无法察觉到什么。而且自从进入这里我就有一种危机感。怖云，你的危机感应该比我还要强烈吧？”妖无梦并没有直接回答，而是反问了怖云一句，随后抽出了背上的霸剑巨阙，然后走到了一边的墙壁上，用力的在墙上划出了一道深深的剑痕。

　　“是啊，这感觉简直就像是死刑犯即将被砍头一样，所以我才是直接破墙算了，在这么下去我肯定第一个疯掉。”怖云说完，也拿出了自己那成名兵器，灭云戟。一边活动着身子一边向着妖无梦划了一道剑痕的墙壁边走去。

　　不过这时皓晨却忽然拦住了怖云，低声道：“慢着，有些不对劲，咱们四个早已经是至尊巅峰，融合了九道法则的强者，按理说应该没有什么迷宫幻阵能困住我们，可是现在咱们竟然两次走回了原地，这其中的蹊跷恐怕不简单，不要贸然出手。”可是他刚说完，却忽然听到了一声欢呼，那声音是从很远的地方传来的。

　　“这是万神殿碧海的声音，我之前和他交过手，这声音我记得，看了他们已经达到了城中心，咱们快点，不然那源土珠就是万神殿的了。”妖无梦说完，直接双手握紧霸剑，还没等他一剑劈开眼前的土墙，身后的怖云却是忽然大步踏前，手中灭云戟一刺一挑，那墙壁轰然间便已坍塌。

　　“快走，直接一路破墙……”话只说了一半，怖云便硬生生的把后面的话咽了下去。因为就在他劈中的那面土墙倒塌的同时，在众人周围的底下忽然爬出了无数只一人多高的巨大黝黑的蚂蚁。这些蚂蚁不但个头奇大，而且嘴上那两根弯曲的闪着寒光的巨颚也让几人有些心惊。

　　“我就说了有古怪，现在才明白，这肯定是一个局，一个只要我们破坏墙壁就会有无数大蚂蚁出现的局！”虽然现在已经发现了，可是四人已经没时间懊恼了，因为如果不破坏墙壁几个人就走不出去，可是一破坏墙壁就会有大蚂蚁出现，似乎不论怎么做，下场都是死，一种是被困死，另一种是被咬死。

　　妖无梦一剑横斩，巨大的霸剑直接斩在了一只巨大黑蚂蚁的腰部，可是预想中的场景并没有出现，那蚂蚁只是被他一剑劈飞了出去，但是并没有被斩断。看来着巨大蚂蚁的防御力绝对比攻击力要强悍的多。不容妖无梦多想，刚劈飞一只马上就有无数只大蚂蚁向他扑来。

　　这些蚂蚁力气奇大，而且防御力惊人，打斗了片刻几个人竟然没有杀死一只，最多就是打晕而已。可是四个人却都已经有些狼狈了，虽然没有受什么伤，但是身上的衣服却已经有些破烂了。

　　“几位，再掖着藏着，恐怕就要死在这了，反正咱们也是同盟国，害怕绝技会泄露么？”说完，妖无梦直接把霸剑巨阙对着一只格外巨大的蚂蚁狠狠的掷了出去，只把那只有寻常大蚂蚁两倍的身上有几道金色纹路的蚂蚁打的向后飞去，一连撞飞了不知多少只蚂蚁，竟然在蚁群中开除了一条三十几米的空旷的道路。

　　随后妖无梦双手按在小腹处，然后缓缓抽出了一把红色和橙色相间的巨剑，正是那灭剑焚寂，既然不能斩杀，就只能把他们化为灰烬了。抽出了焚寂之后，巨剑凌空一劈，顿时一道炽烈的火柱出现在了半空，随后如同一颗真的巨柱一般直接倒了下去，顿时就把下方变成了一片火海。

　　看到妖无梦已经拿出了绝招，剩余三个人也不敢怠慢。首先是怖云握着灭云戟忽然大吼一声，随后在他身体里竟然升腾起了无数的黑云，而且灭云戟更是剧烈的颤动，最后把那黑云全部吸附到了戟尖处，着眼一看这灭云戟竟然成了一个戟尖大出原来大小差不多三四倍的奇怪兵刃。

　　皓晨动作也不慢，双手舞动间竟然在他的衣袖中撒出了一大片星星点点的银光，这些银光时而形成一个巨人的形象时而形成一把兵器，总之就是在不断地变动形成一个又一个的事物。

　　比三人的动作稍稍慢了一些，惊破天忽然原地盘做了起来，同时在他身体周围蔓延出无数的惨白色的雷电，这些雷电聚而不散，随后竟然形成了一个雷池。惊破天此刻就坐在雷池中，然后右手握住左手断腕处，不知在做着什么。


第二百二十七章 金色的巨蚁

　　虽然惊破天的动作有些怪异，不过其余三人也没功夫去看他了，因为此刻三个人已经彻底被铺天盖地的蚁群给湮没了，别说去看惊破天，只要自己稍不留神就会被那些大蚂蚁给撕扯下一块皮肉。不过这时候三人也发现了这黑蚂蚁的体内竟然也有那种神秘的晶体，原本在看到这群蚂蚁的时候几个人都是暗自觉得倒霉。因为之前也遇到过这种感觉黑蚂蚁但是体内缺什么都没有，与他们厮杀完全是吃力不讨好的事情。

　　不过现在几个人心里都稍稍的平衡了一些，于是手上就更加的毫不留情，瞬间三个人就陷入了疯狂的杀戮之中。而此刻的惊破天忽然发出了一声犹如雷霆爆裂的声音，随后在他的左手的断腕之处竟然肉眼可见的生长出了一只完全有惨白色的雷霆形成的手掌。

　　当这雷霆手掌完全成型之后，惊破天发出了一阵如释负重的笑声，随后站起身，那左手一挥就已经把地上的雷池全部吸附到了左手手掌上面，最后形成了一个雷球被握在手里。看着这新生的左手，惊破天哈哈大笑着，已经托着那雷球欺身进去了如潮般的蚁群之中。

　　一时间四个人各种招式绝技上下翻飞，直在那蚁群之中搅起了一阵血雨腥风。妖无梦手持两把巨剑，霸剑巨阙横劈竖砍，每一剑下去都可以把一只巨蚁砸的一顿，随后灭剑焚寂出手，剑身上面流动的如同液体一般的炽烈火焰每次都会在碰到黑色巨蚁之后便全部流转到了巨蚁的身上，然后那比岩浆高出了不止多少万倍的高温很快就可以把黑色巨蚁焚化成灰烬，不过那神秘晶体却是丝毫不怕火烧。

　　怖云则是把那怪异的灭云戟舞的虎虎生风，但凡靠近的巨蚁都会眨眼睛就被灭云戟上面那团漆黑的乌云给包裹，当那乌云散去之后，那些巨蚁却已经只剩下一具骨架还有闪着白光的晶体了。这怪异的灭云戟，恐怖的黑云竟然如此诡异，只要碰到，下一刻就会化成森森白骨。

　　至于皓晨则是不断的以一个奇怪的步伐不断地移动着，而且他的移动轨迹十分的难以捉摸，有时候明明看到他是一步踏前但是身体却不可思议的后退或者横移，因此皓晨也是四人当中唯一衣衫还是比较完整的。而且在他不断移动的同时他手里的那团星云不时的变化着形状，而每一次形状变化就必定会有一只黑色巨蚁忽然无端的死亡。

　　现在看来，这皓晨才是几人当中最为诡异的，因为根本就看不出他是如何攻击那些巨蚁而导致它们丧命的。看到皓晨的手段，妖无梦几人都会皓晨暗自戒备，这种能力，确实有些可怕，也许随着他的下一个动作，倒在地上的，就是自己了。虽然四个人是同一个阵营的，但是也不能完全信任。

　　而四个人当中声势最为惊人的，还是惊破天，从他的名字就可以看得出这人就不可能是个安静的主。虽然不知道他用了什么方法使得断手再生，但是唯一可以肯定的是他的新生的左手绝对比原来厉害很多倍。因为此刻随着左手托着的雷球不断地闪烁着爆发出一道道颜色各异的雷霆，惊破天的杀戮速度竟然隐隐间已经快要超越另外三人了。

　　惊破天这新生的左手不但可以更好的掌控雷霆，而且还可以根据生命散发出的微弱的电磁感应可以知道对方的致命弱点，因为惊破天每次出手都是一击致命，有的时候明明只是很小的一道雷霆但是却可以把瞬间就让一只巨蚁丧命。看来这惊破天虽然被秦王废了一只手，但很有可能因祸得福啊。

　　随着四个人越战越勇，原本望不到边际的蚁群竟然有了溃散的趋势，而四人的身上也或多或少的有了些伤势，不过都是轻伤，甚至都无法影响到战斗。终于，当四个人再次纷纷的爆发了一遍各自的绝技之后，那蚁群竟然出现了恐慌开始退后，不过仅仅只退了一小步竟然就开始疯狂的向底下钻去。

　　“哈哈，区区蝼蚁还敢阻我等去路，真是不知死活！”因为刚刚这一通疯狂的杀戮，四个人虽然体力和灵力都损耗了大半，但是收获却也是十分的丰厚。每个人的怀里都有着差不多上百颗的神秘晶体，要不是这黑色巨蚁并不是每一只都有晶体，那四个人所得恐怕只会更多。

　　看到蚁群退去，四个人便也不顾形象的做到了地上开始服用丹药来恢复体力灵力，虽然打退了蚁群，可是现在的位置也就是在城门口处向前推进了不到五十米，准确的说几个人仍然处于边缘的位置。若是继续向前走前面还不知道会有什么危险，所以只有时时刻刻让自己保证巅峰的状态才是生存下去的最大保障。

　　但是四个人刚刚坐下还没等一刻钟，整个地面忽然开始剧烈的摇晃。四个人立刻站起身，并且慢慢的向一起靠拢，并且探查着到底出了什么事。可是依旧如同之前一样，神识探查出去得到的只是空白一片，什么都没有。

　　不过四个人就算再蠢也不会相信这里什么都没有了，因为眼前已经看到了前面的空地上出现了四个土丘，随后就在土丘里面爬出了四只全身金色的足有十几米的巨大蚂蚁。这时四个人也明白了，这种变异的蚂蚁肯定是有什么方法可以彻底消去自己的生命特征和波动，因此四个人神识探查之后才会什么都感知不到。

　　有些艰难的咽了咽口水，四个人对望了一眼，都在对方的眼中看出了震惊。因为这四只金色巨蚁给他们的感觉，竟然是丝毫不弱于自己的强大。可是现在四个人经过之前的一场大战体力消耗严重，最多只能发挥原来六七成的战斗力，现在对上这金色的巨蚁，结果不太乐观啊。

　　“怕个鸟啊，咱们可是站在巅峰的强者，还会怕了这几只蝼蚁？”说完，怖云向前猛跑几步随后用力一甩，直接就把那灭云戟向着其中一只金色巨蚁掷了过去。可是那金色蚂蚁反应极快，竟然身体瞬间横移并且同时用嘴角的两支巨鄂直接把灭云戟挑飞了。就在同时，另一只金色蚂蚁竟然忽然凭空跃起，随后用那坚硬的蚁头对着那被挑飞的灭云戟狠狠就是一头砸下。

　　顿时那灭云戟就像是一颗被锤子砸中铁钉一半直接钉在了怖云所站立的地方，要不是怖云反应同样迅速向后翻了几个筋斗躲开了，不然恐怕此刻那灭云戟已经把他给钉穿了。这一下妖无梦几人都是脸色大变。

　　如果说只是实力很强的四只蚂蚁，那倒也不是没有希望，最多就是提前使出杀手锏。可是现在可就不一样了，这四只金色蚂蚁不但实力极强而且反应更是迅速，甚至竟然还会相互配合。四只可以相互配合的巨蚁，那战斗力可就不是一加一那么简单了。一个不小心，恐怕四个人真的会死在这里。

　　“这，这还是蚂蚁么？怎么感觉比四个人还要难对付？”怖云心有戚戚的慢慢走上前，拔出了已经全部没入了沙子里面的灭云戟，这次他可学乖了，哪里还敢随便出手。

　　“咱们必须相互配合了，不然绝对是一打四的局面，那样，咱们四个谁都活不了。而且一会绝对不要再私藏了，死一个人就等于咱们全灭了。”妖无梦说完，忽然把焚寂剑横于身前，然后张口一吸，那焚寂剑上面的如同流水一样的液体状火焰竟然被妖无梦给吸到了嘴里，随后又在身体表面浮现出一层流动的如同护甲一样的液态火焰。

　　其余三人也知道这一次可不是闹着玩的，对视了一眼，也都暗自运转灵力，争取尽量回复一下伤势。而看到妖无梦已经开始做准备，他们三个也是纷纷拿出了自己压箱底的招式。怖云是把那团黑云撤出一部分附着在了身上，看上去就像是披了一件黑色的披风，而惊破天则是全身雷霆不住的游走，竟似穿上了一身雷霆铠甲。而皓晨则是在额头处出现了一颗亮白色的星形痕迹，同时那些星星点点的光芒也盘旋在了他的身体周围。

　　就在四个人刚刚准备好之后，妖无梦却忽然发现眼前的四只金色的巨蚁竟然消失了，顿时大叫一声不好，可是已经晚了。因为四个人此刻已经靠的很近，而且是背靠着背，所以正面面向四个方向。就是妖无梦一声不好刚出口的时候，只见四道金光忽然出现在了眼前，然后在四个人惊恐的眼神中，四只金色的巨蚁同时向前一撞然后蚁头一挑，他们四个竟然被挑飞在了半空。

　　还没有在胸口那剧痛中回过神来，四个人只感觉到背部又是一阵剧痛，就好像是被人狠狠的踩了一脚。随着背上一痛，四个人忽然猛然间下落，然互狠狠的砸在了地面上，直接就把沙地砸出了四个二十几米的大坑。

　　在大坑里面，各有一只金色的巨蚁，脚下分别踩着妖无梦，皓晨，怖云还有惊破天！


第二百二十八章 逃命，疯狂的逃命！

　　这废墟之城，当真是危险至极啊，强如林夕妖无梦六耳猕猴，却依然在刚刚进入外围就遇到了死战。这三方势力之中，因为碧海与祭忻是最先到达南城门并且进入到废墟之城所以也是最先遇到危险的。不过两个人都不是弱者，虽然十分的狼狈甚至碧海最后为了救祭忻更是受了反噬，但是却并无大碍。

　　时间回到当时二人遭遇到那只巨大无比的黑镜蝎的时候，就在祭忻一击灭杀掉那只而十几米长的黑镜蝎然后正打算收取那神秘晶体的时候，却忽然发现另一只足有五十几米的超级黑镜蝎。祭忻虽然是已经拼了命的向着碧海的壁障处逃去，但是速度却还是比那巨大的黑镜蝎慢了一点，在即将进入到壁障的时候被三根满是剧毒的蝎尾针直接刺到了后背。

　　同样也正因为这一刺的力量让祭忻成功的进入了碧海的壁障里面，从而侥幸逃得一命。原本以为自己必死无疑的祭忻在滚进了壁障里面后却发现虽然后背十分的疼痛，但是似乎并没有中毒而且也没有流血的感觉。

　　这时祭忻已经知道肯定是碧海在最后关头又强行用出了那空间遁，而自己在进入壁障的最后一刻也看到了碧海双眼流出的两行血泪，看来肯定就是因为强行连续使用空间遁造成了反噬。还没等祭忻说句感谢话，却突然看到碧海竟然直挺挺的向后倒去。

　　连忙转身接住碧海，祭忻却发现碧海竟然已经晕了过去，而且气息十分的紊乱。不过随后祭忻却发现了更让他心惊胆战的一幕，因为随着碧海的晕倒，那三层壁障竟然开始波动最后竟然消失了。在这恐怖的超级巨蝎的面前失去了碧海的壁障，那简直就和等死没什么区别了。

　　看着这五十几米的庞然大物，祭忻不禁感到喉咙发干。自己虽然是体修，而且已经把紫色纹路的大部分转化成了淡红色的高级纹路，可是这并不代表着祭忻愿意，或者是有信心可以承受住着巨大黑镜蝎的一击。当然如果这黑镜蝎没毒的话，祭忻还有那么点信心，可是看着那蝎尾上面不时换着颜色的毒液，恐怕碰着就死沾着就亡啊。

　　可是此刻碧海已经晕了过去，壁障消失，那黑镜蝎又在那边虎视眈眈。祭忻知道，那黑镜蝎也在等待时机，只有自己稍有异动漏出一丝的破绽，恐怕接下来就是那黑镜蝎的致命一击。这么大的个头，显然已经拥有了不弱于人类的智慧了。不然也不会一直潜伏着，让那只二十几米长的黑镜蝎当诱饵，在自己稍有松懈的时候才突然袭击了。

　　慢慢的把碧海扛在了背上，祭忻的额头已经全是冷汗了。这种被盯上的感觉着实不好受，而且还是那种体型庞大但是却可以随时置自己于死敌的家伙，这让祭忻的神经一直处于高度紧张的状态。平日里背个人这么简单的动作愣是让祭忻觉得疲惫不堪，每一个动作都要小心翼翼的，生怕露出破绽从而被黑镜蝎攻击。

　　终于把碧海背到了背上，可是祭忻愣是不敢松一口气。因为在一个人经历了紧张的过程从而达到目的之后那瞬间的松懈，可是偷袭的最佳时机。祭忻受过这方面的训练，自然不会犯这么愚蠢的错误。这时祭忻稍稍抬起了头看来一眼不远处如同小山一般的黑镜蝎。

　　他发现者黑镜蝎还真的是好耐性，竟然就那么一动不动的守着，晃动着两根巨大的蝎尾在那里示威。不过看着看着，祭忻却忽然发现了好像有什么地方不对，可是一时间又想不起来，因为刚才的精神太过紧张，因此此刻大脑的反应竟然有点跟不上。

　　这时背后的碧海忽然动了一下，这一动就碰到了刚刚背后被黑镜蝎三根粗大的尾巴撞到的伤口上。虽然碧海已经有了空间遁为自己挡下了蝎尾针，但是巨大的力量却还是把后背的肌肉撕裂了。碧海这一动，顿时就疼的祭忻冷汗直流，不过这时祭忻忽然想起了什么！

　　“刚刚撞在我背后的是三根尾巴，可是，现在怎么只有两……”说道一般，祭忻的脸色忽然一变，随后惨白的脸上是祭忻比哭还要难看的表情。随后二话不说直接背紧了碧海猛地向一侧滚了过去。同时身上的淡红色和深紫色的纹路全部出现，然后一座淡红色，上面有着紫色符文的宝塔出现在了祭忻的身上。

　　就在祭忻刚刚躲开的时候，在祭忻原本站立的地方忽然升起一根沙柱，当黄沙落下之后赫然就是黑镜蝎另一根满是剧毒的蝎尾。这黑镜蝎果然不是凡物，竟然还知道麻痹对手然后利用蝎尾在底下偷袭。要是祭忻反应在慢上那么一点，恐怕与碧海两个人此刻已经被那蝎尾给串了糖葫芦了。

　　可是几乎就是和那巨大蝎尾在底下窜出的同时，一只黝黑的铁螯已经出现在了祭忻的身侧，根本就来不及闪躲，那铁螯直接就一下架在了祭忻身上那红色的宝塔上面。看到这宝塔竟然挡住了黑镜蝎的攻击，祭忻心里一喜，可是随后他的脸上就是一阵的郁闷。

　　因为这红色宝塔虽然挡住了铁螯的第一次攻击，但是随着那黑镜蝎逐渐发力，这红色宝塔竟然开始出现了裂痕。“看来我的明王不动塔也只能阻挡片刻，还是修行不够啊，要是师父的明王塔，肯定不怕这黑镜蝎的攻击。”话刚说完，那红色宝塔轰然破碎，这直接就让打算依靠明王不动塔挡住黑镜蝎然后把碧海就醒的计划落空。

　　在宝塔碎裂的瞬间祭忻已经是脚下发力，同时背后忽然生出了两对翅膀，像是一道红色闪电一般向前闪去。可是那黑镜蝎的反应速度丝毫不比祭忻差，在捏碎了宝塔的同时，另一根铁螯已经对这逃跑的祭忻抓去。

　　看着那如同黑色旋风一般的铁螯，祭忻知道光靠闪躲恐怕是避不开了，只好无奈的再次结起明王不动塔，然后继续向前逃去。其实祭忻此刻根本不知道往哪里逃才是安全的，但是这一次的目标就是废墟之城的中心，与其向别处乱跑乱逃还不如直接一路深入呢。就算死也要死在城中心。

　　不然自己堂堂万灵境的巅峰强者竟然在外围就被一只大蝎子杀死，那绝对会给万灵境蒙羞的。同样的，这一次结成的宝塔也仅仅只是挡住了那铁螯的第一下攻击，随后就一下子被铁螯给夹成了碎片。但是这已经足够祭忻趁机继续逃得一命。

　　“我祭忻发誓，这次要是不死，以后绝对要把明王不动塔修炼的最高等层次！”大吼了一声，可是刚喊完却忽然被一大团的沙土集中了身侧，顿时就被打的一个趔趄，但是好在那力道并不是特别大，所以祭忻并没有摔倒。

　　趁机回头看了一眼，祭忻不由得寒毛直竖，因为他发现那黑镜蝎正长着两只巨大铁螯，同时三根尾巴不住的抖动，每一次抖动就有一大团的沙土凝聚成一个石块漂浮在了空中。而此刻一眼看去足有数千的大石块。

　　刚刚砸到自己的，恐怕只是其中最小的一块。而且祭忻有种感觉，似乎这黑镜蝎并不打算立刻杀了自己，而是如同猫戏老鼠一般在不停的捉弄着自己。因为如果它真的想杀自己，自己可能在它用蝎尾在地下偷袭的时候就已经死了。

　　而此刻也是如此，它刚刚那一下明显是在警告自己，让自己注意到身后的情况。不然那数千块被法力加固了额石头砸落下了，自己肯定会被阻挡住，那时候只要黑镜蝎铁螯一出，那自己肯定就死了。

　　还有，既然它可以操控土元素形成大石头，那也完全可以把蝎尾上面的毒液也加进去，那样恐怕自己只有被砸到一下，那就必死无疑了。虽然因为这黑镜蝎的戏弄而心头火气，甚至恨不得立刻转身回去与它不死不休的大战，可是理智让祭忻只能咬紧了牙关继续向前逃。

　　而且这一次更是狼狈，不但要不停的结出明王不动塔阻挡铁螯的攻击，而且还有不停的闪躲背后袭来的巨大石块，同时还有防止背后的碧海掉下去或者被石块砸中。

　　一时间真的是苦不堪言狼狈万分。

　　“不错，危机中没有抛下同伴，而且面对挑衅并没有被怒火冲坏了头脑。这个人应该叫祭忻吧，不过可惜的是与我的属性不合啊。算了，在看看其他人吧！”

　　一道有些顽皮的声音，自废墟之城的中心，那座曾经的城主府的地下深处，幽幽的传了出来。不过声音不大，并没有被任何人听到。


第二百二十九章 再现强敌

　　而在城东处的六耳猕猴三人也是险象环生，特别是林夕，此刻林夕已经是几乎陷入了崩溃之中，如果说之前那一次的空间锁链自己还能勉强接受的话，可是现在出现在这一幕林夕真的是无论如何都不能接受。这样的场景简直就像你忽然间看到一个和自己长得完全一模一样的人一样的觉得不可思议。

　　而林夕现在眼前的一切，比这个还要让他震惊百倍，千倍。就在他第二次以自己参悟了千年之久才在洞天尺中领悟到的绝技再一次灭杀掉那黑虫之后，还没来得及休息一下却忽然间看到自己的身体周围竟然出现了一圈繁奥复杂的花纹。

　　当看到这花纹的时候，林夕只觉得浑身凉气直冒。可是那花纹出现的速度极快，而且林夕只一眼就知道这一圈花纹绝对就是自己通过洞天尺领悟的绝技——生死凋零。只要被这一圈花纹围绕住，其中的万事万物都会在眨眼间凋零枯败，变成一地的尘埃。

　　所以林夕深知这一圈花纹的恐怖，所以根本就没有时间去思考这到底是怎么一回事，为什么自己用来灭杀那黑虫的绝技竟然再一次莫名其妙的出现。就在看到那圈花纹的同时，林夕已经手握通天吃，同时嘴里以一个极快的速度诵念着什么。

　　就在那突然出现在林夕身体四周的花纹刚刚合拢的时候，林夕的双手已经猛然间合十，然后掐了一个莲花法印，同时在洞天尺上再次浮现出无数的花纹，并且这一次的花纹数量比之前一次略多。这些花纹出现之后飞快的在林夕的身体四周旋转，并且随着旋转速度的加快，这一圈的花纹竟然开始慢慢的扩撒。

　　因为林夕此时已经被那突然出现的花纹围在了中间，因此后出现的花纹一开始扩撒就和之前那一圈花纹开始了剧烈的相撞和摩擦。并且随着撞机越来越剧烈，两道花纹便逐渐开始相互耗损然后慢慢地抵消掉了。

　　五个呼吸制后，旋转的花纹已经停了下来。之前那突然出现并且攻击林夕的花纹已经全部消失了，在林夕身体周围就只剩下了零星七八道花纹在孤零零的旋转着。而林夕更是脸色苍白，甚至头上的头发都有一缕变成了银白色。那时因为虽然自己以相同的招式相互抵消了那花纹的凋零之力，但却还是被那花纹抽去了一部分的生命力，从而使得黑发变成银丝。

　　丝毫不顾形象的直接做到了地上，把通天尺插在一旁的地上，然后便大口大口的呼吸着。此刻林夕面色苍白，甚至双手都在轻微的抖动。这是体力灵力透支过度的后遗症，再加上被那花纹抽去了一些生命力，所以此时的林夕极为虚弱。

　　任谁都想不到，此次六国战的最强者，创世神界一直隐藏着的顶级高手，一个人独得了三十颗界珠的强者，现在竟然会被一条黑虫弄得如此的狼狈。就在林夕因为消耗过度而坐在了地上的时候，另一边的六耳猕猴和秦王再次看了一下那断为两截的通天虫，发现这虫子却是已经死了，于是二人稍稍松了口气，然后向着林夕走了过去。

　　就在两人转身刚向前走了不到五步的时候，却忽然看到对面的林夕在疯狂的甩动着手臂，然后林夕似乎是鼓足了一口气，然后大声喊道：“快躲开，别回头，快！”听到林夕的大喊，六耳猕猴与秦王似乎也察觉到了什么地方不对，因为两人竟然感觉到头顶似乎多出了一片阴云，因为眼前的光线都有些暗了。

　　但是两人都没有任何的犹豫和迟疑，直接双腿发力，人直接向着两侧横移而去。就在两人横移的瞬间，两根如同巨大肉柱一般的东西从天而降，直接就把二人刚刚站立的地方砸出了一个大洞。是的，是大洞，而不是大坑。

　　被那肉柱惊人的速度所掀起的风暴掀翻了几个跟头，六耳猕猴有些狼狈的迅速站起身子，然后抬头望去。就见一根漆黑的柱子一样的东西直直的插在沙地上，而位置就是自己刚才站立的地方。如果刚才不是林夕的提醒，那自己绝对遭殃了。

　　可是这个东西到底是什么？难道是一根石柱？看到这黑色的柱子插在沙子里面也不动，似乎就真的是一根普通的黑色柱子，于是六耳猕猴谨慎的提着赤血游龙棍向前走去，当走到那柱子身边的时候，用赤血游龙棍戳了一下，感觉似乎不像是木头但也不是金铁。

　　刚想开口询问秦王有没有事，六耳猕猴忽然感觉到脚下的沙土一阵震动，想也不想直接飞身后退，同时一张巨大的，满是锋利獠牙的怪嘴在脚下的沙土里面伸了出来，幸好六耳猕猴的速度够快，不然这一口要是要在身上，不死也得成残废。

　　有些惊魂未定的再次看向那黑色的怪柱，却看到那巨嘴在沙土里面钻出来之后竟然继续上爬，而那巨嘴升上来一点，那插在沙土上面的半截黑柱就向地下进去一点。这时就算六耳猕猴再苯也看出来了，这从天而降的柱子根本就是另一种形态的通天虫。

　　这时秦王也已经跑到了林夕的身边，查看了一下林夕的伤势之后眉头紧皱。而他也听到了身后的声音，回头一看，正看到那袭击自己的黑色柱子已经变成了一只通体漆黑满口獠牙的黑色通天虫。而且正在对着自己这个方向似乎寻找着什么。

　　六耳猕猴看到这钻出地面的黑色怪虫并没有继续攻击自己，而是在原地扭动着，不知是怎么了。于是一边戒备着一边也走到了林夕的身边，问了下秦王林夕伤势如何，结果秦王并没有回答，而是脸色有些难看的盯着那两只黑色怪虫，若有所思。

　　看到秦王没有理会自己，六耳猕猴索性半蹲下身子，然后以神识为眼查探了一下林夕的情况，可是结果也是眉头直皱。因为此刻林夕不但体力灵力透支过度，而且就连生命力都有了损伤，虽然不是很严重，但是却导致林夕此刻十分的虚弱。并且这种因为生命力损失而引起的虚弱，可不是一时半会就可以恢复的。

　　如果没有什么补充生命力的天材地宝，那就只能靠他自己慢慢的恢复，那样的话，这场六国战就彻底没有林夕的份了。不过就算如此，就算最后得不到那源土珠但是创世神国应该还是第一名。

　　虽然现在如果把林夕丢弃在这里，那按照现在的情况恐怕林夕活不过一个时辰，那时候创世神国的最后一个人也死了的话，那创世神国必定就会成为最后一名，那样的话，黄泉世界的名词就会上前，那样得到的好处也是完全不同的。而且还会给参加巡天界试炼的众人带来巨大的好处。

　　摇了摇头，六耳猕猴转头看了那两条黑虫一眼，随后道：“我背着林夕，你戒备，咱们快点走吧，那两条虫子，我感觉有问题。”六耳猕猴说完，就一转身把林夕背在了背上，然后一只手提着赤血游龙棍，就想招呼秦王快走。可是转过头却发现秦王死死的盯着那两条黑虫，面色十分的难看。

　　六耳猕猴心里一凉，随后低声催促道：“秦王，发生么愣？快走啊。”说完又扯了秦王一下。秦王被六耳猕猴扯动，似乎是回过了神，然后一脸绝望的转过头对六耳猕猴道：“来不及了，走不了了，他们，要出来了！”

　　似乎是为了验证秦王的话，那两条黑虫忽然开始十分剧烈的扭动，然后在两条虫子的背部忽然隆起，似乎是有什么东西在里面挣扎着想要出来。随后在六耳猕猴惊愕的眼神中，那两条黑虫的背部的凸起忽然被什么东西撕裂了，然后竟然有两个人在那黑虫的尸体里面爬了出来。

　　虽然说是人，那也只是因为这出来的两个东西有着人的四肢，但是皮肤确实如同黑色怪虫一般，是有些褶皱的黑色。而且这两个人背后有一对几乎透明的翅膀，同时嘴角两颗獠牙闪着寒光漏在外面。

　　看到这诡异的场景，六耳猕猴刚想问秦王什么，却忽然看到眼前黑光一闪，随后腹部就是一阵剧痛，下一刻人已经被一股巨大的力量直接打的向后飞去。那冲击力之大竟然让六耳猕猴在半空中根本无法控制身体，因此直接就是背部着地砸在了沙丘上。

　　虽然因为是沙丘，所以砸下去并不是很疼，但是腹部的剧痛却很强烈，似乎那一下已经把自己的内脏都打碎了。原本背上背着的林夕此刻也不知飞到哪里去了，甚至是生是死都不知道。

　　艰难的起身，刚准备站起，却忽然感觉到背部一痛整个人猛然间趴在了沙地上。而那个一身黑甲的人，正一脚才在六耳猕猴的背上，然后慢慢地活动着手臂和脖子。


第二百三十章 灭世九头蛇

　　此刻废墟之城的西城门的方向，也就是妖无梦等人所在的地方，却爆发了惊人的大战。之前众人几乎是全都拼了命才把那如同汪洋大海一般的蚁群击退，可是根本连休息的时间都没有，在四人的眼前竟然再次出现了四只色的巨蚁。

　　这四只金色的巨大蚂蚁不但防御力极强而且行动灵活，最重要的是这四只蚂蚁竟然会相互配合。而且就在妖无梦四人稍稍商量了一下刚准备出手的时候，却忽然被四只金色巨蚁从天而降的直接踩在了脚下，那巨大的冲击力直接把沙地炸出了一个三十几米的大坑。

　　那大坑最底部的沙粒已经完全被巨大的压迫力给压成了坚硬的石头，而且那金色蚂蚁的六条粗壮的大腿简直就像是六根锋利坚固的长枪。虽然妖无梦四个人都在最后关头或是用兵器抵挡或是制造护盾从而避免了被金色蚂蚁的腿给洞穿的下场，可是那种根本无法抗衡的强大的力量却还是让几个人受了伤。

　　不过四个人中伤势最轻的还是妖无梦，因为在最后一刻妖无梦把那跟随了自己不知道多少年的霸剑巨阙横在了胸前，因此那金色蚂蚁的长腿直接踩在了巨阙的上面。也正因为如此，妖无梦也是第一个进行反击的。

　　虽然全身都在剧痛，不过妖无梦仍然一边吐着血也变如同恶鬼一般的嘿嘿直笑，笑了两声之后，妖无梦右手我这的灭剑焚寂忽然爆发出了鲜红的火焰，同时手腕一翻那焚寂上面的火焰暴涨，竟是打算把才在自己身上的金色蚂蚁的腿给削去。

　　那金色蚂蚁似乎十分忌惮这已经变成了足有六七米长的火焰长剑，六条腿稍稍一弯就已经瞬间挑起。不过在跳起时候那腿部的力量再次给妖无梦造成了一击重压，不过这一次妖无梦却是强行的忍住了差点喷出的鲜血。以霸剑巨阙拄着地面，慢慢的站了起来。

　　而此刻随着妖无梦的慢慢起身，他身上的气势竟然也在一节节的攀升，当整个人已经彻底的挺起了胸膛之后，妖无梦那霸道无匹的狂霸气势已经攀升到了顶点。左手提着霸剑巨阙，右手到握着灭剑焚寂，妖无梦忽然仰天发出了一声怒吼：“区区蝼蚁，竟敢踩我于脚下，今日不灭了尔等，我妖无梦决不罢休！”

　　随着他的怒吼声响起，妖无梦的身上本就已经残破不堪的衣衫忽然全部碎裂，同时全身的肌肉迅速隆起，而且之前受的伤也以一个肉眼可见的速度愈合着。最主要的是，妖无梦的身上竟然长出了银白色的毛发。

　　不仅如此，原本一双人耳此刻竟然越来越尖，嘴角两颗锋利的闪着寒光的獠牙也在慢慢的生长，而他的双眼竟然也在慢慢的转变为深绿色。最后，一根银色的尾巴也出现在妖无梦身后的时候，妖无梦终于再次哈哈大笑，随后便是对着月亮发出了一声嘹亮的狼嚎！

　　这妖无梦的本体，竟然是一头银狼！只不过平时为了抑制住那股无法磨灭的狼性还有深藏在骨子里的野性，妖无梦都是以人类的姿态活动的。只有遇到了致命的危险或者足以真正威胁到生命的强敌的时候，妖无梦才会解开那道封印，从而显化回自己的本体——苍月啸天狼。

　　不过当初在黄泉世界那一次，之所以差一点被老王斩杀都没有变回本体，那是因为这种变化，是来自于血脉的，而不是灵魂。

　　万妖国的皓晨与怖云感觉到妖无梦竟然已经显化成了本体，也是一愣。因为他们俩虽然知道这四只金色巨蚁很强，但是总觉得并没有强大的无法抗衡的地步。可是妖无梦竟然直接变回了本体，很明显，那代表着这四只金色的巨蚁在妖无梦眼里已经强大到了必须变回本体才能与之抗衡的地步。

　　或许是自己的境界没有到达那个程度吧，不过既然妖无梦都变回了本体，那皓晨与怖云也不啰嗦，而且被这蝼蚁踩在脚下也确实足够让他们愤怒甚至发狂了。

　　首先变化的，是怖云。而且他的动作十分怪异，竟然是把那只灭云戟直接狠狠地插在了自己的腰部。那剧烈的疼痛瞬间就让怖云喊出了声，不过很快那灭云戟就已经全部没入了怖云的身体里。而怖云因为痛苦而显得有些狰狞的脸上却忽然露出了一个诡异的笑容。

　　在这笑容展露的同时，怖云的身体忽然化为了一大团的黑雾散开，而那金色巨蚁在怖云化成黑雾的同时也是直接跃起，然后落在了之前踩着妖无梦的那只金色巨蚁的旁边。同时这两只巨大的蚂蚁以触角相互交缠，似乎在进行某种交流。

　　那团由怖云所化的黑云在四散之后又重新的聚在了一起，不过却并没有变成人形，依旧是一大团黑蒙蒙的飘在半空。可是如果你看到这情景以为怖云的本体是一片黑云那你就大错特错了。在远处看，那是一团黑云，当视线拉近，在拉近之后就可以看到那团黑云竟然是由无数的漆黑色的小虫子飞在半空形成的。

　　只不过这些黑虫十分的小，只有三分之一个指甲盖那么大，而且飞起来一点声音都没有，所以如果不是用力的仔细看根本就看不出。这也是为什么之前怖云附着在灭云戟上面的黑云只要碰到生物，眨眼间就会化成一堆白骨的原因了。

　　其实怖云的本体，乃是一种叫做噬灵虫的远古奇虫。本体只有一只，其余的都是本体分化出来的，收到本体的意识支配，而且一旦本体濒死，还可以用其他的黑虫代替自己死亡。这种噬灵虫以天地万物为食，只要是存在的，他们都可以吃。

　　猛兽飞禽，天材地宝，甚至连一些有灵气的矿石金属都可以吃，而且只要他们想，他们更可以直接吞噬灵力灵气甚至是神识和灵魂。所以这种奇虫很早以前就在一次大战中被灭族，在记载上已经没有任何一只存活于世了。

　　可是没想到，万妖国竟然还会有一只，而且已经修炼到了九纹至尊的巅峰甚至可以化为人形。不过一旦怖云的本体是噬灵虫这件事流传出去，那万妖国恐怕会收到其余几大神国的联合攻击。

　　如果说怖云的本体来头太大，那皓晨的本日，就让人有些哭笑不得了。与妖无梦的银狼之身的霸道，怖云的奇虫之体的诡异相比，皓晨就完全是毫不起眼。因为他的本体竟然就是一颗看起来很普通的石头，就是那种丢在路上完全不会多看一眼的普通石头。

　　而那灭世魔国的惊破天在看到万妖国的三个人都拿出了看家本事，暗叹了一声知道自己也躲不过去了，而且这金色蚂蚁确实很强。也不见惊破天有什么动作，那原本被金色蚂蚁踩在脚下的身体就那么突然的化成了一道闪电，然后出现在了大坑的边缘。

　　“你们万妖国的人可以变成本体，而我们灭世魔国更是可以直接借用灭世之力。妖无梦，皓晨，怖云，咱们就来比一比，看是谁先打到这金色蚂蚁吧！”

　　说完惊破天站在沙坑的边缘忽然抬起右手，然后一手指着天空道：“有生就有死，有创造就有毁灭，今日，我惊破天借此毁灭之力，用以终结这不完美的世界！”

　　话音一落，在那苍穹之上，忽然一条完全有雷电构成的九头蛇在黑夜中，探出了头，冷冷的注视着下方的一切。


第二百三十一章 强大

　　就在那条完全有雷电构成的就打九头蛇出现的一刻，整个沙界的所有生命全都感觉到了一股暴虐的毁灭之力。似乎在这个世界所有的一切都将马上被毁灭。特别是妖无梦皓晨和怖云三人，对于这恐怖的毁灭力量感觉尤为强烈。而那四只金色的蚂蚁也察觉到了天空中那条长有九个脑袋的大蛇是个恐怖的存在，因此全都聚在了一起，用头上的触角相互碰触，似乎在互相交流。

　　废墟之城的东门，两个巨大的沙坑之中，分别踩着妖无梦与秦王的两个怪人也抬起了头，看向天空中的九头蛇，随后似乎是侧耳倾听了一会，片刻之后点了点头，便不再理睬。这时被那怪人踩在脚下的六耳猕猴忽然感觉倒心脏开始剧烈的跳动，之前那种奇异的感觉竟然再一次涌上了心头。

　　上一次也就是和祭忻大战的时候，自己曾动用了铠化。可是铠化之后不知道我和却在心底里浮现出一个声音，那声音极具蛊惑，最后更是让六耳猕猴陷入了暴走的状态，要不是那个神秘人出现那祭忻肯定会被六耳猕猴杀死。

　　此刻，在感受到了天空传来的那毁灭之力的时候，心底里竟然再次浮现出了一个声音，那声音很轻，所以说的什么六耳猕猴根本听不清楚，但是却知道那声音的意思是“他”需要能量，需要很多很多的能量。

　　原本六耳猕猴还可以凭借自身的意志和身体里面那副铠甲带来的封印之力抵挡，可是随着天空的那条九头蛇向着废墟之城飞下，那道声音越来越响亮，终于，在那条雷电形成的九头蛇轰的一声砸落在废墟之城西门的时候，那到声音竟然已经彻底压制了六耳猕猴的神智。

　　原本被那怪人踩在脚下的六耳猕猴瞬间双眼瞳孔扩大，而且眼白部分竟是变成了血红色。而且身上的猴毛也在几个眨眼的时间就变成了鲜血一般的红色。那踩着六耳猕猴的怪人感受到脚下六耳猕猴的变化，眼里竟然露出了惊恐的神色。

　　可是还没等那怪人抬起脚躲开，那趴在地上的六耳猕猴竟然慢慢的以双手撑地，爬了起来。而且这过程很慢，那怪人的脚还依旧踩在六耳猕猴的背上，不知道是因为什么那怪人竟然就那么呆愣愣的看着六耳猕猴。

　　可是六耳猕猴可不管他是不是在发愣，这时六耳猕猴已经半跪在了沙地上，感觉到那怪人还踩着自己，那漆黑的瞳孔中闪过一丝厌恶的情绪。就那么半跪着左手向后一甩，就像是拍打一只苍蝇一般直接一巴掌就把那怪人打的倒飞了出去，然后一头栽进了一处沙丘之中。

　　另一边踩着秦王的怪人也是一愣，随后双腿猛然下压，直接就以膝盖撞在了秦王的后脑山，这一下力气极大，竟然把秦王脑袋下面已经晶化的沙地砸的寸寸决裂，而秦王的额头也流出了鲜血，人顿时就晕了过去。

　　砸晕了秦王之后，这怪人像是得了什么指令一般，忽然点了点头然后直接就向着被六耳猕猴一巴掌打飞的那怪人栽进去的沙丘飞了过去。毫不犹豫同样也是一头扎进了沙丘之中。而这时候六耳猕猴已经垂着双手站了起来，不过只是用眼角的余光扫了一眼那怪人，便把注意力集中到了他的正西方。

　　那个方向，正是那条九头蛇落下的地方。这时六耳猕猴却忽然开口，不过他的声音，竟然完全变了，变得有些沙哑，如果有熟悉六耳猕猴的人就可以听得出，这声音，绝对不是六耳猕猴的。

　　“没想到竟然是灭世九头蛇的毁灭之力刺激了我的意识，从而让我得到了短暂的清醒。不过这该死的封印之铠还真是坚固，冲击了差不过亿万年了，竟然只是上一次机缘巧合破坏了头盔。哎，现在都不知道是什么年月了，不过没关系，我迟早会再回来的，你们，就给我安静的等着吧，哈哈！”

　　说完，这声音便消失了，不过六耳猕猴的双眼却并没有恢复原状，而且身上的猴毛依旧是鲜红的。看了这声音虽然消失了，但是仍然有一股莫名的力量控制着六耳猕猴。就在这时，一阵剧烈的爆炸忽然在一处沙丘中传了出来。

　　一直望着西方的六耳猕猴忽然转头，那漆黑的双眼竟好似可以堪破万物一般，已然在因为爆炸而扬起的漫天的沙尘中看到了一个穿着一身黑色铠甲，手里拖着一把斩马刀的人静静的漂浮在了半空。不过看到这人，六耳猕猴却忽然露出了灿烂的笑容。

　　那感觉很像当一个人十分饥饿的时候，忽然看到眼前有一份大餐的那种兴奋。并没有拿起掉落在一旁的赤血游龙棍，而是开始在原地慢慢的活动着手脚，似乎打算大干一场。

　　那在沙丘中忽然出现的人，扭了扭脖子，竟然也露出了一个贪婪的笑容，随后双脚凌空一踏，人已经拖着那斩马刀向着六耳猕猴飞了过去。当距离六耳猕猴还有三米不到的时候，那托在身后的斩马刀猛然举起，对这六耳猕猴的额头就是一刀劈下。

　　可是这时候六耳猕猴竟然还在弯着腰活动着膝盖，双手交叉活动着手腕，竟然好似根本没有察觉到头顶正有一把大刀当头砍下。紧接着，那斩马刀没有任何迟疑的直接一刀斩下，剧烈的刀气和力量把地面炸出了一条二十几米长不知道有多深的裂缝。那裂缝边缘处的沙粒已经全部赤红而且凝结成了一大片的结晶。

　　这一刀竟然因为速度太快从而划过空气产生剧烈的高温，在斩在沙地上的时候瞬间就把沙粒结晶化了。可是再看那刀，却没有一丝热意，依旧是闪着寒光，刀气逼人。可是那怪人却忽然皱起来眉头，因为在刚刚刀砍下去时候的感觉，这一刀是落空了。

　　果然，等那尘土散去，原地哪里还有六耳猕猴的影子，除了那焦黑的裂缝，空空如也。那怪人猛然转头，却看到六耳猕猴正背对着在扭着腰。看来他已经活动完了手腕，现在在活动腰部和肩膀。而且看六耳猕猴的养子，分明就是没有收到一点伤害，除了身上有些沙土之外，连衣角都没有被损坏一分。当然，就算如此，此刻六耳猕猴的衣服也已经十分的破烂了。毕竟之前的战斗可没有现在这样轻松自如。

　　那怪人哇哇大叫着，看样子是十分的愤怒，直接转身，手里斩马刀直接横斩。这一次看的很清楚，那刀刃处在划过空气的时候忽然变成了赤红色，带着的剧烈高温在空气里嗤嗤直响，恐怕如果这刀的速度在快一点，就连空间都可以斩出一条裂缝吧？

　　几乎就是千分之一个瞬间那斩马刀已经直接斩在了六耳猕猴的腰间，并且在腰间划过。这一刀竟然把六耳猕猴腰斩了！而六耳猕猴似乎也因为这一刀的腰斩，那扭动的腰部的动作就那么突兀的停在了半空，一动不动。

　　这怪人看到这一刀竟然斩中了，不由得心中一喜，刚想开口大笑，却感觉有点不对，因为眼前的六耳猕猴竟然慢慢的变淡了。对，就是变变了。很快，在那怪人惊异的眼神中六耳猕猴竟然慢慢的消失了。

　　连忙上前一步用另一只手在半空划了几下。空空荡荡，这并不是某种隐身。这时候怪人似乎耳边听到了什么声音，急忙转身，然后再不可置信的眼神中看到六耳猕猴竟然就站在自己两步开外的地方在活动着脖子。

　　难道，刚刚的，只是他的虚影？那他的速度到底有多快？不但躲过了自己的攻击，而且那虚影竟然可以存留那么久的时间。似乎是觉得自己被羞辱了，这怪人忽然大喝一声，然后双臂肌肉隆起，奉起全身的力量，把手里的斩马刀舞成了一团残影。直接就在眼前的六耳猕猴身上斩出了上千刀。

　　可是还没等这怪人停下了，忽然觉得自己的肩膀被人拍了一下，习惯性的停下了动作回头，而看到的，竟然是六耳猕猴那满是笑意的脸。然后就听到六耳猕猴说道：“热身完毕，接下来，一击致命！”话音没落，忽然一拳直接打在了那怪人的肚子上。

　　原本还准备回手一刀砍过去，可是刚刚举起的手却永远的停在了半空，人，已经死了。

　　没有任何的伤痕，没有吐血，没有灵气混乱，一切都和活着的时候一模一样，可是，却真的死了。


第二百三十二章 灭杀巨蚁

　　这强大到足以让秦王畏惧，甚至都生不起逃跑念头的神秘强者，而且还是之前那两个在黑虫里面出来的怪人合体之后的更加强大的怪人，竟然被六耳猕猴一拳秒杀。而且看不出任何的伤势。低头看着那缓缓倒下的怪人，六耳猕猴嘿嘿一笑，随后附身捏住了那个人的脖子，随后捏住脖子的那只手忽然升起了一团魔气。

　　这团黑色的魔气出现之后就迅速的蔓延到了那怪人的身上，眨眼间便又退了回来，再次全部没入进了六耳猕猴的手里。但是再看那怪人的尸体，却已经变成了一具干枯的木乃伊。没有丝毫的灵气和能量的波动，简直就和路边的石头一样。

　　深吸了一口气，六耳猕猴眼里的兴奋之色更浓了。可是就在他打算再次以那魔气吸收更多得到能量之时，却是忽然一愣，随后一脸的苦笑。很快，六耳猕猴的身上就开始出现了一件件的铠甲。这竟然是六耳猕猴自动铠化。随着那铠甲的出现，六耳猕猴眼睛里的深红色慢慢的消退，而身上的猴毛也慢慢的变回了原来的颜色。

　　当那整套铠甲全部出现之后，六耳猕猴已经彻底的恢复了正常。只不过在恢复的刹那便直接晕了过去，一头栽进了沙子里面。不过此刻在六耳猕猴的后背，一个神秘诡异的图案却悄然的出现了。只不过这图案似乎是个残缺的，很多线条都是突然中断，或者是这图案应该只是一部分。

　　随着六耳猕猴的晕倒，在废墟之城的西门方向，惊破天已经控制着那条雷电九头蛇成功的灭杀了一只金色的巨蚁。不过那雷电九头蛇却也成了三头蛇，同样那附近到处都是大大小小的沙坑，里面全都是焦黑的沙土。由此可以看得出刚才的战斗有多么的激烈。

　　躺在一处最大的沙坑的最底下，惊破天长长的出了一口气，随后双手合十似乎在悼念着什么，随着惊破天的声音，那在他身边伏在地上喘息的雷电九头蛇竟然慢慢的扭曲，最后化为了一道精纯的雷电能量回到了惊破天的左手手腕处。

　　而惊破天的左手，也就是之前被秦王废掉后来在雷池里面又从新用雷电凝聚再生那只，在刚刚九头蛇出现的时候就已经消失了，而当九头蛇化为了一股雷电能量之后，又在手腕处想成了一只手掌。只不过手掌上的几根手指已经严重的骨折了。

　　“看来这‘掌化’，还真的不能随便用啊，不然万一九头蛇被斩杀了，那我这手掌又废掉了。哎，不知道什么时候才可以做到”身化“的境界，那样的话，九头蛇的实力绝对比现在强大无数背。”

　　再看妖无梦等另外三人，却依旧陷入了苦战之中。他们三个虽然也都有着自己的杀手锏，可是却并没有惊破天那么惊人。那条雷电九头蛇实在太强了，特别是那股毁灭意志，简直就如同灭世魔国的界主亲临一般！

　　不过虽说如此，但是三个人也并不弱。特别是妖无梦，化成本体银狼之后，不论是攻击力防御力还是反应速度伤势恢复速度都大大的增加。甚至更可以与那金色的巨蚁角力。要知道蚂蚁这种生物很奇特，可以轻易地举起超过自己几倍的重物。所以蚂蚁的力量是很强大的，只不过由于提醒的原因并不明显。

　　如果一只普通蚂蚁有人类的身高，那它的力量将是人类的几十倍。由此可见这金色的巨蚁的力量已经强大到了何种的地步？而妖无梦竟然可以凭借自己的力量与之抗衡，这也不得不说妖无梦的强大。

　　只见妖无梦此刻正半蹲在地上，而那两把巨剑则是漂浮在他的旁边，霸剑巨阙防御，灭剑焚寂攻击，同时锋利的狼爪和坚硬的獠牙都是他进攻的武器。经过这一轮的交手，妖无梦的背部被那金色巨蚁脚上的倒刺划出了一条伤口，虽然伤口很深，不过此刻也已经基本愈合了。

　　而那金色巨蚁的头部则是出现了一大片焦糊的痕迹，而且还有几道很长的裂痕。看样子是被妖无梦的焚寂给烧的。稍稍喘息了一会，妖无梦忽然再次目露凶光，同时四肢着地，向前一窜，人已经消失了。

　　同时那金色的巨蚁更是向左侧一个横移，然后向后退了半步，同时嘴角的两根足有四五米的巨大上颚向左侧一撩，那简直就是两把带着锯齿的弯刀一般的巨大上颚直接就挡住了妖无梦在虚空里斩来的一剑。

　　而且不知道为什么，焚寂上面的火焰只要一碰到那两只上颚就会立刻熄灭，可是只有一离开就会再次汹涌的燃烧起来。所以这一剑被金色巨蚁挡住之后妖无梦并不觉得意外，同时那把霸剑巨阙直接从天而降，目标正是金色巨蚁那被烧的漆黑的头部位置。

　　不过这金色巨蚁的感知却是敏锐，而且知道自己头部的位置肯定会是妖无梦的目标，于是忽然六足齐动，那巨大的身体带起一道金色的幻影直接就在原地一转，同时头部发力，上颚已经把焚寂剑挑飞，同时也躲过了从天而降的霸剑巨阙。

　　可是就在这时，也就是金色的巨蚁刚刚显出身形的时候，忽然一只全都凭空而来，狠狠的一拳击在了金色巨蚁的侧面头部的位置。巨大强悍的力量直接就把金色的巨蚁打的翻到了过去。不过就在金色巨蚁翻到的同时它那锋利的上颚也在妖无梦的胸前划过，差一点就把妖无梦劈成了两半，不过还是在妖无梦的胸前划出了一条竖着的巨大伤口。

　　那伤口之巨大甚至可以看得胸膛的肋骨。看了这金色的巨蚁已经察觉到了妖无梦的攻击方式但是并没有躲避反而将计就计，在妖无梦击中它的同时它也给了妖无梦一击。而且在金色巨蚁的心里，论防御，自己比那个人类要强。

　　这一边妖无梦在与金色巨蚁实打实的激战，而怖云那一边则完全是一片愁云惨淡。虽然怖云的本体噬灵虫很可怕，可是在面对着金色巨蚁的时候竟然有种无从下口的无奈感。原以为自己变成本体之后，可是利用体型上的优势，然后一大群噬灵虫直接钻到金色巨蚁的体内，任你多么强，也依旧把你吃成满地的白骨。

　　可是当怖云已经把金色巨蚁察看了一圈之后发现，这金色的巨蚁就好像真的是一块金色雕刻成的，浑身上下除了嘴巴竟然没有任何的缝隙或者孔洞可以让怖云的噬灵虫钻进去。而且那一身基本色的甲壳也让怖云头痛无比，虽然也可以吃，但是那甲壳不但坚硬的出奇而且特别的厚，按照怖云的估计，恐怕要有两米多。

　　而且最重要的是那甲壳中有一种蚁酸，是噬灵虫仅有的不喜欢吃的东西之一，另外那甲壳没有一丝一毫的灵气，吃下去简直就和正常人吃蜡烛一个感觉。所以怖云真的有种无从下手的感觉。

　　不过那金色巨蚁同样也很郁闷，不论他怎么攻击，甚至连自己的蚁酸都喷了出去，可是除了灭杀了一小部分的乌云之外，在没有任何的效果。而且那蚁酸很珍贵，要是浪费太多，自己的甲壳就会失去防御的能力。所以这么半天金色巨蚁也只是暴怒着攻击那团黑云，但是效果甚微。

　　与怖云相比，皓晨则是愉快多了，此刻一颗拳头大的石块，正大的那金色的巨蚁怒吼连连，浑身的甲壳到处都是裂痕。


第二百三十三章 六耳猕猴消失了

　　原本看起来最不起眼的皓晨的本体，也就是那颗拳头大的灰色石头，竟然是三个人中唯一占尽了上风的一个。妖无梦是战的旗鼓相当，怖云则是两相对峙谁也奈何不得谁。只有皓晨，那拳头大的灰色石头把金色巨蚁砸的已经是晕头转向，全身上下更有很多的坑洞和裂痕，甚至六只长矛般锋利的蚁足都断了一只。

　　不过奇怪的是这金色的巨蚁不论是断腿的伤口还是身上的裂痕孔洞，全都没有流出一丝的鲜血，看起来仿佛这金色巨蚁就真的是全部由黄金铸造的。可是几个人都可以很明确的感受到金色巨蚁的生命气息，那是只有真生的生灵才会有的。

　　这时怖云听到了另一边皓晨的位置竟然不断的传来金色巨蚁的怒吼和痛苦的惨叫，心下有些惊讶。忽然脑海中灵光一闪，那一大团的黑云顿时就向着皓晨的方向卷了过去。当到达了皓晨所在之地的时候，怖云脸上惊讶的神色更重。

　　因为他正看到一颗拳头大的灰色石头再次划过一道灰色光影之后，正好打在了那金色巨蚁的一条腿上。本就已经剩下五条蚁腿，这一下再次断了一根。而那金色巨蚁虽然暴怒，但是根本就碰不到皓晨。

　　“喂，皓晨，咱俩换换对手吧，我真的拿这个坚硬的和乌龟一样的家伙没有丁点的办法了。”怖云说完，人已经飘到了那石头的旁边。皓晨看到怖云竟然跑来了自己这边而且还要和自己换对手，于是哈哈一笑道：“怎么？我记得你的噬灵虫可是号称吞噬天地万物啊，难道还破不开这金色巨蚁的防御？”

　　“不是破不开，是那蚂蚁的甲壳味道太难吃了，如果再多吃几口恐怕我的吞噬能力都会受到影响。好兄弟了，等到时候出去了，我请你去我府上喝那万年零花酒，而且不醉不归。”

　　原本还有些不情愿的皓晨一听到那万年零花酒，顿时一喜道：“那你可要说话算数，这一次我定要喝个痛快。”说完，直接就弃了这只受伤颇重的金色巨蚁，化作一道灰色的光芒飞向了原本怖云的对手。

　　而这时那之前和怖云对峙的金色巨蚁也正好如同一道金色闪电一般向着这边飞来，于是，在皓晨和金色巨蚁全都来不及做出反应的时候，狠狠地撞在了一起。这一下，直接就把金色巨蚁头部坚硬的甲壳撞出了数道巨大的裂痕。那金色巨蚁惨叫一声之后竟然直接就落到了沙子上。

　　而皓晨因为这本体实在是太过于坚硬，因此只是有些头晕眼花，但是并没有什么实质性的伤害。看到那金色巨蚁掉落了下去，嘿嘿一笑，然后径直向着高空飞去。几个呼吸的时间已经飞到了九天之上，随后这颗灰色的石头爆发出一团灰蒙蒙的光芒，然后以一个更加剧烈的速度向着地面砸去。

　　同时那石头表面的灰色光芒与空气摩擦，燃成了一个大火球。以势若万钧的力量直接砸在了地上刚刚爬起的金色巨蚁的头顶。顿时，一声剧烈的爆炸声传来，那金色巨蚁所在的地面竟然被炸出了一个差不多有百米深的大坑。

　　那爆炸的气浪更是把不远处的怖云还有那受伤的巨蚁卷出了十几米，甚至怖云都差点被吹散了。而妖无梦和那与他激战的巨蚁则是没有一点事，在哪巨大的气浪中仍旧你来我往战的不亦乐乎。由此可以看得出，这三只金色巨蚁，或者说是这四只金色巨蚁的实力还是有着一定的差距的。

　　妖无梦对战的这一只最强，与怖云对战的第二，皓晨的第三，而惊破天已经灭杀的那只，是四只巨蚁中最弱的一只。随着气浪消散，沙尘落地，只见那巨大的沙坑最底部，那一只金色的巨蚁已经被砸的变了形，而且背部被直接洞穿，出现了一个大洞。而伤口的周围更是如同烧红的烙铁一般已经开始融化。

　　显然是因为皓晨下落时产生的温度再加上强大的力量和速度，最后的结果就是把金色巨蚁背部彻底融化从而穿了一个大洞。不过皓晨也不好说，这时已经变成了人性，依靠在沙洞一边的沙土上，面色惨白的喘着粗气。不过在看到那金色巨蚁被自己洞穿的伤口的时候，忽然一愣。

　　而怖云虽然被那气浪冲出了十几米，但是并没有受伤，而是在反应过来的第一时间就嗖的一下全部飞到了那只受了伤的巨蚁的身上，然后直接就在巨蚁背上的伤口处钻了进去。趁你病要你命，这才是真理。

　　这时四只巨蚁已经被灭杀了两只，而被怖云钻进了身体里的那一只如果没有意外，估计也活不了多久了。因此，此刻在废墟之城的西门处，在战斗的，就只有妖无梦还有那最强的一只金色巨蚁。

　　此刻不论是妖无梦还是金色巨蚁都已经杀红了眼，而且全身上下都受了不轻的伤势。妖无梦的背上两条深可见骨的伤口赫然在目，而且伤口的两侧竟然有着蚁酸附着在上面，从而让妖无梦的自愈能力都无效化了。

　　看来经过几次交手这金色的巨蚁已经发现了妖无梦那奇快的自愈速度，因此直接用带有腐蚀能力的蚁酸附着到了两只巨大的上颚上面。而妖无梦也很快的发现了这一点，因为之前他一直凭借自己强大的自愈能力与金色巨蚁以伤换伤，就是彻底放弃了防御，拼着自己受伤也要还你一击。

　　所以到现在为止那金色巨蚁身上已经伤痕累累了，特别是之前被妖无梦烧焦了的头部位置，这个时候都已经呈现出了融化的模样，而且那裂痕也是扩大了很多。可是当那金色巨蚁以敏锐的直觉察觉到之后，这一招就失去了作用。

　　而背部的两道伤口就是最后一次以伤换伤被金色巨蚁的锋利上颚连砍了两次，忍着剧烈的疼痛，妖无梦站在那金色巨蚁二十米左右的地方，深深的吸了一口气。

　　其实妖无梦此刻只要用剑剜掉伤口两侧沾有蚁酸的肉，失去了蚁酸的腐蚀那伤口很快就可以愈合。可是尽管很想这么做，但是妖无梦并没有轻举妄动。因为就在刚才，他正准备回手用焚寂剜掉那两侧的肉的时候，那金色巨蚁好像是早就准备好了一般，恰到好处的发起了偷袭。

　　这一次偷袭的代价，就是妖无梦被金色巨蚁狠狠地撞了一下，而且还是撞在了背上的伤口，这一下差点就让妖无梦疼的晕厥。不过好在他意志坚定，迅速用霸剑巨阙一剑劈开了金色巨蚁，然后立刻闪身后退。

　　看着那金色巨蚁一击得手之后竟然并没有趁势追击，这让妖无梦有些意外。这金色巨蚁的战斗直觉是在太恐怖了，简直就好像有预知的能力一样，有好几次自己的后招都被这金色巨蚁堪破，从而让妖无梦错过了很多次击杀它的机会。

　　慢慢的活动了一下肩膀，背后的伤口依然疼痛不止，想不到那蚁酸竟然这么恐怖，都这么长时间了，那腐蚀的效果都没有一丁点的减弱。收回了霸剑巨阙，并让其盘旋在身体周围，妖无梦一时间有些头疼。难道现在真的只能用那一招了么？可是，现在可是才刚刚开始就已经逼得自己不得不拿出最后的绝招，那后面的路，该怎么走啊。

　　就在这时，妖无梦忽然看到那金色巨蚁头上的两只触角再一次在划动着一个诡异的图案。在刚刚的战斗中，那金色巨蚁已经有好几次做出了这有些古怪的动作，而每一次那触角划动之后，金色巨蚁都会立刻就察觉到自己隐藏的攻击然后迅速做出反应。

　　这感觉，怎么这么像是有一个人在暗中控制着这头金色的巨蚁，然后再关键时刻告诉它该怎么躲或是做出什么样的动作。想到这点以后，在回忆起战斗中的情景，妖无梦要想越觉得自己的猜测似乎是正确的。

　　而且他也已经不止一次在心头闪过一丝极淡的，被人窥视的感觉。只不过那感觉十分的淡，很容易就会被认为是自己的错觉。现在想来，这感觉，恐怕是真的。在这废墟之城的某个地方，真的有个人在暗中操控着这几只金色的巨蚁，而且还在窥探着自己几人的一举一动。

　　还有一点也让妖无梦很在意，那就是这金色巨蚁的所有伤口处，都没有一丝一毫的鲜血流出。而且又一次焚寂已经整把剑全部没入了金色巨蚁的背部，可是那感觉根本就不像是刺入了血肉之躯。

　　妖无梦也怀疑过这金色巨蚁是某种傀儡，可是傀儡就算做得在高级再真实，也是绝对不可能拥有生命气息的。但是这几只金色巨蚁的生命气息却是真真正正的。脑海中飞速的思考着，终于，妖无梦下了一个决定，那就是动用那最后的禁招。就算是在此地暴露了，而且还要承担那巨大的后遗症，妖无梦却还是决定了。

　　轻轻地舒了一口气，妖无梦慢慢的站起了身子。这一刻，妖无梦的身上在没有半点如临大敌的紧张，有的只有轻松写意，似乎眼前这金色巨蚁只是一只不起眼的爬虫，而刚刚殊死的战斗，都只是一场与己无关的错觉。

　　这份淡然自信，全都来自于那最后的禁招。既然已经决定了动用那招，那眼前的金色巨蚁，也就不足畏惧了。

　　看着眼前已经停止了划动触角的金色巨蚁，妖无梦忽然绽放了一个灿烂无比的笑容。

　　而几乎就是在同时，之前一路奔逃的碧海与祭忻，也都停了下来。因为碧海强行连续使用空间遁而且承受了巨大黑镜蝎的攻击，所以直接就因为气机牵引晕了过去，然后由祭忻背着他一路向着废墟之城的身处逃去。

　　不知道那巨大的黑镜蝎是出于什么目的，仿佛戏耍二人一般，不断的凝聚起沙土形成大石块然后砸向祭忻，因此为了不被石块伤到从而减缓速度，祭忻几乎就是连续不停的结出那宝塔。

　　不知不觉间已经逃出了很远，而且祭忻更是连续结了三十三次的明王不动塔。要知道在原来祭忻最多只能连续结出十座宝塔，如果再强行结印那觉得会瞬间晕厥。可是这一次竟然连续结出了三十三座宝塔，如果祭忻知道，那肯定惊讶的不知道怎么办才好。

　　但是这时候他已经七窍流血，意识模糊了。不论是奔逃还是结出宝塔，都已经成了下意识的动作。终于，再次结出了六座宝塔并且全部都被黑镜蝎夹碎之后，祭忻直接撞到了一堵土墙上面，然后直接昏迷了。而背上的碧海也因为这剧烈的撞击，原本已经快要苏醒了，结果又晕了过去。

　　而那黑镜蝎就在祭忻失去意识的同时，已经驱散了不断砸落的巨大石块，同时再次几步踏前，用巨大的铁螯一边一个把祭忻和碧海夹了起来。不过这一次那铁螯没有再次用力把二人捏碎，而是似乎是看了昏迷的二人一阵，然后把两个人直接丢到了嘴里。

　　随后直接转身，向着南城门的方向走了过去。

　　这时再把视线转到六耳猕猴与秦王哪里。之前六耳猕猴因为受到雷电九头蛇的影响从而再次暴走，不费吹灰之力就灭杀了那个黑甲怪人。不过自己也随即昏迷。不过在他昏迷不久，秦王已经醒了过来。

　　毕竟秦王并没有受到什么致命伤，只不过是被那黑甲人击中后脑从而晕厥，经过这段时间的休息已经清醒了过来。慢慢的爬起来，揉了揉后脑处，然后发现自己还在之前那沙坑之中。

　　刚想站起身，却感觉到后脑一痛，险些再次摔倒。于是秦王不得不原地恢复了一下，然后才站起身爬出了沙坑，寻找六耳猕猴与林夕。

　　很快，就在一处沙丘上看到了林夕的一只手伸在外面，而整个人已经全部被沙子掩埋。连忙快跑几步走到了林夕的身边，把他拉了出来。幸好林夕并没有什么大事，只不过依旧是十分的虚弱。而这时那和林夕一直缠斗最后被林夕灭杀两次的怪虫也没有再出现。

　　不知道是已经被林夕彻底杀死还是逃走了。在怀里掏出一个玉瓶，倒出了几粒丹药，喂给了林夕两颗，自己吞服两颗，随后把林夕抱起，夹在自己的肩膀上，开始寻找六耳猕猴。

　　毕竟林夕此刻如此的虚弱，要是把他丢在一旁，恐怕随便再出现一只通天虫都可以要了他的性命，因此自己虽然并不喜欢这个人，但是依旧架着他一起走了。

　　可是架着林夕深一脚浅一脚的整整找了一个时辰，都没有看到六耳猕猴的身影。叹了口气，秦王知道恐怕六耳猕猴已经凶多吉少了，至于为什么在那两个怪人的手里自己竟然留得一命，而且受伤昏迷的林夕也没事，秦王一时间还有些想不通。

　　但是那两个怪人的实力太强了，强大到自己没有任何的信心可以战胜。摇了摇头，再次找了大约一刻钟，秦王便彻底放弃了。于是原地休息了片刻，便架着林夕，向废墟之城的深处走去。

　　就算六耳猕猴死了，那还有自己，只要自己还活着，那就不能放弃。不论是为了死去的鬼王还是界主月黄泉，自己都一定要活到最后。

　　那六耳猕猴呢？到底去了哪里？在刚才的战斗中，六耳猕猴明明已经因为暴走灭杀了那怪人然后就倒在了秦王的不远处，可是秦王为什么没有找到他？

　　是真的没有看到？还是，秦王故意没有看到？

　　这答案，只有一个“人”知道，而这个“人”，此刻正皱着眉头，不知在想些什么。


第二百三十四章 渡妖六号

　　在废墟之城的某个深处，一道声音忽然响起，像是自言自语，又像是在和别人说着什么，只听那人道：“真是奇怪了，这只猴子体内的怎么那么奇怪，各种乱七八糟的能量，甚至连我都看不透，而且似乎还有一种极为强大的封印。还真的是无奇不有了。算了，反正一时半会也探查不出什么结果，与其浪费时间不如和这个叫做妖无梦的好好玩玩，多少年没有遇到这么有趣的人了，而且他似乎，还藏着一股恐怖的力量呢！”

　　这人说完，便不再理会眼前躺在地上的六耳猕猴，而是忽然闭起了眼睛，像是在专注的以神识感应着什么。

　　这时在废墟之城的西城门附近，在到处都是大大小小的坑洞之中，惊破天与皓晨正靠在一处断壁上，眯起眼睛看着不远处的妖无梦还有那金色巨蚁。经过这一会的休息恢复，两个人的伤势和体力都有了些好转，毕竟两个人携带的丹药可不是普通之物，几乎都是那种珍贵到了极点的东西。

　　两人虽然恢复了一些，但是谁都没有去帮妖无梦的打算，开玩笑，这妖无梦可是出了名的在战斗狂，在他战斗的时候如果有人插手，他不但不会感激甚至很有可能连那人一起砍了。在他还只是万妖王坐下的一名杀手的时候，就是出了名的不好惹。

　　现在，妖无梦的实力更是突飞猛进，恐怕都可以和万妖国的灵威仰大人媲美了。不过这也只是猜测，传说中的至尊神兽紫麒麟灵威仰大人，应该不知道有多长时间没有出手了，现在谁都不知道他的实力到底有多强，或许应该已经可以和万妖国的守护者相媲美了。

　　而在两人的背后，则是另一只金色的巨蚁，只不过此刻这只巨蚁正躺在地上不停的打着滚，而且嘴里嘶吼连连，显然是正在承受着某种剧痛。可是皓晨与惊破天却被这叫喊声吵得烦躁异常，两人对视了一眼，同时站起身转头对着身后翻腾的巨蚁喊道：“怖云你能不能快点。吵的很烦你知道么？你要是搞不定我就出手了啊！”

　　这时在金色巨蚁的体内传来了一道有些沉闷的声音道：“急什么，我有了个大发现，等会我出去了告诉你俩。这破蚂蚁的内核不知道藏到哪里去了，等我找到了就是这破蚂蚁的死期了。”说完，怖云便闷头继续寻找。

　　“他说内核？那家伙该不是被打傻了吧，这金色蚂蚁哪来的内核啊，又不是傀儡！”惊破天叹息了一声，然后也不在理会那怖云，任他折腾去了。不过这时候两人忽然转回了头，随后目光死死的盯着不远处的妖无梦，两人都是满脸的震惊和不可置信。

　　因为他们两个转过头来的那一刻，竟然看到了妖无梦手里正拖着一块通体鲜红的镇界天碑！而那块天碑，则正是万妖国界主万妖王藏界的那一块红色的渡妖六号镇界天碑。特别是皓晨，几乎一眼就认了出来。毕竟他可是万妖国的顶级强者，对于万妖王的镇界天碑很熟悉，而且也见过很多次，甚至还曾经得到过那渡妖六号帮助从而让自己一举突破了九纹至尊的瓶颈。

　　其实每一位万妖国的九纹至尊差不多都得到过这渡妖六号镇界天碑的渡化，除了那几个绝世天才完全依靠自己就可以突破的怪胎。而且得到渡妖六号的渡化洗礼之后，就可以让自己可以更完美的控制自身的妖力。不然就算是实力再强的万妖国的人，也不可能完美的隐藏起自己的妖力。总是会或多或少的留有一些妖族的特征。

　　而且最主要的，是当经过渡化洗礼的妖族人在便会本体的时候，实力会得到很大的提升，而且还有一定的概率会进阶。就像妖无梦还有皓晨都曾经得到过渡妖六号的洗礼，所以他们的本体才会如此强大，甚至皓晨还成功的得到了进阶。

　　因此那镇界天碑一出现，皓晨就知道这绝对就是那块渡妖六号。难道妖无梦已经得到了万妖王的如此器重了么？竟然连镇界天碑都可以交给他，甚至还允许他带到这六国战之中？要知道一旦妖无梦陨落与此，那镇界天碑很有可能就会遗失，或者被其他神国的人得到，那样的后果绝对不堪设想。

　　到底这妖无梦有何能力，竟然可以让万妖王这么放心？

　　而惊破天更是震惊，不过震惊中他的眼里也流露出了贪婪的神色。这可是镇界天碑啊，那可是只有界主才能拥有的神物，绝对是超级界器，甚至可以说是凌驾于界器之上的。只有自己可以得到这块镇界天碑，那自己的在灭世魔国的地位绝对是一人之下万人之上，甚至还会凌驾于守护者寒武之上。

　　可是这时皓晨却忽然转身看向惊破天，同时手里无数的星光浮现，然后面色冷峻的看着惊破天。被皓晨这么一看，惊破天才有些惊醒，不由得后背惊出了一些冷汗。随即有些尴尬的笑道：“皓晨兄不必如此，我自有分寸的。放心，放心！”而随着他尴尬的笑，那股贪婪的神色也已经消失不见了。

　　“惊破天，你最好不要动什么贪念，虽然我也不知道为何镇界天碑会出现在妖无梦的手上，但是我王既然把镇界天碑交给了他，那肯定就有我王的打算，你若贪心而引起什么不必要的麻烦，那恐怕会直接引起两国的大战。咱们认识的时间也不短了，你应该也不是目光短浅之辈。”

　　经过皓晨这么一说，惊破天也是想通了。毕竟他也是心智简单而且聪慧之人，刚刚只不过因为初见镇界天碑所以无可避免的心生贪念，毕竟这可不是什么寻常之物。但是现在一细想，也知道皓晨说得对，既然万妖王有信心把镇界天碑交给妖无梦，那肯定有着什么万无一失的打算，自己要是真的妄自抢夺，那恐怕真的是自取灭亡。

　　而且要说这是妖无梦在万妖王那里偷得或者抢来的，那绝对没有半点可能。对着皓晨点了点头，惊破天拱了拱手道：“多谢，多谢，我自知该如何。不会做那自取灭亡之事的。不过万妖王还真的是好大的手臂，这份果断，连我王都不曾拥有啊！”

　　惊破天说的是实话，毕竟可以把镇界天碑放心的交给一个手下，并且还允许他带到另一个世界的战场，这种豪气的手笔，还真的不是一般人可以拥有的。而且那万妖王天生多疑，怎么看都不像是能做出这种举动的人。

　　可是现在这镇界天碑确确实实的出现在妖无梦的手里，这又是不争的事实。就在两个人呢疑惑不解却又暗自震惊的时候，那妖无梦忽然甩手丢出了手里的渡妖六号镇界天碑。而对面那只金色巨蚁却是忽然二话不说额掉头就跑。

　　看到这蚂蚁药逃，妖无梦忽然哈哈狂笑道：“区区蝼蚁，怎可让你逃走？”话音一落，那镇界天碑忽然化为了一个背生两翼的妖怪，这妖怪说不上是什么名字，有着四肢，但是身上却是龙鳞，而且双手更是龙爪，但是身体和四肢很瘦，特别是腿很长。

　　而这镇界天碑所化的巨妖出现之后忽然仰天长吼，然后忽然慢慢的蹲下，随后双腿一弹，整个人卷起一阵狂风直扑那疯狂逃窜的金色巨蚁。

　　那金色巨蚁的速度虽然也很快，可是依旧被那类人的妖怪扑个正着，两只长长的手臂直接就抓在了金色巨蚁的背上，五根锋利的龙爪直接就抓进了那原本坚不可摧的甲克里面。这时这巨妖已经落了下来，不过却是身体一曲，直接蹲在了金色巨蚁的背上。

　　而那巨大的压力更是把金色巨蚁彭的一声压在了地上，这金色巨蚁竟然丝毫动弹不得。要知道金色巨蚁的力量奇大，可以轻易举起十几倍于自己体重的东西，可是现在被这看起来十分消瘦的巨妖踩在背上，竟然丝毫无法动弹。

　　压制住了金色巨蚁，封住了其行动能力之后，这巨妖深深抓紧巨蚁甲壳的双手忽然用力一撕扯，那背上的甲壳就像纸糊的一般直接被撕扯开来。那金色巨蚁猛然间爆发出一声惨叫，可是却依旧不能动弹半分。

　　紧接着那巨妖状似疯狂的不断地撕扯着巨蚁身上的甲壳，很快就把那只金色的巨蚁撕成了碎片，随后，在金色巨蚁的胸口处，掏出了一颗人头发现的金色的球体，随后直接几口就把那金色的球体吞吃干净。

　　就在皓晨以为已经结束了的时候，那巨妖忽然转头看向了另一边的一只金色巨蚁的尸体，然后一步迈出已经到了那金色巨蚁的尸体旁边，这尸体正是被皓晨灭杀的那一只。到了那尸体旁边伸出龙爪一抓，就在金色巨蚁尸体胸口处掏出了同样一颗但是却小了不少的金色球体然后再次吃的。

　　再然后，这巨妖的目光，已经盯在了怖云另一只还未死的巨蚁的身上，这只巨蚁，正是怖云吞噬的那一只，此刻，怖云还在那巨蚁的身体里面。

　　“怖云，快出来，快逃，不然就死定了。”看到那巨蚁的目光，皓晨惊起了一身的冷汗，随后猛然想起了什么，对着那金色巨蚁大声地喊道。


第二百三十五章 怖云的发现

　　虽然皓晨已经在第一时间通知了怖云，可是却还是晚了。就在怖云听到皓晨的声音刚想出声询问怎么回事的时候，那巨妖已经带起了一连串的音爆声出现在了倒在地上不断翻腾的巨蚁的旁边，二话不说直接就用那长长的手臂上的锋利龙爪一下子洞穿了金色巨蚁的胸膛。随后似乎是握住了一个什么东西，然后猛然用力就抽了出来。

　　那金色巨蚁坚硬的甲壳，在巨妖的面前形同虚设，就如同豆腐一般不堪一击。而抽出了的右手，正握着一颗金黄色的球体。就在那巨妖刚要把那球体吞吃下去的时候，忽然在金色巨蚁的尸体里面传来一声怖云的暴怒声：“谁啊？谁抢走了我的内核？不想活了？”

　　声音还没落下，一只足有人头大的黑色甲虫忽然在刚刚被巨妖掏出的伤口处飞了出来。飞出了的第一时间就已经看到了那被巨妖握在手里的金色球体，怖云毫不犹豫的直接就张开大嘴向着那金色巨球咬去。

　　这巨妖忽然看到竟然还有一只虫子想抢夺自己的食物，那妖气弥漫的脸上露出了一个鄙夷的笑容，然后左手成爪行，直接就抓向了飞在半空的怖云。可是怖云之前一直在那金色巨蚁的身体里面寻找他所说的内核，也就是那金色球体，所以并没有看到这巨妖的恐怖实力。因此虽然也感觉到了这巨妖很厉害，但是却并没有打算闪躲的想法。

　　此时不远处的皓晨看到这一幕，知道就算开口阻止也已经来不及了，而且就算自己变成本体，也没有把握可以接住这巨妖的一击。于是连忙把目光投向妖无梦，并且喊道：“妖无梦，救他。”

　　这时候妖无梦也是一愣，没有想到怖云竟然会在那金色巨蚁的体内钻出来而来还打算在巨妖的口中抢东西。虽然此时妖无梦也已经是疲惫不堪，但是总不能眼睁睁的看着怖云死在这巨妖的手下。当下深吸一口气，随后直接瞬间移动出现在了巨妖的眼前。同时左手正好按在了怖云的本体那只黑色甲虫的背上，右手则是握住了巨妖的手腕。

　　顿时就制止了两个人的动作，随后左手用力一甩，就把怖云给丢向了皓晨所在的位置，然后忽然抬头目光灼灼的看着巨妖的眼睛道：“那是我的同伴，不能杀！”而那巨妖竟然满脸愤怒的用力一巴掌把妖无梦打落在地，然后一个十分沉闷的声音响起：“给你个面子，不杀他！”

　　那巨妖说完直接就把手里的金色球体一口吞掉，然后似乎是吃饱了一般再次仰天发出一阵兴奋地叫声，最后身体开始波动，然后再次化成了一道光芒回到了妖无梦的手里，并且从新凝聚成了一块鲜红色的天碑。

　　这时怖云也已经被皓晨控制住了，并且解释了刚刚的一切，可是怖云只听了一半，双眼就被妖无梦手里的镇界天碑完全吸引了。“天啊，竟然是，竟然是老大的镇界天碑，渡妖六号，什么时候天碑跑到妖无梦手里了？那这么说，刚才那抢了我内核竟然是镇界天碑所化的妖祖？我我我……”

　　我了半天，却再也说不出什么话了，此刻怖云的心里一惊彻底被震惊了。听到怖云的话，皓晨也是一惊，问道：“竟然是妖祖？怖云你确定？”怖云慢慢的转过了有些僵硬的脖子道：“我确定，我曾经有一次跟随老大去征讨，看到过一次老大以镇界天碑化成了一头千米多高的巨妖，当时我差点被吓死，那气势让我觉得自己马上就要死了。后来老大告诉我那千米多高的巨妖就是咱们妖族的祖先，也就是妖祖。”

　　说完，怖云想起了什么，忽然浑身黑光爆发，已经是变回了人形。不过变回人形之后直接就一屁股坐在了皓晨的旁边，半靠着土墙深吸了一口气，随后道：“刚刚我只顾着要夺回内核，所以没去看到底是谁，现在想来那种感觉和样貌体型，觉得是妖祖没错，只不过这一次的体型很小罢了。不然要是真的化成那千米多高的巨人，这六国战根本就不用打了。”

　　听到这里皓晨不由得咂舌。他也听过妖祖的传说，传说那是由万妖王在宇宙的某个神秘的遗迹得到的一具尸体，后来不知道用了什么方法使其复活并且与渡妖六号镇界天碑融合成了一体。只不过他却从而为见过这妖祖出现，所以并不认得。

　　这种力量了么？看来万妖王大人是打算把妖无梦培养成下一任的界主啊，不然也不会提前把镇界天碑交给妖无梦了。

　　而一旁的惊破天因为并不是万妖国的人，所以并不太清楚刚刚那巨妖代表着什么，只是觉得那巨妖实力恐怖，自己绝对不是对手。这时他忽然想起了什么，于是问道：“怖云，之前你说你有了一个重大发现，是什么？”

　　原本还在发愣的怖云一听到惊破天的询问顿时来了精神，随后示意二人想自己这边靠拢，然后低声道：“我刚刚在那金色巨蚁的体内，发现了这金色的巨大蚂蚁根本就是一个傀儡兽，而且……”话没说完就被皓晨打断，并且说道：“怎么可能，那金色巨蚁不论是行为还是气息波动，觉得是生物。难道我们连傀儡和生物都分不清？”

　　另一边的惊破天也是连忙点头表示同意，而怖云则是摆了摆手继续道：“你们别急，听我说完。之所以认为这金色巨蚁是有生命的生灵，那完全是因为金色巨蚁的内核很奇特，就是刚刚被妖祖吃掉的那个金色的球体。那金色球体不但是这傀儡蚂蚁的内核，而且还是有生命的内核。咱们感受到的生命气息和波动全都是那金色球体散发出来的。这也是为什么我看到有人抢了那内核而差点疯了的原因。真的是难以置信世间还有这等奇物。”

　　怖云这次是一口气说完的，说完之后皓晨和惊破天都陷入了回忆。这一回想确实发现当时那金色球体被妖祖取出之后确实散发出了比之前要浓郁不少的生命气息，只不过当时太过震惊所以没有在意，现在想来，心里一惊觉得怖云的发现，恐怕是真的。

　　“那又如何？就算是傀儡，那管咱们什么事？”惊破天撇了撇嘴道。“嘿嘿，我的话才说了一般，你们应该已经知道了我的本体是什么吧？没错，就是噬灵虫。所以我对于各种灵气能量甚至是神念波动都比别人敏感几倍甚至十几倍。所以我在那金色巨蚁的体内，竟然察觉到了这金色巨蚁是被人操控的。不对，不应该说是操控，而是指引着。我推断应该有一个人在暗地里引导者这废墟之城的所有毒虫猛兽，所以咱们之前被迷宫似的土墙困住的时候并没有任何的危险，而一旦破坏土墙立刻就有无数的蚂蚁大军出现。这肯定是得到了某个人的引导，从而阻止咱们靠近某个地方！”

　　这时皓晨接着怖云的话说道：“咱们的目的从一开始就只有那源土珠，而且审判者说那源土珠是埋在废墟之城最中央位置的底下，也就是说那个暗中操控一切的人，就在城中心？这个人在一直保护着源土珠？所以才会想方设法组织咱们前进？”

　　惊破天这时也已经想通了怖云所说的话，紧接着皓晨的话继续道：“既然那个人守护者源土珠，就等于只要找到了他就可以找到源土珠。而且他并没有亲自出手组织咱们，只有两个可能，一是他太强，强大到根本不屑对咱们出手。二是他很弱，弱到只能依靠这些毒虫猛兽阻止咱们前进。”

　　这时候三个人都是眼睛一亮，随后怖云说道：“不管是哪一种可能，咱们都必须到达中心处。休息一会，然后告诉妖无梦咱们的猜测，然后继续前进吧。这源土珠咱们势在必得。”说完，皓晨便走到了一直躺在地上的妖无梦的旁边，说道：“怎么了，刚刚我们三个有了点头绪，你要不要听一听？”

　　这时妖无梦忽然睁开了双眼，脸色虽然十分难看但是目光却很明亮，回答道：“不用了，我已经知道了。休息一会，咱们继续前进吧！”说完之后便闭上了双眼，但是却并没有起身，依旧是躺在沙子上，不知在想些什么。

　　距离天亮，仅有一个时辰。三方势力，其中碧海与祭忻被那巨大黑镜蝎吞入口中，生死不知；六耳猕猴昏迷，被一个神秘人带到了某处，秦王则是架着林夕，向废墟之城中心处慢慢走去；妖无梦四人完好无损只不过消耗过度，休息片刻即可，而且怖云几人也有了一些发现，相对于其余两方势力，妖无梦四人，占有绝对的优势。


第二百三十六章 废墟之城的宫殿

　　妖无梦一行四人休息了片刻，便再次前进了。四个人此刻其实都没有恢复到最巅峰的状态，不过却也恢复了七八成的战斗力。现在是争分夺秒的时候，已经没有太多的时间给他们用来休息了。而且之前在和蚁群大战的时候，几个人更是听到了废墟之城的深处传来了那万神殿碧海的欢呼声。

　　虽然现在想来，那可能更多的只是在暗中守护着源土珠的那个人制造的假象，为的就是让自己这几个人以为已经有人到达了中央处，从而产生急切的情绪，这样一来如果自己等人还想得到源土珠但是又找不到破除那迷宫的方法，那就只有破坏墙壁了。

　　不过这都是猜测，万一那声呼喊真的是万神殿碧海的，那现在恐怕他已经得到了源土珠了。那自己等人就更要用最快的速度到达中心处，到时候恐怕就要之下下手抢夺了。自己这一方人数最多而且基本都保持着战斗力，要是真的战起来，那优势决定是最大的。

　　抱着这样的心态，四个人都是发动全力，用最快的速度向着废墟之城的中央处奔去。而且这一次那个诡异的迷宫不知为何竟然没有再次出现，四个人一路十分顺利，不但没有迷宫，甚至都没有碰到任何一只的黑镜蝎或者大蚂蚁。

　　虽然没有遇到任何危险，但是也没人放松警惕。因为之前在西城门的时候众人明明没有任何的察觉，神识探查之后也是毫无所获。可是在破坏了墙壁之后，竟然在他们的脚下涌出了大量的蚂蚁。虽然还不清楚是因为那些蚂蚁的关系还是这废墟之城奇特的环境导致它们的神识探查失去了作用，但是有一点却可以肯定，神识探查不到危险，那并不代表着就一定安全。

　　终于在半个时辰之后，一行四人来到了一座保存的依旧比较完好的宏伟的宫殿的门口。不过这宫殿虽然宏伟异常，但是四个人也不是没有见过世面的。除了觉得在亿万年的时光和源土珠的同化之下竟然还能保存的比较完好有些惊讶之外，并没有太多的感觉。

　　四个人稍稍休息了大概十分钟，就纷纷拿出兵器，各自戒备着，走入了这处宫殿之内。当退开那扇已经十分破败的殿门之后，四个人一次迈入。一进到宫殿里面，只觉得一股远古洪荒一般的感觉扑面而来。这感觉就好像自己站在了时间的尽头，满眼看到的都是被时间腐蚀的痕迹。

　　一时间四个人都是心生感慨，但这感慨也只是稍纵即逝，随后四个人就纷纷以法力凝聚出一团光球，悬在半空中照面。在外面的时候有月光，而且月光十分的明亮，众人根本不会被黑暗影响。可是进入这宫殿之后，却是完全的漆黑一片，不仅外面的月光分毫都照射不进来，甚至众人那可以夜视的双眼都失去了作用。

　　实力到了他们这个境界，黑夜和白天的区别已经没多大的差别了，平时就算没有月光漆黑一片，他们也都可以看的分明。可是在这宫殿的黑暗中，四个人就像是被打回了原形。已经有多少年没有感受过伸手不见五指的感觉了，因为平日里就算不靠眼睛，单用神识也可以一样视物，甚至比眼睛要好用无数倍。

　　如果是一个经常处于黑暗中的人，忽然置于伸手不见五指的黑夜，他可能并不会紧张。可是对于妖无梦几个人可就不一样了，他们早就习惯了把所有东西都看的清清楚楚，把一切视物都探查的通透清澈才会安心。一下子失去了视觉又失去了神识探查，那觉得会让他们失去所有的安全感。

　　可是就在四人以法力凝聚的光球升起之后，四个人忽然觉得哪里有些不对劲。可是一时间又说不出来。四个人聚在一起背靠着背，各自眼前有一团光芒，就这样站了有一小会，还是妖无梦忽然察觉到了什么，开口道：“你们有没有觉得有些不对？咱们的光球的光芒，似乎并不能发散出去啊！”

　　听到妖无梦一说，其余几个人也都纷纷明白了过来，果然，四团光球能照亮的，竟然只有光球周围半米都不到的距离，稍远一点的地方依旧全部都是黑暗。四个人这时候根本就不敢乱动。因为之前只以为自己是去废墟之城的某个地方取一件死物。

　　可是现在经过怖云几人的分析，四人已经知道觉得有个人在暗中控制着一切，这样一来事情可就没有那么简单了。但是从那人可以操控四只实力极强的金色巨蚁看来，那个暗中之人绝对不是个好对付的人。天知道他会不会再操控八只，十二只甚至更多的金色巨蚁来袭击自己等人。

　　四只金色巨蚁可以勉强击杀，八只只能掉头就跑，十二只的话四个人恐怕会有伤亡，要是更多，那四个人绝对会全军覆没。就是妖无梦有镇界天碑也没有，毕竟镇界天碑不是谁都可以用，那天碑对于使用者的要求是在太过严苛。而且妖无梦也说了，使用天碑的后遗症很大，而且还有担心被那妖祖反噬。

　　上一次那是因为妖祖吸收到了满意的能量，所以并没有怎样，要是万一把妖祖召唤出来但是不能让他满意，那妖祖绝对会毫不犹豫的把他们四个杀了吃掉的。

　　况且还有最重要的一点，妖无梦并没有说出来，而且这一点才是最关键的。不然妖无梦哪里会有这么多的顾忌。

　　发现了这宫殿黑暗的诡异，四个人不敢妄动，随即就打算在多凝聚出一些光团，既然四个不行，那就是个。可是当四个人的第二枚光团刚刚出现的时候，前面凝聚出的四颗竟然无端的熄灭了。

　　这顿时就吓了几个人一大跳，这可不是火把或者蜡烛，说灭就灭，这可是四个人用法力凝聚出的光团，只要不停止法力输送那光团就不会灭掉。可是刚刚四个人可以确定自己觉得没有断可法力输送，而且那小小的光团需要的法力对于四个人来说绝对是九牛一毛，怎么可能会出问题？

　　有些不信邪，四个人再次同时凝聚出了一团光团，可是同样的，第二个刚一出现，第一个就灭了。这绝对有问题，而且那光团就在眼前，也不可能是有其他人故意熄灭掉。这到底是怎么回事？

　　这时妖无梦忽然伸出手制止了其余三人还打算在试探一番的动作，右手二指并拢，忽然向前一点，顿时一个大火团出现在了半空。就在火团出现的同时，那四个光团再次突然消失。这个宫殿就只有那个大概一米直径的火球在燃烧着。

　　低头思索了一下，妖无梦伸出的手指忽然法力，一道火红色的流光注入进了那火球之中，可是那火球却没有任何的变化，再次试了两次，妖无梦忽然叹息了一声，然后道：“我知道了，这个宫殿内应该被下了一种禁止，或者说是规则，这个规则规定这处空间里不允许有亮度超过这团火球的东西存在，不然就会被一种力量被抹去。刚才我给这火球注入法力想让火球变大变亮，但是都失败了，输出的法力不知被什么东西给抹掉或者转移了。”

　　妖无梦说完，其余三个人都是一脸的惊奇，纷纷在此凝结出一个光团，当那三个光团出现的同时，那火球忽然开始缩小，而光团散去火球却不会变大。

　　“这，这怎么可能？给一处空间立下某种特殊的规则，这样的手段怎么可能是人能做得到的？”惊破天想通之后忽然面色大变的喊道。而皓晨和怖云也是满脸的不可置信。

　　“这确实很难相信，就我所知，这种手段连几位界主大人都做不到，所以应该不可能是原御土界界主的手段！”妖无梦一挥手，控制着那团火球向着其余地方飞去，用那微弱的光芒查看着宫殿内的情景。

　　“妖无梦说的不错，能做的这种事的，我就只知道当初的开辟者大人。现在这个宇宙的所有规则，就是由开辟者大人立下的小到水可以灭火，大到毁灭和创造。”皓晨看到妖无梦的动作，随后也是控制着自己那个光团向着身后飞去。

　　因为他记得自己的身后应该是来的时候的大门，现在那大门不知道为何自己关闭了，所以几个人恐怕想出去都是一件难事了。


第二百三十七章 接近真实

　　可是当皓晨控制着那光团一直向后已经飞了很远的一段距离之后，竟然依旧没有碰到来时候的殿门。而且也没有碰到墙壁，就好像身后只是一片虚空一样。可是皓晨可以肯定，四个人进了殿门之后，觉得没有走这么远，最多只有十五六米，后来四个人就发现不对刚想回头却发现门已经关上了。

　　“皓晨，你也发现了？我控制的火球已经飞出了快有一百米了，可是还是没有碰触到这宫殿的边缘。怖云，惊破天，你俩控制光团向上和向左移动，看看能不能发现者宫殿的边缘。”说完妖无梦屏气凝神，眼睛死死的盯着已经化成了一个小红点的火球。

　　这时候皓晨已经控制着光团不断地横移并且后退到了七十几米，可是还是一片空荡。怖云与惊破天也发现了不对，连忙操控着自己的光团向上飞去和向左飞去。当这最后两团的光团也飞走之后，四个人所站立的地方顿时就陷入了绝对的黑暗。

　　在这种绝对的黑暗，感觉并不好受。不过几个人都是忍着这黑暗，不敢再凝聚新的光团。当整整一刻钟之后，四个人的脸色已经变得十分的难看了。一刻钟的时间，三个光团一个火球，起码已经飞了几千米了，可是在四个人与火球的心神联系中却依旧没有感觉到尽头。

　　其实当光团火球飞出百米开外的时候，四个人就知道自己已经中招了。因为这处宫殿在外界看方圆也就百米左右，或许原来要比这宽阔很多甚至还有外殿，可是经过无数年的风化破落，现在就只剩下这么一座大殿了。

　　“看来咱们已经不知道在什么时候进入了另一个空间了，或者说是这大殿里面本来就是另一个空间。失去了视野和神识感知，哎，这次真的是大意了。”这时妖无梦已经从新在身前凝聚出了一个火球，而其他三人也都放弃了继续探查这大殿的墙壁，纷纷从新凝聚了新的光团。

　　“那怎么办？这真的是不可思议啊，原本沙界就是一个大世界，而这废墟之城则又是一个界中界，可是现在在界中界里面竟然还有一处独立的空间，或者说是一个独立的世界，这简直就是不可能的事啊。这么多世界重叠在一起，肯定会发生世界碰撞的。”怖云有些丧气的一屁股坐在了地上，对着众人说道。

　　“确实，不过也不用太过震惊，毕竟这可是被巡天者选出专门作为这一次六国战的战场的，要是没有点不可思议的地方，那怎么对得起巡天者的名号？但是怖云说的也对，这三层世界叠加，其空间壁垒的坚固程度，觉得难以想象，恐怕咱们四个合力都不一定破的开！”这是惊破天的声音。

　　而皓晨和妖无梦则是眉头紧皱的似乎在向着什么问题，并没有接过惊破天与怖云的话。不过想了一会，皓晨忽然道，“你们有没有觉得，这一次的六国战真的是太奇怪了么？特别是这最后的加赛，真的很奇怪。按理说这沙界本是原来的御土界但是后来被巡天者大人以大法力炼化，这个你们应该知道吧！”

　　妖无梦也停止了思索，听到皓晨的话，点了点头。这沙界的来历，在之前审判者已经很详细的说过了。

　　看到三个人点头，皓晨继续分析道：“既然这沙界已经被巡天者大人炼化了，那要是这沙界有什么变故，那巡天者大人会发现不了么？就像你们自己的法宝兵器如果出了问题难道只有等到问题出现的时候才会知道么？”

　　三个人再次点了点头，皓晨说的很对。炼化之后，不论是兵器还是法宝，就几乎和自己的身体一模一样了，只要出了哪怕一丁点的小问题也绝对会在第一时间发现。而且巡天者的实力绝对是几人无法想象的，那就更没有理由发现不了沙界的变故了。

　　听了皓晨的话，随后三个人略一细想就大概明白了皓晨的意思，但是却并不知道这和现在的处境有什么关系。皓晨看出了三人眼里的询问之色，摆了摆手继续道：“别着急，听我慢慢说。既然巡天者大人早就发现了沙界有变故，那为什么还会把六国战放在沙界中进行？或者也可以认为这沙界之中根本就没有任何的变故，这一切，都只是一种手段。”

　　“你这是什么意思？难道说这一次的六国战，还有其他什么目的？之前不是说我们的成绩是为了参加巡天界试炼的……”说到这里，惊破天的声音已经慢慢的小了下去，因为他忽然也想到了什么，只不过还只是一个轮廓，并没有那么的具体，但是却也知道这一次连巡天者都介入了，而且还专门设置了一个大世界用来做战场。

　　“惊破天，你应该也发现了吧？这个沙界有古怪。不说别的，单是在城外那些怪虫体内的神秘晶体就已经说明这里不简单了，土之本源，在其他世界根本不可能出现的东西，在这里竟然满地都是，虽然很微弱，但是只要有心，还是可以收集到足够的本源力量的。”

　　妖无梦在怀里掏出了一块毕竟大的那神秘晶体，然后随意的丢在了地上，只见那神秘晶体竟然就漂浮在地面上兀自的旋转。在那火球光芒的映照下，显得美丽至极。

　　看了一会那晶体，妖无梦继续说道：“与其说这里是个战场，倒不如说这里是为了让我们用来提升实力的。我发现这次参加六国战的七十二人里面，所有的普通强者全部死了，而现在依旧存活的，都是九纹至尊里面的顶级强者，你，我，那创世神国的林夕，黄泉世界的六耳猕猴，每一个都是不出世的天才。而且咱们这些人里面，不论遇到怎么样的危险，都不会死。”

　　对于妖无梦说的这一点，其他三个人却是面露惊讶的神色。之前都是忙着逃命，哪里来的及注意这些，不过现在想来也确实如此。

　　这时怖云忽然开口道：“现在是不是可以这么理解，这次六国战只是个借口，或者说只是因为在这个时候碰巧到了六国战的时间。而真正的目的并不是为了让我们分出名次，而是让我们在厮杀中最大限度的提升实力？可是我想不通，为什么要特意这么做，难道要进行六大神国的从新排名？也不对，要是这个目的的话，我们在得到界珠之后就应该已经结束了。而且巡天界试炼的目的才是进行十大势力的从新洗牌啊！”

　　对于这一点妖无梦也是没有想通，不过他却知道一些倪端。这些都是临行前万妖王藏界告诉他的。只不过这牵扯的太大，他虽然有几分猜测但是并没有说出来。不过他也想到了另一种可能：“不管怎么说，现在有一点可以确定，那就是咱们现在剩余的几个人，应该绝对不会死。不然恐怕根本活不到现在，因为不论是那刚进城时候遇到的蚁群还是那四只巨大的金色巨蚁，他们都有着很多的机会可以灭杀咱们几个，但最后的结果却是咱们还活着！”

　　“啊？真的假的？我还一直以为是因为自己实力大增呢。”惊破天有些诧异的道。妖无梦看了他一眼，然后问道：“先不说那蚁群，就是那四只金色巨蚁，你们看到他们的时候，脑海中第一个念头是什么？”

　　皓晨想了想说的：“强大，恐怖，无法战胜。说实话当我几乎就想转身逃跑了。”皓晨说完，妖无梦又把视线已到了惊破天与怖云的身上，两人也是点头表示同意。妖无梦这才继续说道：“而且那四只金色的巨蚁明显拥有极高的智慧和感知力，因此他们可以进行完美的组合攻击。而且后来怖云也发现了，这四只巨蚁只是傀儡，这么说，你们有没有想到什么？”

　　皓晨忽然眼睛一两道：“它们之前只是向我们展示了它们的实力，那意思是说它们要打败我们易如反掌。可是后来实际战斗中它们并没有进行任何的组合攻击，甚至都没有与帮助受伤的巨蚁。而且我还发现一点，它们竟然还会痛，每次被攻击打中动作都会变得迟缓。可是后来发现他们竟然是傀儡，这很明显，是背后操控的人，在放水，故意让我们杀死，而目的，应该是为了让我们得到那金色的球体，也就是内核！”

　　皓晨说哇，妖无梦忽然脸色一僵，有些尴尬的解释道：“我真的不是故意的，那妖祖根本就不会听我的命令！”


第二百三十八章 秦王

　　其余三人满是无奈的看向了妖无梦，然后低低的叹息了一声。虽然很遗憾并没有得到那三颗金色的内核，但是三人也并没有多说什么。而且要不是妖无梦及时阻止，恐怕怖云现在已经被那妖族给生撕了，哪里还会有命在。

　　这时怖云似乎是忽然想起了什么，转头问向惊破天道：“你那里不是还有一只呢么？”惊破天略显尴尬的笑了笑答道：“额，那个，我没控制好力道，那金色巨蚁，尸骨无存了。”惊破天说完，其余几个人也不知道说什么好了，虽然几个人已经分析猜测出了很多的东西，可是对于目前的困境并没有什么具体地帮助。

　　“皓晨，之前你不是说你的猜想对于目前的处境有帮助么？那现在该怎么办？总不能就这么一直等着吧？难道要一直等到六国战结束？”惊破天有些沮丧的控制着那团光球在半空中胡乱的漂浮着。

　　“先别说话，我好像想到了什么。妖无梦，你还能不能在召唤出一次那个妖祖？”皓晨忽然语气有些严肃，转头对着妖无梦问道。“勉强可以，但是我不确定妖祖出来之后会怎么样，也许是帮助我们破开这处空间，也许，是直接把咱们全都杀了！”

　　“妖无梦，你不是镇界天碑的持有者么，怎么？那妖祖连你都会杀掉？”怖云有些惊讶的问道。妖无梦摇了摇头道：“情况有些特殊，但是我不能解释，总之我不能控制妖祖的任何行动，而且在他眼里我和你们，没什么区别。”

　　就在这时，四个人的耳中忽然听到了一个声音，那是一扇破旧的大门被慢慢退开的咯吱的声音。四个人猛然抬头，望向了声音传来的方向。就在四个人刚刚抬头的瞬间，忽然发现眼前不到二十米的地方竟然出现了一道白光，随后这道白光越来越大，最后竟然形成了一扇大门形状的光芒。

　　“这，这是殿门打开了？怎么回事？”在这绝对的黑暗中已经呆了半个时辰了，这个时候外面已经有黑夜转为了清晨。就在四个人有点不敢相信的眼神中，忽然在那门外走进了一个人，因为是逆光的关系，看不清这人的样貌，但是却可以看到这个人的身形很怪异。

　　四个人瞬间就站起身，并且全部戒备。虽然现在是个逃出去的好机会，可是四个人并没有贸然行动。这忽然打开的殿门还有在光亮中的奇怪人形，都让四个人觉得事情恐怕没那么简单。

　　很快，那个人已经一步迈了进来，而这时惊破天忽然大声喊道：“这人是黄泉世界的秦王，我知道他的气息，快，快点，趁着大门还没关！”因为之前秦王曾经偷袭过惊破天而且还废去了他的一只左手，所以他对于秦王的气息十分的敏感。而当秦王整个人进入这处空间之后，惊破天已经感觉到了。

　　听到惊破天的声音，其余三人愣了一下便很快的反映了过来。很显然这黄全世界的人也已经到达了这处宫殿，而且和自己等人的行为一模一样，也是打开了这处殿门走了进来。不过四个人可是很清楚只要那殿门一关，那这处空间就会彻底的封闭，除非还有其他人在外面打开门，不然恐怕会一直困死在这里。

　　而刚刚进到殿内的秦王被惊破天的声音吓了一大跳，差点把架着的林夕给扔在地上。因为这处空间是独立于废墟之城的，所以如果不是整个人完全进入，就根本无法察觉到这大殿里面的情景，而且里面的人也无法感知到外面的情景，所以只有秦王完全进入之后才能互相感觉到。

　　只是瞬间秦王就已经感觉到了那人竟然是惊破天，而且同时发现他身边竟然还有三个人，显然也是他们一伙的。可是还没等秦王反应过来，那四个人就已经凶神恶煞状若疯狂的向着自己扑了过来，秦王顿时大惊，甚至来不及把架着的林夕放在地上，直接左手一身，指尖一点，御鬼印和镇魔玺已经闪电般的射出。

　　同时两头恶鬼的虚影凭空生成，毫不犹豫的就向着四个人撞了过去。虽然秦王明知道这两头恶鬼虚影根本不可能是那四个人的对手，但是也绝不会坐以待毙。就在那两头恶鬼冲出去的瞬间，秦王已经背着林夕就地一个翻滚，直接隐入了黑暗之中。

　　四个人眼看着那道白光越来越细，知道那殿门正在自行关闭，可是眼前却忽然出现了两头恶鬼的虚影挡路。四个人顿时大怒，纷纷在狂奔的同时用处了最强的一击。那恶鬼虚影原本就不是对手，而且妖无梦四个人又是情急之下含怒出手，只是一击那两头恶鬼虚影就已经被扯碎，随后化作了两个印玺回到了秦王的身上。

　　可是经过这刹那的阻拦，那殿门已经即将关闭了，而四个人距离那道白光却还有五米的距离。原本区区五米的距离，在平常那根本就不算是距离，在场的四个人可都是绝顶强者，哪一个不是瞬息之间便可横跨万米的高手。可是现在这五米的距离却显得那么漫长，就在五个人无奈却又万分后悔的眼神中，那白光化作了一条细线随后忽然消失。

　　四个人收不住力气，直接就在那白光消失的位置穿了过去。而怖云似乎还有些不敢相信的连忙转身向身后摸去，可是那原本殿门所在的位置却已经空空如也。

　　狠狠的一拳砸到了地上，怖云懊悔的大喊道：“该死啊，就差那么一点，该死，该死，难道咱们真的要在这里一直待下去？”

　　妖无梦和皓晨都是深深的叹了一口气，有些颓丧的坐到了地上。而惊破天则是忽然屏气凝神似乎在听着什么，控制着身前的那团白光，就向一个方向飘了过去。看到惊破天的动作，妖无梦几人才想起刚刚进入这大殿的秦王还在某个地方。

　　看到惊破天打算跟着白光走过去，皓晨忽然伸出手拦住他，并且小声说道：“敌在暗，我们在明，不要贸然过去。而且这空间不知道有多大，万一咱们走散了，恐怕就没那么容易在找到了。”

　　惊破天想了想，点了点头，但还是控制着那光团向着刚刚记忆力秦王翻滚过去的方向飞了过去。惊破天虽然很想立刻就出手杀了秦王，但是一想到那秦王诡异的功法，还有那浑身弥漫的惊人的死亡气息，要是自己一个不注意被秦王偷袭了，那恐怕就不是在丢了一只手掌那么简单的事情了，很有可能丢的会是自己的小命。

　　而且在这个大殿里面，神识感知最远的距离大概只有二十米，再远就什么也感觉不到，所以几个人也不敢把光团熄灭。不然在绝对的黑暗中，对秦王来说所有人都是敌人，他可以随便攻击，而对于自己几人可就忌讳多了，万一胡乱出手伤了自己人那乐子可就大了。

　　就这样四个人把那四团光团分散到了四周，然后四个人互相距离大概有三米，随后慢慢的向着一侧移动。同时把神识延伸到最大的程度，希望可以提前感知到秦王从而在秦王没反应过来的时候先行出手攻击。

　　可是差不多过去了半个时辰，都没有发现秦王的痕迹。似乎刚刚的一切都只是四个人的错觉一般，甚至最后四个人都控制着光团进行了一次地毯式的搜索，但是结果依旧是什么都没有发现。

　　难道秦王凭空消失了？还是趁着刚才的时间，逃向了更远处？那不可能啊，只要不是傻瓜就绝对不会跑到离这殿门的位置太远的地方，不然如果再有人在外面开门，根本就来不及赶过来。

　　就在四个人疑惑的时候，忽然听到不远处传来一个声音，这声音很微弱，但还是被妖无梦听清了，只听这声音说道：“秦王？这是哪里？”


第二百三十九章 抉择

　　就在那声音响起的瞬间，惊破天几乎就是条件反射一般化作一道炸雷向那声音响起的地方飞掠而去，同时左手手臂上面的猛然间出现了无数的电流，这电流噼叭作响，直震得人双耳发麻。这电流出现之后，很快就在惊破天的左手手臂上面形成了一条只是比手臂略长九头蛇的模样。

　　九条由雷电构成的蛇头极其逼真，随着惊破天的飞奔同时吞吐着一道道细小的雷霆。几乎就是一眨眼的功夫，随着一声剧烈的爆炸声，在妖无梦等人右侧大概四十米的地方，一道刺眼的白光猛然升起。妖无梦三人连忙捂上耳朵同时后退。

　　惊破天的这一击不但用了全力，而且更是直接用上了前不久才领悟的“掌化”，那条由雷电构成的九头蛇虽然很小，但是那毁灭力量却一点也不弱。要不是这大殿内的空间稳定的有点过分，恐怕刚刚那一击就可以把这处空间给崩塌掉了。

　　随着爆炸成渐渐的隐去，妖无梦等人也都放下了捂着耳朵的双手，然后慢慢的走到了惊破天的身边。刚刚这一下来得太过突然，几个人根本没有一点的准备，就好像是一道炸雷突然在耳边炸响。三个人瞪了惊破天一眼，但是低头一看却发现惊破天的左手按在地上，而地面上却已经出现了七八道的裂痕。

　　不过妖无梦拔出霸剑巨阙鼓足了力气狠狠的一剑插在了其中最大的一道裂缝中，让妖无梦有点意外的是拒绝竟然真的插进去大概半个手掌的深度。但是还没来得及兴奋，那地面就似乎有一股无形的排斥力量，把巨阙一点点的又挤了出来，而且地面上的裂痕很快就愈合了。

　　“惊破天，你的手臂，受伤了？”还是怖云眼尖，虽然也被地上的裂痕吸引了注意力，但是却也发现了惊破天的右臂上，虽然那条雷电九头蛇不断地嘶嘶的吞吐着闪电，但是依旧可以看得出惊破天手臂上流出了几行鲜血。

　　惊破天点了点头，面色严峻如水，慢慢的活动了一下左臂，在雷电九头蛇的帮助下，手臂上的伤口很快就愈合了。不过惊破天也随即收起了那雷电九头蛇，然后低下了头似乎在想着什么。

　　这时候皓晨上前，对着妖无梦说道：“怎么样。有希望么？”妖无梦有用巨阙在地上插了几下，可是只能钉出几道浅浅的小坑。摇了摇头道：“这地面不知道有多厚，而且很坚硬，特别是还有那种奇特的自我愈合的能力。除非是使用刚刚惊破天那样的三十倍以上的力量，才有可能一举摧毁。而且我并不能肯定，摧毁了这地面就可以离开这里。”

　　妖无梦刚说完，惊破天猛然抬起了头，目光灼灼的道：“刚刚的裂痕，不是我打的。我看到是被一根碧绿色的尺子打出的，而秦王就是利用那反冲力躲过了我的攻击。而我手臂上的伤势，是因为全力打在了地面上被震伤的。”

　　惊破天的话一出，三个人顿时有些不敢相信。“碧绿色的尺子？难道，难道是创世神国的林夕？在六国战刚刚开始我的时候，我差点被万神殿的碧海和祭忻秒杀，后来怖云出现救了我，那时候我看到林夕就有一根碧绿色的尺子！”皓晨说完，怖云也点了点头。那看似极为普通的一根尺子，差点让自己吃了大亏。

　　“这样说来，刚才之所以觉得秦王的身形有些怪，就是因为他背上背着一个人？那个人就是创世神国的林夕？而刚刚的声音也是因为林夕醒了过来？看来林夕之前受了重伤啊！”皓晨的思维很活跃，一下子就把事实猜了个八九不离十。

　　看到其余三个人还在沉思，皓晨继续道：“而且林夕拥有一件可以破开这处空间的东西，既然他现在重伤之下都可以把空间打出裂痕，那他如果处于巅峰状态，那肯定可以打破这个空间！可是……”

　　皓晨说到这里，其余三人也都知道了他的意思。特别是惊破天，更是陷入了长久的沉思。如果这林夕是自己人，那一切都好说，就算他重伤垂死众人也会把他就回来。可是现在的情况是这林夕觉得算得上是敌人，不论是创世神国与灭世魔国一直敌对的关系还是这一次六国战的最后的胜利，在哪一方面来说，与这林夕都是不死不休的局面。

　　所以现在最正确的做法应该是立刻找到重伤的林夕，连同黄泉世界的秦王一同灭杀。这样不但可以打击创世神国的战力，而且可以让创世神国在六国战除名，甚至是巡天界的试炼，创世神国都会受到很大的影响。

　　要知道六国战的最后一名，在巡天界试炼中会受到一定的惩罚的。所以现在能不能杀了林夕，这将关系到灭世魔国和创世神国今后的命运。可是如果真的在这里杀了林夕，那肯有可能自己也永远的出不去了，不仅如此，万妖国的三人，黄泉世界的一个人全都会永远留在这里。

　　这样一来，恐怕六国战最后的胜利者就会是万神殿和万灵境了，毕竟那两个人并没有进到这里，而且根据之前的猜测，六国战结束之前，他们是不会死的。

　　越想惊破天越觉得大脑不够用，同时妖无梦三个人大脑也是在飞速的旋转，思考到底是选择灭杀林夕还是与其合作一起离开这个地方。虽然合作的话林夕占据着很大的优势，但是妖无梦也有自己的筹码，那就是林夕的伤。

　　虽然还不知道林夕为何伤的那么重，但是既然那秦王都束手无策而是选择一直背着他前进，那就证明那伤势绝对不是一般的手段可以治疗的。而这就是妖无梦的筹码。

　　沉默了片刻，还是妖无梦开口道：“我认为，还是合作的好处更大一些！我同意找到林夕，与他们商量合作，一起离开这鬼地方！”妖无梦表了态之后，皓晨和怖云想了想，也表示同意。而惊破天看到他们三个已经有了决定，无奈的叹息了一声，随即点了点头。

　　毕竟自己只有一个人，如果不同意，恐怕他们三个会毫不犹豫的出手先制住自己然后再与林夕等人合作。

　　这时忽然一道声音响起，这声音显得忽远忽近，让人根本无法通过声音来判断这人到底身在何处。只听这鬼气森森的声音说道：“你们想合作就合作？未免太看得起自己了！”这声音响起的时候，惊破天就已经竖起了耳朵同时手臂上的雷电九头蛇也已经蓄势待发，可是一直到声音消失，惊破天都没办法判断声音的来源。

　　妖无梦做了个不要轻举妄动的手势，然后笑了笑，道：“现在的情况恐怕你们也清楚，只有两条路，要么咱们全部困死在这里。然后让万神殿与万灵境成为六国战的第一名。当然，你黄泉世界还有一直六耳猕猴在外面，也会还有点机会，不过你恐怕就要死在这里了。而另外一条路，就是咱们两方合作，一起逃出去，然后再各凭本事。当然，我们可以保证这期间不但不会动你们一点，甚至还可以帮助林夕恢复伤势！”

　　妖无梦说完之后，整个大殿便陷入了深深的沉默。只有妖无梦身前的火球在燃烧的声音。过了足足一刻钟，就在几人已经等得十分不耐烦的时候，那鬼气森森的声音再次响起：“我可以答应你的要求，但是我有一个条件！”

　　“什么条件，说来听听！”妖无梦轻轻松了一口气，问道。

　　“我要惊破天死，只要他死了，我就答应和你们合作。不但我现在就杀了林夕，咱们谁也别想出去！”这句话几乎是秦王用了深深的力气吼出来的，可以很清楚的感受到其中刻骨的恨意。

　　秦王刚说完，惊破天忽然大怒道：“放屁，你找死！”说完就打算放出手臂上依旧盘着的雷电九头蛇，准备去寻找鬼王与之拼个你死我活。可是刚有动作却忽然感觉身边劲风划过，随后就看到皓晨与怖云一左一右已经按住了自己的肩膀，而妖无梦则是伸出了一根指头抵在了他的脖颈一侧。

　　一时间，气氛显得极为凝重。而此刻秦王也没有在说话。


第二百四十章 断臂

　　就这样僵持了差不多足有半刻钟，最后还是惊破天妥协了，慢慢的放下了手臂，并且收回了手臂上盘绕着的雷电九头蛇。看到惊破天妥协，按着他两侧肩膀的皓晨与怖云也慢慢的收回了手，随后妖无梦也收了手。感觉到四周那恐怖的压力散去，惊破天的额头悄悄滑落一滴冷汗，阴沉着脸，向后退了几步，标明自己是真的不打算动手。

　　看到万妖国的三个人并没有动手，秦王冷哼了一声道：“怎么？难道你们也想同归于尽么？”这时妖无梦跨步上前，对着秦王郑重的说道：“既然是合作，你就该拿出诚意。惊破天虽不是我万妖国的人，但却也是同盟，我们是不可能杀了他的。所以你若真想合作，那就换个我们可以接受的条件吧！”

　　说完，妖无梦就那么直直的盯着眼前的一处黑暗，似乎他的双眼已经可以透过黑暗看到藏身在暗处的秦王。听了妖无梦那郑重的话，秦王却没有答话，而是沉默了下来，似乎在思考着什么。其实妖无梦也并没有把握秦王真的会与自己等人合作。毕竟黄泉世界现在还有一个六耳猕猴在外面，这样如果真的大家都困在里面，黄泉世界至少还有三分之一的机会得到源土珠，而万妖国，则是根本没有任何的机会。

　　终于，秦王开口了，“可以不杀他，但是要废了他的右手。不然，大家就一起困死在这里吧，至少我黄泉世界，还有些机会的！”这句话说得斩钉截铁，显然已经没有丝毫可以商量的余地了。而妖无梦也是心头一凛，知道此刻秦王已经占据了上风，如果自己不答应，恐怕结果……

　　想到这里，妖无梦慢慢的转过了头，看向了惊破天。同时皓晨与怖云也隐隐间把惊破天围在了中间，同样盯着他。听到了秦王的话在看到妖无梦三个人的表现，惊破天已经知道事情到了这个地步，他除了拼死反抗之外，就只能接受秦王的这最后的条件。

　　可是反抗的话，他没有丝毫的信心可以在他们三个人的手中成功击杀秦王。而且如果自己真的这么做了，那妖无梦应该很有可能会直接对自己下杀手。这样的结果就是自己死或者被擒，最后妖无梦还是会和秦王合作。

　　而如果接受这条件的话，这样的屈辱是惊破天怎么也不能接受的。这断臂之耻简直比让他死了还难受。可是就算自己死了，也不能阻止什么。一下子惊破天就知道自己其实已经没得选择了。

　　缓缓地抬起头，惊破天一一的注视着妖无梦，皓晨还有怖云。在惊破天的眼里，此刻看不出一丝的激动愤怒甚至是仇恨，有的只是平静，不可思议的平静。这种平静，让妖无梦有一种脊背发凉的感觉。就着这时，惊破天忽然抬起左手，同时左手手掌上雷光闪动，一个狰狞的蛇头出现在了手掌之上。随后惊破天直接伸出左手握在了右手臂的肩膀处。

　　没有挣扎没有痛苦，随着左手手掌上面的雷电蛇头的蛇口一咬，整根右臂自肩膀处忽然断裂。而惊破天依旧是一脸的瓶颈，连眉头都没有皱一下，仿佛切断的手臂，根本就不是他自己的。而伤口处迸射出的鲜血，很快就被那雷电蛇头给吸了进去。随后那原本惨白的雷电，闪过一丝妖异的红光。

　　这时皓晨心有不忍，看到惊破天身形微晃，就打算上前一步扶住他。但是没想到惊破天微微瞥了一眼，随后竟然迅速向后退了几步，同时左手掌上面的雷电九头蛇忽然暴涨，直接一口咬住掉在了地上的断手，然后随着惊破天的后退，那雷电蛇头也是直接缩了回去。

　　然后在皓晨和怖云不可置信的眼神中，那雷电蛇头竟然几口把那根断臂给吞了进去。这一幕看的皓晨两人震惊不已。随着那蛇头吞吃掉那断手之后，原本惨败的雷电蛇身竟然变成了血红色。同时那蛇头上的眼睛的位置忽然射出了两道血光，不过随即就被惊破天收了回去。

　　自始至终，惊破天他的表情都没有任何的变化，冷静的让人心里发寒。看到惊破天已经自断一臂，妖无梦对着秦王开口说道：“这下你满意了？现在该是你表现你诚意的时候了！”妖无梦刚说完，秦王的位置忽然亮起了一团鬼火，碧绿色的鬼火忽明忽暗，不过却还是可以看得到秦王此刻正负手而立，而他的身后，两头七八米高的恶鬼正半跪在地上，然后同时伸出手扶着站在秦王身后的林夕。

　　这时的林夕已经清醒了过来，而且也已经知道了现在的处境，只不过身上伤势未愈而且十分的虚弱。随着那鬼火越来越明亮，秦王和林夕都已经出现在了妖无梦几个人的视线中。看到林夕竟然真的受了重伤，原本面无表情的惊破天他的瞳孔一缩，但是却并没有任何的动作。

　　妖无梦看到秦王已经表明了自己的态度，想皓晨等人压了压手，示意他们不要轻举妄动，毕竟现在是个灭杀两人绝好的机会。而且要是运气好，没准在杀死林夕之后还能得到他的那根碧绿色的尺子，这样一来就可以凭借自己的力量离开这里。

　　这个道理，几个人都懂，但是却也知道一旦不能再第一时间灭杀二人或者杀了林夕之后并不能得到那绿色尺子，那后果，可以想象。妖无梦轻轻的吸了一口气，镇定了一下，然后在怀里掏出一物。对着秦王点了点头，随后慢慢的走了过去。

　　看到妖无梦在怀里掏出的东西，皓晨和怖云都是倒吸了一口凉气，看向妖无梦的眼神变了几变，最后被一抹坚毅所取代。而秦王看到妖无梦手里那物，也是吃惊不已，虽然开口想说什么，但是却还是忍住了。

　　不过这时林夕却开口了：“想不到万妖王竟然如此看重你，看来你妖无梦，也不简单啊。”说完之后，轻轻的皱了皱眉，似乎这一开口，又扯动了伤势，而且身体那种来自灵魂的虚弱感，让他很不适应。

　　“呵呵，不敢当，倒是你林夕，竟然手握界器洞天尺，这才是出乎意料的事情呢。看来创世神国对你的栽培，也是花了大力气啊！与你那界器相比，我这区区药灵丹，可就上不得台面了！”嘴里这么说着，可是妖无梦的眼里还是划过一丝得意。

　　药灵丹，来头很大，而且大得吓人。相传这曾是开辟者大人炼制的神丹，只不过丹药出炉之后灵性太强，竟然直接化为人形，开辟者不忍服之，于是大袖一挥，把那一炉九粒药灵丹散到了宇宙各处，任其自生自灭。后来在那惊世大战的时候，忽然出现了九位身穿战甲的强者，举手投足之间无不是强的不可思议。

　　但是无奈与敌人的实力更强，九位强者其中一位陨落，其尸体化作一枚丹药，被当时的某位强者所得。之后开辟者以生命为代价将那强的可怕的敌人封印。而剩余的八位强者，却不知所踪。

　　再后来不知道万妖国的界主万妖王藏界机缘巧合之下竟然得到了那粒丹药，从此以后视为万妖国至宝，向来都是那万妖王亲自掌管，如果需要动用这粒妖灵丹，必须是对万妖国有过重大贡献或者身份极为显赫之人才可以。可是如今这药灵丹竟然出现在了妖无梦的手里，再加上之前出现的渡妖六号镇界天碑，这妖无梦竟然可以得到万妖王如此的器重，这其中恐怕不简单啊。

　　这时妖无梦已经走到了林夕的身边，随后神念一动，已经控制着那药灵丹飞到了林夕的头顶，随后一道乳白色的光芒洒下。而林夕不敢怠慢，连忙催动法力吸收那白光。很快，那白光便散去了，随后那药灵丹绕着林夕滴溜溜的转了一圈之后，就回到了妖无梦的手里，然后被妖无梦再次放回了怀里。

　　而吸收了那道白光之后，林夕忽然长出了一口气，随后睁开了禁闭的双眼，对着妖无梦拱了拱手道：“不论如何，还是要多谢。肯用这等神物救我这敌对势力的人，你也算得上的有气魄。”说完之后，示意秦王稍稍退后，随后道：“各位，我的洞天尺的确可以破开这处空间，但是这空间的坚固想必你们也知道，所以我只能破开大概三个呼吸的时间，如果不能再这时间之内逃出去，那我也爱莫能助。各位准备好，我要开始了。”

　　林夕说完，皓晨怖云还有惊破天等人都是连忙上前几步，然后准备好了之后，点了点头示意林夕可以开始了。看到所有人都准备好了，林夕忽然单手一挥，在他的衣袖中一道绿色色的光芒射出，在他身体周围盘旋一圈之后，林夕单掌狠狠的打在了洞天尺的一端。

　　随后洞天尺忽然爆射而出，在那绿光中直接就把众人中间的空间破开了一个一米直径的大洞，紧接着林夕一马当先身体一跃已经钻入了那空间破洞之中，随后的妖无梦，然后是秦王，再然后是皓晨，怖云和惊破天。

　　虽然只有三个呼吸，但是队伍众人来说足够了。仅仅两个呼吸的时间，六个人就已经闪身出现在了那大殿的外面不远处。

　　而在身形出现的同时，林夕和秦王对视一眼之后毫不犹豫的转身就逃，而惊破天妖无梦四人更是直接追了上去。在那空间里面因为有所忌惮不嫩出手，可是现在就不同了。如果不能趁这个机会灭杀二人，日后恐怕就没这机会了。

　　就在四个人身影一动的时候，忽然凭空出现了一头足有三十多米高的巨大黑镜蝎。这大蝎子仿佛就是凭空出现的，与此同时，一个戏虐的声音忽然响起：“呦，你们又在以多欺少啊？那现在正好，四对四，要不要打一场看看谁更强？”


第二百四十一章 不死不休

　　原本一追一逃的两拨人忽然全都停住了，然后同时转头看向了出现在两拨人马中间的那只巨大的黑色蝎子，似乎是有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。林夕向秦王打了个眼色，秦王会意，于是二人慢慢的向着那只大蝎子靠拢了一些，但是仍旧保持着一定的距离。

　　“这，这什么情况？这蝎子怎么会说话了？难不成我听错了？”怖云一面转头看着那长有三根蝎尾的大蝎子，一面询问皓晨。皓晨却是轻轻地摇了摇头道：“我也听到了！”这时那黑镜蝎再次发出了一道声音：“怎么了？是不是吓了一大跳？哈哈，要战就战，不然赶紧滚蛋！”

　　听到这声音竟然如此狂妄，怖云顿时大怒，右手虚空一握，灭云戟已经出现在了手里。随后一步跨出肩膀一甩，灭云戟已经被狠狠的掷了出去。而灭云戟一离手，迎风暴涨，顿时就变成了一根十米长犹如一根巨柱一般飞向了那黑镜蝎。

　　“怎么发现你越来越喜欢把灭云戟当暗器了呢。”皓晨对着怖云打趣道。怖云鄙夷的看了皓晨一眼，道：“难不成我直接上去打一场？这么大的个头，天知道到底有多强，而且会说话的蝎子，还是第一次见。至少在这沙界里面！”

　　这时那十米长的灭云戟已经飞到了黑镜蝎的身前，可是却忽然被一道无形的屏障挡了下来，随后那黑镜蝎的蝎尾一扫，就把那灭云戟打落在地。同时那泛着黑光的铁螯自下向上一挥，正好打在了灭云戟的一端。这一下力量很大，灭云戟以比来时候还要快上三分的速度再次向着怖云飙射。

　　这着实吓了怖云一条，连忙闪身躲开，而妖无梦几个人也看是不好纷纷后退。随后那灭云戟直接插在了地面，十米长的戟身愣是插在底下五米多。看到这黑镜蝎的动作，妖无梦眉毛一挑，似乎想到了什么。

　　怖云这个时候已经把灭云戟缩小之后抽了出来，刚准备再来一击，妖无梦却忽然出声阻止，随后看了一眼惊破天，道：“咱们走，情况不明，先不要动手！”说完就准备向后退去。可是才刚退了一步，怖云突然惊叫道：“恐怕走不了了。”

　　话音刚落，忽然在四人的身后的沙地下面涌出了无数的密密麻麻或大或小的黑镜蝎。而且这些黑镜蝎出现之后并没有一窝蜂似的冲上去，而且全部极有规矩的全部一列列的站好。就像是一队纪律严明的士兵。

　　看到这些黑镜蝎不寻常的举动，妖无梦的脸色变得十分的难看。转头看了看四周，发现就是这么一会的功夫，四个人已经被大大小小数千只黑镜蝎给围住了。

　　“走上面，飞！”话音未落，妖无梦忽然跃起，就打算在空中逃走，可是才刚刚跳起，忽然就在头顶出现了四根闪着寒光的蝎尾当头刺来。妖无梦不敢大意，连忙把手里的霸剑巨阙横档与胸前。那宽厚的剑身犹如一面盾牌，那四根蝎尾全部刺在了剑身之上。

　　不过妖无梦的一跃之力却已经被四根蝎尾的冲击力抵消，人直接落到了地上。落在地上之后，妖无梦连忙转过巨阙的剑身，这一看之下眉头再次一皱。因为在巨阙的剑身的中央处，四个小坑赫然出现。

　　看到妖无梦的打算落空，其余三人也都放弃了在空中逃走的想法。这时那只最大的黑镜蝎忽然发出一声嘶吼，随后就看到在那黑蝎子的背上，竟然缓缓地出现了两个人。只见其中一个人高高的举起了右手然后向下一挥，顿时那整整齐齐的黑镜蝎大军开始向着妖无梦四个人进攻。

　　站在黑镜蝎上面那人看到妖无梦四个人已经被黑镜蝎大军淹没，于是对着身后不远处的秦王和林夕道：“两位，咱们做个交易如何？”秦王与林夕稍稍愣了一下，便觉得眼前闪过两道人影，再看时，那原本站在黑镜蝎背上的两个人已经出现在了眼前。

　　“原来是万神殿的碧海与万灵境的祭忻，真没想到你们两个如今有了这等造化，看样子，应该是首付了这只黑镜蝎之王了吧？”因为之前见过，所里林夕一眼就认出了这两人的身份。

　　“呵呵，算不上什么造化，只能说是因祸得福吧。看刚刚的样子，二位应该是被那四人追杀了吧，怎么样，要不要考虑下咱们联手，灭了那四个人。这样万妖国与灭世魔国肯定会成为最后一名。”祭忻知道自己和碧海所得的界珠是最少的，如果不能趁此机会灭杀那几人，恐怕这六国战，万神殿与万灵境必定会成为垫底的存在。

　　林夕略一思索，道：“灭杀那四人是不可能的了，不过要是可以重创他们，我林夕乐意之极。”看到林夕同意了，祭忻又把视线转向了秦王。秦王道：“那惊破天，必死！”话一落，一股滔天的杀意和死气在秦王身上爆发开来，那浓郁的死气竟然在秦王的头顶出现了一个狰狞的恶鬼头。

　　虽然觉得秦王的杀意有些惊人，但是祭忻却是心里一喜，看了碧海一眼，随后两人都是点了点头。这时碧海道：“等那些黑镜蝎再消耗一下他们的体力，到时候就是咱们出手的时候了！”

　　说完，四个人全都做好了准备，就等妖无梦四人在抵御黑镜蝎攻击的时候露出破绽，到时候便一击致命。

　　而这时的妖无梦四人更是苦不堪言，真的是想不到原本自己这一方占尽了上风，可是这突然出现的黑镜蝎不但能口吐人言更是直接召唤了无数的黑镜蝎围攻自己等人。妖无梦可以肯定，此刻林夕和秦王绝对就在某个地方死死的盯着自己四人，只要有谁露出破绽，那接下来绝对会迎来林夕与秦王的狂风骤雨一般的攻击。

　　那秦王周身弥漫的死气还有林夕的那根洞天尺，都让妖无梦十分的忌惮。可是这时候根本想不出什么办法。这密密麻麻的黑镜蝎一个个都是悍不畏死，完全就是拼命的姿态，这让妖无梦四人分不出任何的心神去注意林夕与秦王。

　　而且妖无梦更在意的，是那只可以口吐人言的巨大蝎子，此刻那最大的黑镜蝎正摇动这三根蝎尾盯着战场。

　　就在妖无梦一筹莫展的时候，一边的惊破天忽然暴怒出声。本来他因为自断右臂，状态就不是特别好，虽然已经服了丹药但是断了手臂毕竟不是小伤。所以此刻应付那无穷无尽的黑镜蝎十分的吃力。就在这时，在惊破天的一左一右忽然出现了两头十米多高的恶鬼。一只浑身都是漆黑的鳞甲，背生双翼，头上长有两只锋利的长角。

　　另一头看起来似乎是一位将军，穿着全身铠甲，手里提着一把细长的弯刀。这两头正是秦王镇魔玺所化的往生魔还有御鬼印所化的灭灵鬼。

　　这两头恶鬼出现的同时，惊破天就知道不好，但是身体的反应却稍稍迟钝了一下。虽然躲过了灭灵鬼的一刀横斩和往生魔的一击头撞，但已经没办法躲过秦王那缠绕着浓郁死气的一掌。

　　这一掌，正好击在了惊破天的后心！

　　顿时惊破天鲜血狂喷，一股死气迅速在后心向着全身蔓延！

　　“该死啊，该死啊，今日，我惊破天就算死，也要拉上你陪葬。掌化！”怒吼声刚落，惊破天的左手手掌忽然化作了一丝极细的雷霆射向了半空，随后一条庞大的雷电九头蛇已经出现在了半空，那两颗蛇眼，直直的盯着秦王。


第二百四十二章 两极斩

　　那雷电九头蛇刚一出现，两只巨大的蛇眼，带着一股毁灭气息就直直的盯住了秦王。在之前惊破天也曾经使用过“掌化”划出了一条雷电九头蛇，并且直接秒杀了一只金色巨蚁。

　　可是现在这头雷电九头蛇，与当时第一次幻化出的，不论是真实度还是对于毁灭气息的控制，都提升了不止一筹。当那九头蛇盯着秦王的时候，一种即将被一股无可抵抗的力量毁灭的恐惧感瞬间传遍了秦王的身体。

　　秦王死死的咬着牙，同时那股恐怖的死气迅速的在身体的经脉中游动。这样，那股恐惧才慢慢的消退。抬头看了一眼已经扑下的九头蛇，秦王右手一挥，灭灵鬼和往生魔同时发出一声震天的咆哮，随后再也不顾那惊破天，直接双双跃起。

　　灭灵鬼手里的长刀上面忽然出现了无数的青色的符咒，那符咒出现之后，灭灵鬼手里的长刀忽然暴起一道绿芒，这绿芒随后就疯狂的延伸，很快就形成了一个足有二十米长的巨刀，随着灭灵鬼手里的长刀，狠狠的向天空中落下的九头蛇斩去。

　　“鬼灵刀法，阴阳斩！”

　　和灭灵鬼的动作一样，在灭灵鬼的巨大刀芒出现之后，往生魔头顶的长角忽然像心脏那般跳动了三下，每一次跳动，那长角都会爆发出一团黑光，三次跳动之后，那黑光竟然变成了一个巨大的牛头！牛头上两根锋利的牛角，直接带着刺破虚空的气势，向那九头蛇的七寸处撞了过去。

　　这时惊破天却是忽然发出了一声冷笑，在秦王惊讶的目光中，惊破天的身体四周忽然出现了无数不断跳动的闪电，并且这些闪电以一个不可思议的速度向着惊破天那断臂的伤口处汇聚。随后以一个肉眼可见的速度竟然在惊破天原本的断臂处生长出了一条雷电的手臂。

　　三个呼吸都不到的时间，惊破天身体周围庞大的雷电已经全部聚集在了惊破天的右臂处，原本只剩下一个肩膀的右手，此刻又从新的生长了出来，不过却不是血肉之躯，而完全是由雷电构成的。

　　活动了一下右臂，惊破天对着秦王道：“吃惊吧？你以为断了我一条手臂，就能废了我？哈哈，今天就让你知道，这世界上有一种功法，叫做‘化雷灭世决’！”说完，惊破天就一边狂笑着，一边把那条完全由雷电构成的手臂，对准了不远处的秦王。

　　随后五指张开，呈爪状。“秦王，我能灭了那废物一般的鬼王，也能灭了你。化雷灭世决，臂化！”话音一落，那举起的右臂忽然炸裂，炸出的漫天雷电随后就汇聚成了又一条九头蛇。只不过这一条九头蛇的身躯，比刚才那一只，小上了三分之一。

　　这小上一号的九头蛇刚一出现，九个蛇头忽然同时张开了那蛇口，随后在蛇嘴里慢慢的凝聚出了一颗黑色的，只有拇指大小的黑色珠子。

　　可是这珠子出现的瞬间，秦王面色一变，不仅是秦王，在场的所有人都是面色巨变，纷纷转头看向了那盘在地上的九头蛇。

　　其实在秦王和惊破天交手的时候，林夕，祭忻还有碧海都已经纷纷出手了。毕竟如果只让秦王一个人上，那确实是太危险了，万一妖无梦几个人拼着受伤围攻秦王的话，恐怕秦王会最先战死。

　　于是三人还有一头巨蝎跟着秦王身后纷纷选了一个对手，战了起来。虽然一起出手逐个击破的策略会更好而且也更有效，但是几个人都是各个世界的一方高手，他们的尊严也不允许他们这样做。

　　所以就有了现在的局面，祭忻与皓晨，碧海与妖无梦，林夕则是对上了怖云。祭忻此刻已经全身的淡红色纹路加身，同时在只有少许的深紫色的纹路夹杂其中。看来这短短的时间内，祭忻的实力再次得到了天翻地覆的变化。只要再经历最后一次蜕变，祭忻身上的神秘符文就会进化成更高一级的淡红色，那时，他的实力将会再一次得到飞一般的提升。

　　而皓晨更是在交手的瞬间，背后就出现了九颗拳头大小的看起来十分普通的石头。而皓晨皮肤的颜色也变得如同岩石的表面，十分的粗糙。其实这时候皓晨很想变回本体，可是他知道祭忻不会给他这个时间的。

　　经过渡妖六号镇界天碑洗礼的人，变回本体之后实力固然很强，可是却需要至少三个呼吸的时间，不然是不可能成功变回本体的。所以万妖国的人如果打算变回本体战斗，一般都是提前变回本体，或者在大战中，确认自己可以得到三个呼吸的变化的机会。

　　所以现在这两点都不符合，因此他只好进入本体之外的战斗形态。就是背后浮现九颗石头，肉身彻底岩石化。随后，祭忻已经一步踏前，这一步看起来只是轻轻跨出一步，可是人已经踏过了虚空，直接出现在了皓晨的身侧。

　　右拳握紧，缩于腰际，同时右拳上面一个深青色的犀牛头的虚影出现在了拳头上面。而且这一次的犀牛虚影上面，已经有了很多的淡红色的纹路附在上面。因此这一次的破甲击，不论是速度威势还是攻击力，都远远超过当时攻击黑镜蝎的时候。

　　带着一股红色的旋风，这一拳直接向着皓晨的侧脑太阳穴打去。祭忻这一击虽然突然，但是皓晨也并不慌乱，右腿后撤，瞬间侧身，同时双掌交叉与身前，随后双手后退至胸前再猛然间推出。

　　随着皓晨这双掌推出，背后漂浮着的九颗石子中的一颗忽然瞬间变大，同时急速的旋转，之后犹如出膛的炮弹一般带着土黄色的旋风直接就向那祭忻的右拳轰了过去。紧接着就是一声巨响，一红一黄两道旋风直接撞在了一起。

　　就在这时，祭忻的左手食指和中指并拢，无名指和小拇指并拢，然互弯曲成爪。就在两股力量相撞的时候，祭忻一步踏向了身后，整个人瞬间再次消失。失去了祭忻力量的支持，那红色旋风顿时就溃散了。

　　而这个时候祭忻已经出现在了皓晨身后，左手握成的奇怪的爪形，而整条左臂更是被一道青色的能量完全包裹，仔细看的话，竟然可以看出那青光形成的，竟然是一支龙的手臂。带着撕裂空气的劲风，这一爪直接抓向了皓晨背后的脊椎。

　　皓晨却是忽然一笑，身后剩余的八颗石头其中三颗转动间已经挡在了祭忻这一爪的必经之路上，然后又是三颗石头划过一道奇特的轨迹，分成三个方向，向着祭忻的太阳穴，后心还有腰部撞去。

　　知道这时候变招已经晚了，祭忻一咬牙，那一爪直接抓在了那三颗石头上面，锋利的龙爪直接就把三颗石头分别抓出了一个空洞。同时，祭忻怒喝一声：“圣龟临体，御！”声音刚一出口，一个深黑色的龟壳突然出现在祭忻的身后，把他包裹的严严实实。

　　皓晨想不到祭忻竟然没有躲避而选择硬挡，有些吃惊的同时，那三颗石头直接砸在了黑色的龟甲上面。而那黑色的龟甲竟然只是一阵的颤抖，就把那三颗石子彻底的挡了下来。

　　“圣狼临体，狼牙撕！”低沉的声音，在祭忻的口中喝出。然后皓晨就觉得眼前人影一闪，同时自己的脖子一痛，再看时，竟然只能看到祭忻脖子以下的身体。而祭忻，则是一口狠狠的咬在了皓晨的肩头。原本祭忻是打算直接要在皓晨脖子上的，但是最后关头却被皓晨生生的躲开了。

　　而这时候的祭忻双耳竖立，瞳孔已经变成了碧绿色，而那嘴角更有两颗长长的獠牙探出嘴外，这一刻吗獠牙已经全部没入了皓晨的肩膀。

　　随后皓晨的痛呼，在另一边的战场，碧海也是眉头直皱。原本他并不想在和妖无梦交手了，可是却不曾想妖无梦竟然似是盯上了他，还没等他出手，妖无梦已经任由一只很惊喜的铁螯砸在背上，同时接着那股力量直接一剑向自己劈了过来。

　　虽然这一剑被碧海毫无疑问的挡了下来，可是随后妖无梦左手持霸剑巨阙，右手持灭剑焚寂，同时霸剑巨阙自剑身上蔓延出一道蓝色的残月型的纹路，而右手的灭剑焚寂则是蔓延出一道红色的如同蝌蚪文一样扭曲的纹路，这两到纹路出现之后瞬间就蔓延到了妖无梦的全身。

　　两道颜色不一模样不同的纹路把妖无梦变成了一个看上去十分邪意的人。还没等碧海指挥着黑镜蝎攻上去，妖无梦却是身体微微一扭，然后身体用力一转，人已经像是陀螺般旋转了起来，而且还是平躺着的脱落。

　　而妖无梦两手的两把剑则是化为了一道死亡的风暴，直接一剑接着一剑的全部斩在了碧海的最外层的壁障之上。原本碧海并没有太过在意，毕竟之前与妖无梦一战，他用尽浑身些事也只是堪堪破开了一次。

　　可是很快碧海脸色就变了，因为妖无梦双剑不停地斩在同一个地方，而且焚寂红色纹路每一次劈砍就会在壁障上附着一丝极为炽热的火焰力量，而蓝色的巨阙则是会随后附加上一层极寒的冰霜力量。

　　就这样一火一冰，两种极端的力量在每个呼吸间就分别战上上千剑，所以在碧海惊骇的眼神中，那最外层的壁障，竟然只坚持了二十个呼吸，就轰然碎裂！


第二百四十三章 妖祖再现

　　就在屏障碎裂的同时，一把通体湛蓝，上面被一层厚厚的冰霜覆盖着的巨阙，已经凌空停在了祭忻头上一米的地方。那个地方，在巨阙剑的剑刃的中心处，一道颜色几乎透明的气色屏障赫然出现。不过这屏障并没有全部出现，只是现出了大约一米直径的一小块。

　　妖无梦并没有因为斩破了碧海的防御而窃喜，也没有因为被第二层屏障挡住攻击而懊恼。依旧是神色淡然的一剑接着一剑，不过这时候妖无梦身上的两种颜色，一热一寒两种相反的纹路不知道什么时候已经彻底的交织在了一起。

　　原本这两色的纹路出现的时候，是左侧蓝色，右侧红色，两种纹路泾渭分明的妖无梦的身上。使妖无梦看上去无比的邪异。而现在，妖无梦的身上已经彻底被两种颜色的纹路覆盖，而巨阙和焚寂，也是剑身两种颜色混合在一起。

　　这一回，每一剑挥出，都是同时两种极致的力量瞬间炸裂，每一剑的威力都超过来原来两剑混击的上百次攻击。不过碧海的第二层壁障强度远远地超过了第一层，而且并不是整体覆盖，所以就不存在攻击同一点破开壁障的可能。

　　妖无梦不攻击的时候，壁障消失，在攻击到达碧海身体周围一米范围的时候，壁障凭空出现，挡住攻击。所以当妖无梦已经斩除了三万六千剑之后，碧海的第二层壁障，已经没有一丁点溃散的迹象。再次斩了两剑之后。妖无梦单脚点在凭空出现的壁障之后，身体一个鹞子翻身已经落到了十米开外。

　　“真没想到，你这第二层防御竟然强的这么离谱。原本我并不打算再动用这招的，可惜，如果今天不能灭杀你，我妖无梦无颜离开这沙界！”说完，妖无梦忽然举起了右手，随后一声大喝，一道赤红色光芒冲天而起。

　　在这光芒之中，一座通体赤红，犹如一块极品火玉的渡妖六号镇界天碑，已经出现在了妖无梦的手上。看到这突如其来的变化和那静静立于妖无梦掌心的镇界天碑，碧海只觉得犹如被九天玄雷击中了身体，竟然愣在了当场。

　　而就在渡妖六号出现的同时，在场的林夕，怖云，秦王全部转头看向了妖无梦，还有他手里那火红色的镇界天碑。这时候一个念头同时出现在了四个人的心头，那就是：怎么可能，镇界天碑怎么会出现在这里？

　　镇界天碑，一共九块，自三次大战之后，依然留在人们视线中的，就只有六块。每一块镇界天碑都被一位界主掌控着。可以说镇界天碑的威慑力，远远超过了一位界主。因为所有的界主，都是镇界天碑挑选的，就是说只要你天资机缘足够，就有可能修炼到界主的级别。可是要想真正成为一界之主，那必须得到镇界天碑的实力。

　　六大神国的六位守护者，再加上创世神国的盘古，万妖国的紫麒麟灵威仰，万神殿的神尊河图，万灵境的虚渺，黄泉世界的浪心剑豪，灭世魔国的魔武，化雷祖界的落雷道人，洪荒古界的噬灵，沧澜水界的幽玉。这十六人都是已经修得了界主的级别，但是却因为没有得到镇界天碑的承认，所以永远只能停止在这个境界。一旦其中有人得到了镇界天碑的认可，那就可以直接晋升界主，掌控一方神国。

　　由此可见镇界天碑到底有多么的重要和具有威慑力了，而且从古至今，除非界主死亡，否则绝对不会出现镇界天碑在界主还活着的时候，被他人使用的情况。

　　所以当众人看到那镇界天碑竟然出现在妖无梦手里的时候，心中到底有多么的震惊了。那种惊骇简直无法用语言来形容。甚至林夕几人在那瞬间脑海中都闪过了一个疑虑，难道眼前的妖无梦，并不是他本人？而是，万妖国的界主万妖王化身的？可是这不可能啊，审判者怎么会让一方界主混进这六国战里面？

　　其余人还好，可是碧海这时候已经无暇多想了。因为在那赤红色的神界天碑出现的同时，一只七八米高，四肢修长但是却十分的健硕有力的妖怪，已经撕裂了空间，出现在了碧海的眼前。

　　这头巨妖，正是之前妖无梦曾召唤过一次的妖族妖祖。这妖祖出现之后，并没有立即动手，反而是四处的打量了一番，似乎是在观察周围的情况。看了一圈之后，又把视线聚集在了碧海的身上。这一瞬间，碧海的后背冒起了一层的冷汗，这感觉就像是被一个锋利的长刀抵在了喉咙上，只要自己稍有异动，定然会身首异处。

　　不过这感觉只是瞬间就消失了，因为那妖祖竟然忽然转身，同时伸出修长的右手，直接抓在了妖无梦的脖子上。同时双腿发力，竟然就那么抓着妖无梦的脖子直接把妖无梦按在了一堵墙上面。

　　不过这还没完，就在妖无梦撞在墙上的瞬间，那堵土墙瞬间龟裂，随后那妖祖继续按着妖无梦的脖子一路后撞，最后一直撞出了三四百米，更是撞倒了无数的墙壁。最后因为没有墙壁可以撞，那妖祖竟然是一俯身把妖无梦按在了地上，一直在地上按着妖无梦冲出了百余米才停了下来。

　　这时候妖无梦和那妖祖已经身处于一个巨坑的坑底了，而妖无梦更是浑身鲜血淋漓，就连骨头都不值断了多少根，每一次呼吸都会在鼻子里和嘴里喷出大股的鲜血。很明显，妖无梦已经受了极重的伤。

　　这时那妖祖慢慢的站起身，修长的身躯此刻竟然形如修罗厉鬼。看了一眼手上的鲜血，妖祖低头对妖无梦说道：“看着你拥有一份渡妖六号的面子上，再饶你一次，如有下次，你会是第一个死的！”话音一落，这妖祖竟然是看都不看妖无梦一眼，忽然就那么直接仰头，然后一直把投仰到了后背上。

　　那奇长的身子，此刻竟然犹如无骨之蛇一般几乎就是向后对折了。慢慢的转了转头，似乎是调整了一下视角，随后那妖族的双眼一瞪，几百米之外的碧海只觉得大脑一阵刺痛。不过很快就被他压了下去。

　　可是就在他压下了那阵刺痛抬起头的时候，忽然看到眼前竟然有一颗倒挂着的妖怪的头颅。碧海顿时心里一惊，不过随后就稍定了下来。因为那头颅距离自己虽然很近，但是仍有一米多的距离，这就证明，你妖怪仍然在自己的第二层壁障之外！

　　可是还没等碧海松一口气，那眼前的妖祖猛然折回了身子，同时右腿直接一个横扫。碧海眼睁睁的看着那一记鞭腿狠狠地抽在了自己身前一米的第二层壁障之上。这一击虽然势大力沉，但是却并没有破了碧海的壁障。但是巨大的冲击力还是把碧海直接击退了三十几米。

　　紧接着，妖无梦就感觉到头顶一震，随后连忙抬头，就看到一只很大的手掌，正用指尖切在了头顶处的第二层壁障的上面。随后指尖一曲，指骨一击，再然后指骨一曲，一个硕大的拳头狠狠的砸下。

　　因为那妖族是头下脚上，整个人犹如一根长枪一样直接自上而下砸在了碧海的壁障上面，所以这一次的冲击力比刚刚的鞭腿还要大。碧海毫无抵抗的，就被直接砸进了地下。

　　不过这一次还没等冲击力完全停下，碧海就感觉到身下一震。原来那妖祖已经用比碧海快上很多的速度先行潜入了地下，在碧海下落的轨迹上站定，然后右臂一个肘击，竟然再次把碧海给打出了地下。

　　就在碧海被肘击打的飞在半空的时候，忽然感觉眼前一黑，就看到一左一右两个磨盘大的拳头向自己撞了过来。可是刚刚肘击的力量太强，碧海根本没办法控制自己的行动。

　　因此，碧海竟然只能眼睁睁的看着那两只巨拳忽然食指指节突出，犹如两根锥子指节对撞在了碧海的身体两侧。

　　然后，在碧海瞪得死大的眼神中，忽然传来了一阵咔嚓咔嚓的碎裂的声音。

　　第二层壁障，破裂！


第二百四十四章 妖祖 死！

　　碧海真的是想不到，自己的第二层壁障，竟然就这么被妖怪的几拳几脚给打的碎裂了。这可不是第一层的壁障啊，这第二层壁障的强度可是第一层壁障的几十倍，可是现在就这么硬生生的被这妖怪给打破了。

　　在第二层壁障碎裂的同时，气机牵引之下，碧海脸色一白，哇的一声吐出一口鲜血，同时气势萎靡不少。这第二层壁障之所以强，就是因为那是碧海把全部心神和法力神通全都附着在了上面。如果壁障不破，就算遭受到在猛烈的攻击，碧海最多就是受一点震荡。而一旦壁障被打破，碧海就会顷刻间受伤。

　　虽然这伤势不是很重，但是足以让碧海有了那么片刻的停顿。就是这片刻的停顿，让碧海在第二层壁障碎裂之后，根本来不及躲开那两只巨拳的攻击范围。眼看着那两只巨拳已经碰触到了碧海的身体，却没想到那巨妖忽然发出一声闷喝，同时右臂一沉，原本已经触碰到了碧海的右拳直接落了下去。

　　因此碧海只是被左拳狠狠地打中了，然后直接飞了出去。相对于两圈的夹击，这只有一拳的攻击明显小了很多。而且碧海的身体外面还有最后一层护体壁障，因此只是被冲击力打的栽进了地面。

　　这时再看，那巨妖已经落到了地上，同时左手按着右手臂的肩头，微微转头，目露凶光的盯着某个地方。而在他右臂的肩膀处，一个血淋漓的大洞赫然出现，如果那大洞再大上一分，恐怕妖祖的整条右臂都会直接断裂了。

　　虽然没有立刻断裂，但现在也差不了多少，右手臂已经只剩一些皮肉相连，软软的垂在身侧，显然已经彻底的废了。就在妖祖刚准备起身跃起的时候，忽然眉头一皱，身体瞬间横移出差不多有百米。而在他原来所站立的地方，一根碧绿色的尺子，带着一道绿色的旋风，直接插在了地面上，然后暴起了一团沙土。

　　这几乎废了妖族手臂的一击，竟然是林夕的洞天尺造成的。而此刻的林夕，已经好整以暇的站在一处断墙上面，在墙角，怖云则是口中不停地吐着鲜血倒在地上，明显已经惨败了。

　　右手化剑指，对着那洞天尺轻轻一勾，洞天尺直接划过空间出现在了林夕的身前。随后林夕转头看了一眼正在激烈的肉搏战的皓晨和祭忻，发现这时候两个人已经是势均力敌了。之前无意间林夕看的时候，正是祭忻一口要在皓晨肩头的画面，还以为祭忻会就此结束战斗呢，没想到现在两人竟然却打了个平手，而且看样子短时间内是没法分出胜负了。

　　而再看了秦王一眼，发现秦王正手持一面鬼幡，和一条个头小了不少的九头蛇斗得正憨，而惊破天却是被十头不知名的恶鬼给缠上了，也是打的难解难分。另外在半空中，一条巨大的九头蛇和两头恶鬼也是在厮杀着，但是可以看出九头蛇已经处在了下风，应该很快就会败下。

　　再次转了转头，却是看不到其他人了。碧海不知道被刚刚巨妖的那一拳给打的飞到了那里。而妖无梦也不见了踪影。但是之前这巨妖出现时候攻击妖无梦那一幕，林夕看得清清楚些，猜想妖无梦可能躲到了某个地方恢复伤势了，毕竟他怀里可是还有那药灵丹呢。

　　现在的战场情况已经很明了了，没了碧海的控制，那些大大小小的黑镜蝎已经褪去了。所以现在两方的胜负，就看是林夕先解决这妖祖，还是妖无梦率先恢复过来了。要是林夕的动作快，解决了妖祖之后就可以帮助秦王与祭忻击败对手，那样就算妖无梦彻底的恢复，一个人对三个，也必定会处于下风。

　　而要是妖无梦先恢复过来，那自己这一方必败无疑，差别就在与四个人能不能成功的逃得性命了。

　　所以，现在自己就是关键，当然，要是碧海可以出现，那自己这一方的胜算就更大了。深吸了一口气，林夕摒除了一切的杂念，双眼死死的盯着百米开外的妖祖。这时候妖祖已经止住了右臂的伤势，虽然那肩膀的大洞正在慢慢的愈合，但是短时间内视不能再用了。妖祖没有立刻进攻的原因。毕竟林夕的那把界器洞天尺，是可以确实的给他造成伤害的兵器。

　　虽然妖祖现在已经沦落为一只被镇界天碑所控制的战斗生物，但是其智慧神识感应还有对于战斗的敏锐感觉，却丝毫没有下降。此刻妖祖也是死死的盯着妖无梦，准备在妖无梦动手的瞬间给予他疯狂的反击。

　　林夕这时候其实是在考虑一件事，那就是之前自己和那条黑虫战斗时候的情景，还会不会再出现！那时候的情景，到现在林夕也是想不通，只是有着一丁点的头绪。为什么自己的攻击在灭杀了黑虫之后，那攻击就会突然凭空出现并且向自己打来。而且明明已经切实的杀死了的黑虫竟然还会再次出现，甚至后来那黑虫为什么会在自己受伤之后忽然消失，这一切林夕都想不通。

　　所以现在林夕又想到了一个问题，要是自己再动用封天印，自己还会不会再次遭到自己的攻击？而且之前自己使用了一次洞天尺的真正神通，但是最后自己却被抽走了大量的生命力，万一这情景此刻再重现，那自己不是死定了么？

　　因为林夕不敢肯定，之前的情况，是那黑虫搞的鬼，还是这空间的问题，又或者，是有人在暗中复制自己的招式？

　　不过仅仅是思维闪动间，林夕就已经下定了决心。缩头缩尾瞻前顾后的人，是不配被称为强者的！

　　既然下定了注意，林夕便不再犹豫。右手一挥，洞天尺爆出一团绿光随后直接没入空间，同时双手印决连动，正是那创世神国的绝技，封天印！随着林夕双手如同穿花蝴蝶一般。这一次的封天印，明显比上一次的厉害了很多倍。

　　上一次对付黑虫时候的封天印，林夕根本就没有结印，而是直接扣动最后一个手决，而那时出现的用来封住黑虫的空间锁链，也是黑色的。黑色的空间锁链，是封天印里面等级最低的。

　　就在林夕手中法决不停的时候，在妖祖的身后，一道绿芒忽然出现。这一次妖祖明显是有了准备，身体一低就避过了这一次洞天尺的攻击。可是让妖祖意外的是，就在他刚刚低身躲过那绿光的时候，在他身下的地下，忽然又是一道绿光破土而出，直接刺向了妖祖的腹部。

　　不过妖祖的右臂虽然废了，但是其动作却丝毫不受影响。单手撑地，身子已经跃起同时侧身，从而再次避过了这一道绿芒。可是这还没完，因为妖祖是单手撑地侧身避过地下的绿芒，所以不可避免的身体就侧着立在了半空。

　　这时，在他的身后竟然又是两道绿光突然出现，然后对着妖祖的后心刺去。虽然看不到背后的情况，但是对于危险的感知还是让妖祖察觉到了背后的攻击。左手猛然一撑，人已经到了半空，第三次的避过了绿芒的攻击。

　　可是这一次，妖祖似乎发现了什么。身在半空，没等妖祖落地，在他头顶再次出现三道绿光。不过这一次妖祖似乎并没有全部躲过的打算。而是双脚在虚空一踏，随后左臂折回，竟然是打算硬接这三道绿芒。

　　很快，那三道绿芒已经即将撞到了妖祖的左臂的手肘上面，就在这时妖祖忽然低喝一声，同时身体以一个不可思议的角度竟然避过了那三道绿芒。

　　就在这个时候，林夕忽然大喝道：“封天印，禁锢！”声音刚一出口，就在妖祖的四周的虚空里，忽然出现几十根金色的锁链。直接就把妖祖和缠的严严实实。而妖族虽然死命的挣扎，但是却完全无法挣脱！

　　看到封天印成功禁锢了妖祖，林夕却并没有大意，而是更加警惕的等了差不多有十个呼吸的时间。发现并没有异样，也没有同样的空间锁链出现禁锢自己。林夕不禁松了一口气，看来，自己似乎是赌对了。

　　慢慢的走到了妖祖的身前，林夕也没说话，只是伸手一招，洞天尺凭空出现。这时那妖族却忽然开口：“想不到竟然能把界器运用的如此出神入化，的确是天才。甚至就连创世神国的封天印都已经修炼到了第二层，不得不说你的资质还在妖无梦之上！那妖无梦要是能有你的资质，怎么会只得到一块影碑？不然我的实力也不会弱成这个样子。创世神国的林夕，总有一天，我会亲手灭杀你，以报今日之仇！”

　　这时林夕轻轻一笑道：“我今日可灭你一次，日后也可再灭你一次！而且，你怎么知道，封天印，我只修炼到了第二层？”

　　“哼，狂妄。区区九纹至尊也敢妄言灭我？当真不知天高地厚！”妖祖话音一落，林夕忽然手指一弹，洞天尺已经带着绿光直接洞穿了妖族的头颅！当那头颅碎裂之后，妖祖的身体竟然慢慢的淡化，最后彻底消失不见了。

　　看到这妖祖却是已经洗了，林夕身体一晃，竟然直接做到了地上。深深的吸了一口气，林夕这才觉得舒服了一点。封天印第二层，果然比第一层恐怖得多，不但是禁锢的能力强的太多，就连对于体力的消耗，也是让林夕感到吃不消。

　　更何况还要同时操控洞天尺进行攻击，别看刚才仅仅只有几道绿芒，那一招可是大有玄机。

　　每一道绿光，都是真正的洞天尺，但是同时也是虚假的。意思就是如果你格挡了，那绿光就是一道普通攻击，如果你没挡或者来不及，那就会化成真正的洞天尺。而且这两者之间还在随即的变换。就是说这一道绿芒你挡了，发现是假的，那下一次你再挡就有可能是真的。

　　额如果你发现那绿芒是假的从而不躲，下一个就会变成真的。这一招就在于虚实变化让人捉摸不透。要不是妖族的直觉太强，用这一招就可以让他受伤。但是现在，这一招只是用来让妖祖分神而已。

　　吞服了一颗丹药，林夕感觉恢复了一些，转头看了看，发现碧海和妖无梦的身影还是没出现，于是就起身打算先去帮助秦王。可是就在这时，林夕忽然身体一僵，随后猛然低头，却发现一把通体鲜红的长剑，正透过了自己的胸口。

　　艰难的转过头，发现妖无梦正手持长剑站在自己的身后，刚想说话，却只是喷出了一大口鲜血。

　　“林夕，我用一块影碑换你一条命，你应该觉得荣幸。焚寂，爆……”话没说完，妖无梦忽然身后有移动，还没来得及转身，就听见一个声音在背后响起：“妖无梦，今天该死的，是你！”


第二百四十五章 妖无梦，战死！

　　震惊的低头，妖无梦看到自己的胸口，已经破开了一个大洞。再看眼前的林夕，却发现林夕的身影竟然越来越淡，最后，就只剩下自己的手中长剑平举在半空，要多滑稽就有多滑稽。根本不用转头，妖无梦就知道，自己身后的，是林夕。

　　“真真假假，假假真真，这世间的真假，又有谁能真的参透呢？就如同此刻你的，谁又知道，你是真的还是假的呢？”似乎是有些感叹，又似乎是在嘲弄着某些东西。

　　满眼都是不可置信的神色，可是在胸口破洞处传来的疼痛还有那种浑身的力气都要被抽走了一般的虚弱感，让妖无梦知道，这一切都是真的。很快，妖无梦就感觉到呼吸越来越困难，双腿似乎也逐渐的失去了力气。终于，扑通一声，妖无梦直接跪了下去。

　　伸出手摸了一下空洞洞的胸口，手心里温热的鲜血告诉妖无梦，自己这一次，恐怕真的会死。几乎是用尽了最后一点力气，妖无梦回光返照一般的面前转过了身子，双眼平静的对林夕说道：“你怎么知道我是假的？我和真正的妖无梦完全一模一样，不论是功法，气息，兵器甚至神通和灵魂，都是一模一样，这是完美的复制，甚至就连妖无梦自己都没有办法发现一丁点的破绽。而且我和他视觉想通，思维一致，我看到什么他就能看到什么，他怎么想的我就是怎么想的，你，是怎么看出我是假的？”

　　一口气说了这么多，本来就已经是濒死的状态，这一下，气息更加的微弱了。而林夕看到跪在地上的妖无梦眼里的执着，似乎是触动了某种东西。随后林夕忽然踏步上前，俯下身子在妖无梦的耳边轻轻说道：“首先，就算你和妖无梦再像，别人也许看不出，但是你自己心里却知道，你，不是妖无梦。其次，我知道真正的妖无梦曾去过黄泉世界，而你的身上，没有属于黄泉世界的气息！我说的没错吧，妖无梦。曾被黄泉世界的五大战将差点灭杀的你，怎么会放弃大好的报仇机会不去巡天界，而来这六国战呢？”

　　林夕说完，便直接转身，再也不曾看那跪在地上的“妖无梦”一眼。似乎是被林夕的话刺激到了什么，“妖无梦”忽然大声咆哮道：“不，我就是妖无梦，我是妖无梦，我就是妖无梦！”怒吼的声音甚至已经开始嘶哑了。

　　而“妖无梦”更是不知道哪里来的力量，竟然挣扎着站了起来，同时捡起地上的灭剑焚寂，突然转身向着林夕的后心刺去。这一剑，带着“妖无梦”最后的疯狂，执着，不舍，愤怒还有一丝释怀。

　　可是林夕竟然像是没有察觉一般，依旧头也不回的发布向前走去，只不过那背影，竟显得十分的落寞。就在那火红色的长剑距离林夕的后心只有不到一步距离的时候，忽然在“妖无梦”胸口的空洞出蔓延出无数的繁奥的花纹。

　　当这些花纹出现的瞬间，就彻底蔓延到了“妖无梦”的全身。而“妖无梦”手里的长剑，就停在了半空，再无寸进。“我不想知道你是谁，不过我会记得，我的生命中曾经出现过一个叫做妖无梦的强者，我用尽了浑身解数，才将他击败！”声音慢慢的散去，而林夕的脚步，却没有任何的停滞。

　　在他身后，原本的“妖无梦”在被那玄奥的花纹彻底覆盖住全身之后，他的样貌竟然开始了变化，随着那繁奥花纹的流动，“妖无梦”竟然完全的变为了另外一个人的样子。至于这人到底是谁，恐怕已经没有人知道了，只是此刻那满脸的泪水，却足以说明，这个人，肯定还有着另一段的故事。

　　随着那繁奥的花纹继续流转，“妖无梦”最终还是化为了尘埃，散落在了这曾经盛极一时的原来九大神国之一的御土界的王宫之内。

　　林夕走了几步，却是忽然想起了什么，刚想转头，但是又停住了，摇了摇头，然后手一挥，一道灵力化作一只无形的大手，卷起了地上的灭剑焚寂与霸剑巨阙，然后用灵力化成了两个剑囊，把两把剑背在了背上。

　　解决了妖无梦，林夕虽然自己的消耗也是极大，一阵阵的晕眩感传来，但是他知道自己不能倒下，因为战斗还没有结束。如果自己这时候倒下了，那万一秦王或者祭忻有一个人战败，那最后失败的，还会是自己这一方。

　　又走了几步，那眩晕感越来越强烈，林夕不得不猛咬舌尖，用那强烈的疼痛来刺激自己的神经，让自己不会倒下去。可是这也不是长久之计，再次走出了三十几步，终于，林夕还是敌不过那如同海啸一般席卷而来的眩晕。

　　最后看了一眼还在激战的祭忻，林夕终于还是直挺挺的倒了下去。不过却并没有摔倒在地上，因此碧海已经不知道什么时候出现在了林夕的身前，直接接住了倒下的林夕。伸出手在林夕手腕处探查了一下，发现并没有受到太重的伤。

　　不过当他抬头看到林夕身后竟然跪着一个人的时候，却是吓了一跳。不过走进了一看发现那人已经死了。“奇怪，这人是谁？怎么突然冒出个陌生的面孔？”不过碧海也没时间自己的区研究了，在那尸体上摸索了一阵，在其怀里掏出了一个玉盒。

　　“果然有宝贝，这么强的灵力波动。”还没等他打开看看里面是什么，却忽然听到远处的秦王发出了一声惨叫。碧海连忙转头，就看到此刻秦王竟然被那条雷电九头蛇上面还残存的三颗蛇头同时咬住了身体。

　　被蛇头咬住的地方，竟然以一个肉眼可见的速度在迅速的变成了如同枯败的树枝一样的颜色。没有丝毫的犹豫，把那玉盒直接踹在了怀里，随后玩命的向着秦王的方向狂奔而去。

　　在奔跑过去的同时，碧海抽空看了一眼惊破天，发现他也是狼狈至极，左手手掌和整条右臂已经不见了，而且后心处更是出现了一大块漆黑的皮肤，显然是被秦王的死气所侵蚀。不仅如此，惊破天的一条左腿更是齐根而断。

　　不过在他旁边，一头恶鬼的实体也倒在了地上，而且明显的已经彻底死去了。同时原本在天上争斗的灭灵鬼往生魔还有那稍大一些的雷电九头蛇，竟然是两败俱伤，此刻全都砸落到了地上，进气多出气少了。

　　看到这惨烈的战况，碧海心头更是震惊的同时暗自责备不已。原本以为自己的实力大增，如果再遇到战斗，也许自己不能独自杀敌，但是却可以很好地保护住自己的同伴。可是自己却因为一时大意先是被妖无梦单独对上并且破了第一层防御，随后在没来得及反应之下就被那巨妖直接破了第二层的防御甚至最后更是被一拳给打的昏迷了过去。

　　当他醒过来的时候，就已经是现在这个样子了。林夕透支过度，甚至连灵魂都有了损耗，祭忻仍在和皓晨激战，而秦王最惨，这时候小半的身体都变成了如同朽烂的树干。而秦王早就疼的甚至没力气喊出声了。

　　终于，碧海一个起跳，人已经直接落在了秦王的身前，此刻秦王身上差不多有一半的地方已经变成了枯木。碧海没等身体落地，就把那玉笛横与最前，顿时一阵苍凉悲壮的笛音传来，而在碧海的身上顿时就出现了一道七彩的壁障。因为碧海是站在秦王的身前，所以这壁障直接就把秦王包在了里面。

　　可是因为碧海的刻意控制，这壁障又没有把雷电九头蛇，现在已经是三头蛇了。并没有把三头蛇罩起来。所以这样的结果就导致那壁障在蔓延到三条蛇头的脖子的位置处，忽然停了下来。

　　这一停，那壁障瞬间凝固，随后那三条蛇头就像是被巨大铡刀直接斩了首一样，被那坚实的屏障直接一分为二。切掉的三颗蛇头落在了壁障里面，九头蛇的身子，则落在了壁障之外。

　　而失去了身体的支撑，那不停满眼的毁灭能量，终于停了下来。


第二百四十六章 化雷灭世决

　　碧海看到秦王身上的毁灭能量已经停止了蔓延，不由得轻轻的松了一口气。不过却发现秦王此刻虽然没死，但是状态却十分的糟糕。因为那三颗蛇头其中一个是咬在了左腿一侧，而另外两颗蛇头则是全部咬在了手臂上，所以现在秦王的半边身子已经全部变得和枯木一样。

　　刚准备俯身探查一下秦王的状况，还没等碧海蹲下，那掉在地上的三颗蛇头却是忽然抽动了一下，随后竟然同时跃起，直接撞向了碧海的后背。这一下实在是太突然了，纵然碧海一直保持着警惕，可是一来他是处在自己的壁障空间之内，二来他实在是没想到被斩掉的蛇头竟然还会再动！

　　所以那三颗断掉的蛇头直接就撞到了碧海的后背，并不是那三颗蛇头不想咬住碧海，而是因为碧海的身上一直被第三层壁障覆盖着，所以三颗蛇头大嘴咬下却什么都没咬到，今次才会改咬为撞。巨大的力量直接就把碧海给撞的趴到了地上。

　　如果仅仅是这样，那也不算是什么大事，毕竟被撞一下也不会怎么样。可重点是那时候碧海是蹲在秦王旁边的，所以他一趴下，直接就砸到了秦王的身上。再然后，当碧海起身之后，突然就愣了，脸上表情起伏，不知道该如何是好。

　　因为他直接就把秦王那变成了枯木的半边身子给砸碎了！如果是寻常人，被那雷电九头蛇的毁灭力量侵蚀之后，肯定会瞬间就化成飞灰最后消散。可是因为我秦王身上那独特的死气，所以被毁灭力量侵体之后，身体并没有当即毁灭。

　　而是在死气的保护下，只是变成了如同枯木一样，这样的话，只要日后可以悉心以大量的灵气灵药滋养，还是有可能恢复的，毕竟秦王本身的死气就是一种毁灭能量。可是现在，却是彻底不可能了。被碧海这一压，所有被毁灭力量侵蚀的部位全都碎裂了，就好像是碎木一般掉落在地上。

　　被这剧烈的疼痛所刺激，秦王竟然猛然间睁开了双眼，不过身体却早已不能动了。感觉到自己身体的异样，秦王费力的低下了头，当看到自己的身体竟然只剩半边的时候，秦王的眼睛差一点就突了出来！

　　满眼都是绝望和不可置信，随后慢慢的抬起头看向了碧海。而碧海则是十分的尴尬和不知所措，支吾了一下，然后低声道：“对不起啊，我不是故意的，真的不是故意的！”秦王听到碧海的话，似乎仍然有些不敢相信自己身体的状况。

　　缓缓地再一次低下了头，看着自己的身体确实是只有半边了，一瞬间一股巨大的绝望彻底笼罩了秦王。可是这时候他却连开口说话都做不到。就在这时，秦王双眼猛然睁大，似乎是看到了什么东西，不断地用眼神示意碧海。

　　碧海一直就注意着秦王，所以自然也看到了秦王的异动，不过却不明白是什么原因，于是问道：“秦王，我知道你不怪我，因为我真的不是故意的。怎么？你是不是有什么心愿未了？是不是要我把你的尸体抬回黄泉世界？可是我还不想死哎！”

　　可是秦王听到碧海没头没奶的话，差点直接气死。随后顿了顿，十分艰难额抬起头，向着自己身下梦眨眼睛，而最更是大张着，可是就是发不出任何的声音。

　　顺着秦王的目光向下看去，发现在哪些碎裂的枯木一般的身体里面，有一个小盒子，很眼熟！碧海双手一模身上，发现之前在那跪着的陌生人的身体上找到的玉盒不见了。低头再一看，这地上的可不就是那个玉盒么，没想到这秦王真的是人之将死其言也善，人都要死了还不忘了提醒自己东西掉了。

　　伸手捡起那玉盒，吹了吹上面的灰尘，然后举着对秦王道：“真没看出来你还是个好人，方向，我到时候会找个风水宝地把你埋了的。”说完就直接把玉盒揣在了怀里。然后喃喃道：“幸好现在实力打进，不用一直吹笛子也可以保证屏障的稳定，不然还真不好说话！”

　　可是当碧海把那玉盒揣在怀里之后，发现秦王的眼角竟然流出了一行泪水，而且那眼神中很明显的是愤怒，焦急和崩溃的神色。看到秦王这个样子，碧海也时间也是心有所感，伸出手放在秦王的额头，然后一边向下拂去一边说：“哎，知道你不甘心，可是有什么办法啊，安息吧，瞑目吧，这仇，我会帮你报……额，会找人帮你报了的！放心的去吧！”

　　说着，手就在秦王的眼睛上佛了过去。可是收回了手之后，却看到秦王竟然怒睁着双眼，直直的盯着自己。被秦王的眼神吓了一跳，碧海连忙说：“不是我害得你啊，是那灭世魔国的惊破天，你死后可别找上我啊！”

　　刚说完，忽然在他脑海里传来一道声音：“玉盒，是药，给，秦王！”背着突然出现的声音又吓了一跳，碧海连忙转身看向之前林夕晕倒的地方。因为他听出了这声音竟然是林夕的，这一看，果然发现林夕已经坐了起来，此刻正靠在一处残破的墙壁上喘着粗气。

　　一下子碧海就明白过来了，心中连骂自己太蠢了，同时飞快的在怀里掏出玉盒，连忙打开。这一打开，顿时一股药香扑鼻而来，那浓郁的药香和药力，只是嗅了一口，竟然就让碧海觉得身体恢复了很多，而且伤势和耗损的体力都有了很大的恢复。

　　当下就知道，这玉盒里面绝对是一颗不可多得的绝世丹药。随后连忙把里面一颗鸡蛋大小的丹药以灵力托在掌心，然后递到了秦王的嘴边。

　　这时，秦王的眼里才露出了强烈的希望的神色。不过并没有吞吃，而是对着那丹药狠狠的吸了一口，顿时一道乳白色的光芒自丹药上面出现然后被秦王吸到了嘴里。

　　“不可能，不可能，药灵丹怎么会出现在你手里？妖无梦呢？难道妖无梦死了？”在壁障外面的惊破天原本用最后一丝灵力操控那断裂的蛇头撞在碧海的身上，从而压碎了秦王的半个身子，所以正在心中暗喜，却忽然看到在碧海的怀里竟然拿出了一颗丹药。

　　那丹药惊破天认识，正是之前在那大殿空间里面的时候，妖无梦用来给林夕恢复伤势那颗药灵丹。那可是可以治天下百病的神丹，妖无梦绝对不会轻易让他人得到。可是现在出现在了碧海的手里，那是不是就意味着，妖无梦死了？

　　惊破天之所以对这一战有信心，甚至看到碧海出现之后也没有任何的慌乱，就是因为他知道只要妖无梦还在，他们就肯定会胜利。就算自己受了再重的伤，只要有妖无梦的药灵丹在，都可以恢复！

　　而且任他怎么想，拥有镇界天碑的妖无梦，都不可能会败。如果连妖无梦都败了，那还有什么希望么？

　　所以当他看到碧海拿出药灵丹的时候，差点就疯了。

　　听到惊破天的嘶吼，碧海转头道：“妖无梦？已经死了，被他自己召唤出的妖怪杀死了！”因为碧海之前是亲眼看到了妖无梦被自己用镇界天碑释放出的巨大妖怪给攻击，虽然知道妖无梦可能并没有死，但是却也不介意吓一吓这惊破天。而且这么长时间没有看到妖无梦，碧海猜测也许他真的凶多吉少了。

　　一想到妖无梦，碧海的脑海中忽然划过了一道闪电！

　　妖无梦？妖无梦的兵器，不就是两把巨剑么？一红一蓝，可是，自己刚刚怎么在林夕的背上看到了那两把剑？刚刚实在是太着急所以并没有在意，现在想来，却不由的疑惑丛生。而且之前看到的半跪在地上的尸体，虽然样貌很陌生，但他身上的衣着，分明就是妖无梦的啊？这是怎么回事？难道林夕真的杀了妖无梦？

　　可是还没等碧海想明白了，忽然感觉到脚下一阵震动，随后就听到了一阵撕心裂肺的声音：“化雷灭世决，雷即我身，身化！”


第二百四十七章 雷电九头蛇

　　紧接着，碧海就看到惊破天的身上忽然炸起了无数的雷光，纵横交错的霹雳闪电，把惊破天所在的地方彻底的变为了一个雷电的世界。而他身下的大地，都在那无数雷电游走间，迅速的凹陷了下去。

　　在那雷电游走间，不时的形成一尊雷电神明，又或者是一只奇怪的雷兽，最后，所有的雷电纠缠在了一起，一条足有近千米的长的巨大雷电九头蛇已然降世。这一条不但体型庞大，而且浑身暴虐的毁灭气息更是让人心惊。

　　毫不怀疑，恐怕这一条九头蛇如果愿意，恐怕足以毁灭一方大世界。当然，这沙界却不是这条九头蛇所能毁灭的，不仅仅是因为这曾经是一方神国，更因为这沙界早已经被巡天者大人所炼化了。

　　但是虽然不能毁灭这沙界，但是碧海觉得，这条九头蛇毁灭自己和秦王再加上祭忻和林夕，却是足够了。盯着那庞大的九头蛇，感受着如同潮水一样不断拍打着最外层壁障的毁灭气息，碧海不禁有些骇然。这还没出手攻击呢，仅仅是漏出的气势就让碧海有种壁障溃散的感觉，那要是真的攻击自己，恐怕自己会被秒杀吧？

　　转头看了一眼地上正在恢复的秦王，再看了看壁障外面靠着土墙休息的林夕，碧海一咬牙，直接扛起秦王就像林夕的方向狂奔。这一奔跑碧海更是冷汗直流，那雷电九头蛇散发的毁灭气息会咋着暴虐的雷电，竟然已经在那九头蛇的周围形成了一个气场。

　　在这个气场里面，时时刻刻都要受到毁灭气息与雷电力量的侵袭，而且碧海刚一移动，那两股力量的侵袭竟然猛然间加剧。而且就在碧海转头的时候，竟然看到那巨大的雷电九头蛇的其中一颗蛇头，竟然望向了自己这一边。

　　那一瞬间，碧海差点直接摔到，幸好最后关头抱元守一，不然恐怕就会被那一眼震散了心神。这也太恐怖了吧？这惊破天怎么会有这么恐怖的实力？这条雷电九头蛇，已经远远不是普通的九纹巅峰至尊可以应付的了。恐怕只有那些顶级的界主层次的强者才可以吧！

　　一边忍受着那种透到了骨子里的毁灭气息，一边还要分身加固着最外层的壁障，不然只要连续受到三次冲击，恐怕那最外层的壁障就会碎裂了。而且让碧海心惊的是，那原本毫无规则的毁灭气息和雷电，此刻竟然有了一种凝聚在一起即将化形的趋势。

　　当碧海距离林夕还有一般距离的时候，冲击碧海最外层壁障的，已经变成了七八条的大蟒蛇，随着碧海的奔跑在后面追击，不时的用巨尾和蟒头撞击着壁障。

　　虽然这七八条蟒蛇的撞击并不能破坏壁障，但是却让碧海寸步难行了。每一次撞击那巨大的冲击力都让碧海控制不住的向着另一侧偏移。原本直线距离并不远，甚至可以说很近，可是碧海却硬生生的无法靠近。而那七八条的大蟒蛇似乎也发觉到了碧海的目的是前面的那个人。

　　于是在碧海的嘶吼中，两条巨蟒直接窜出，向着林夕游了过去。而林夕早就已经看到了那巨大的雷电九头蛇和巨蟒的存在，可是他却并没有任何的动作。因为林夕看的比碧海还要长远，他知道那些大蟒等得，就是碧海张开护盾把自己容纳进去的瞬间，直接钻进去。

　　其实这样的行为，一点都不高明，反而显得有些多此一举。因为只要那巨大的雷电九头蛇一击，就可以把碧海直接灭杀，根本就没必要再显化出这几条大蟒蛇。正所谓反常即为妖，所以林夕的大脑在飞速的思考着，那这雷电九头蛇，或者说惊破天这么做的意义，在哪里！

　　终于，当那两条大蟒已经临近的时候，林夕忽然一眼看到了碧海手里的玉盒，那玉盒里面，装得是至宝药灵丹。之前秦王也只是吸了一些丹药的药力就足够了，不然要是真的敢把药灵丹吞下去，恐怕瞬间就会被庞大的药力撑爆！

　　而看到那玉盒的瞬间，林夕脑海中划过一道亮光，他已经知道，惊破天这么做的意义在哪里了！再次远远的忘了一眼那巨大的根本看不到其蛇尾的九头蛇，发现那九头蛇出现之后，就只是用一根蛇头盯着这个方向，而另外的八只蛇头正在不断地吞吐着蛇芯，不知道在做什么。

　　虽然心里已经明白了，不过林夕却还有没有动，而是在等待着，等待着某一个时机的出现，不但可以让自己成功的进入碧海的壁障里面，而且还不能让那些巨蟒进入。一个呼吸，那两条巨蟒已经近在咫尺了，甚至林夕都可以感受得到那迎来扑来的雷电力量。

　　又是一个呼吸，那两条巨蟒已经出现在了林夕的身前，看到林夕没有动，毫不犹豫的同时张开血盆大口就对林夕两侧的肩头咬了下来。如果这一口咬中了，那林夕必死无疑。

　　就在那巨口已经即将碰到林夕肩膀的时候，忽然在林夕的身侧闪出一道人影。这人影刚一出现，便毫不犹豫的一个转身，右拳上面一个鲜红的猛虎头颅的赫然出现，随后那人影嘴里发出一声震天的虎啸，紧接着那一拳狠狠的打在了那两条巨蟒的七寸之处。

　　巨大的冲击力直接就把两条巨蟒打的飞了出去，随后那人影丝毫不停歇，直接原地一个暴冲，人已经再次出现在了碧海的身前，出现的同时，那人双手合十，在其后背瞬间出现了六只粗壮的手臂。

　　这手臂直接就抓住了那盘绕在碧海壁障外面的剩余的六条巨蟒，随后这人忽然大声道：“林夕，快！”声音刚出口，林夕就已经在原地一步迈出，而当另一步也迈出并收回时候，却是已经出现在了碧海的壁障里面。

　　“你有这招数不早点用，差点害死我！”碧海一只手按在壁障上面维持壁障的坚固，另一只手连忙掏出了玉盒递给了林夕。林夕接过玉盒，迅速打开，然后把头探在盒子上面，对着里面的药灵丹猛吸了一口。

　　这时，原本一直没有动作的巨大雷电九头蛇忽然怒吼出生，这声音一出，似乎连整个沙界都在震荡。当声音散去之后，以那雷电九头蛇为中心，其四周竟然出现了一个直径足有两千米的巨大深坑。

　　看到这九头蛇只是一阵嘶吼，威力就这般大，碧海不禁怀疑，恐怕这雷电九头蛇的实力，比之前妖无梦召唤出的巨妖还要强上不少。那巨妖就可以凭借三拳两脚破开自己的防御，这九头蛇恐怕只要一击，自己的三层壁障就会全部碎裂。

　　难道，自己也要动用最后的绝招了么？可是用了那招，自己还能不能活命还是两说。碧海被那嘶吼声震得有些发愣，可是林夕却没有。吸了那药灵丹的药力，林夕根本没时间安静的炼化，直接就操控着留在外面的洞天尺依次击杀被祭忻抓在手里的几条巨蟒。

　　洞天尺对付着写巨蟒，显得十分轻松，很快所有的巨蟒就全部化成了雷电，而祭忻也趁势钻进了碧海的壁障里面。

　　原来林夕之前与皓晨战的激烈，可是就在那巨大的雷电九头蛇出现的瞬间，皓晨竟然开始且战且退，当碧海开始向着林夕狂奔的时候，皓晨忽然卖了个破绽自己逃走了。所以祭忻才会在关键时刻出现在林夕的身边。

　　就在林夕灭杀了那几条巨蟒并且身体已经基本恢复的时候，那千米长的九头蛇忽然直立而起，九个蛇头却同时看向了底下，而且那样子十分的严肃。一时间林夕几人有些愣了，怎么回事？难道这九头蛇，想要钻到地下？

　　还没等几个人想明白，那九头蛇的九个头忽然聚拢，然后就像一个钻头一般，竟然真的向着地下钻了过去！


第二百四十八章 六耳猕猴现

　　这真的是让林夕几人吃惊不已啊，这九头蛇怎么了？难道它的目标不应该是自己等人么？怎么，怎么忽然向着地下钻了过去？莫非……

　　“碧海，能不能想办法阻止它？这九头蛇的目标，是地下的那颗源土珠！只要得到了源土珠，那咱们的死活已经不重要了！”听到林夕的话，碧海和祭忻心里一惊，顿时就明白了过来。看来这惊破天身化的九头蛇，明显和之前那两条有着本质的区别。

　　不仅仅是实力上，而是这条千米的巨蛇，根本就是被惊破天完全的操控着，或者说，这九头蛇此刻就是惊破天。所以这九头蛇才会知道碧海的身上有着至宝药灵丹，不然要是之前那两天，哪里会管你身上有没有什么宝物。

　　而这九头蛇出现之后，就不断的用其余八颗蛇头不停的吞吐着蛇信，看样子应该是惊破天实力暴涨之后，发现了一些之前没有发现的东西。就比如，这一次六国战最后要争夺的那超界器源土珠！

　　之前是因为实力不够，所以根本无法察觉那源土珠的一丝一毫。可是当惊破天化身成雷电九头蛇，却已经可以大致的感觉到了源土珠所在的位置。经过一番探查，终于确定了位置，因此根本不再理会林夕碧海等人，直接向着源土珠所在的位置钻了下去。

　　“怎么可能，就算我燃烧生命和灵魂，也没办法阻止那大家伙啊，这根本就不是一个等级的了。真想不到灭世魔国的人，还有这等手段！”摇了摇头，碧海无奈的说道。林夕随后也是叹了一口气，虽然知道了对方的目的，可是却根本没有办法阻止，这巨大的无力感，让林夕心里十分的难受。

　　“就算不能阻止，也得尽全力拼一下，不然就这么看着灭世魔国得到源土珠，我不甘心！”听到这声音，林夕，碧海，犀照全都转过了头，却看到秦王已经坐了起来，而且那被毁去的半边身子，已经全部长了出来！

　　祭忻上前两步，摸了摸秦王新长出的手臂，感觉和之前一模一样，丝毫感觉不出这是断臂重生的。“真是神奇啊，岂不是说只要有了这药灵丹，那以后根本就不怕死了？再重的伤也可以恢复啊！”

　　“要是真的这样就好了，这药灵丹并不是真正的药灵丹。当初在我第一次吸收那药力的时候就发现了，不过这也是难得的宝物，虽然比不上真正的药灵丹，但是是至宝！”听到林夕这么肯定的说道，三人都是一愣。不过转念一想也就明白了，就算那万妖王再大度，对妖无梦再新任，也不可能真的把那真正的药灵丹让他带到这六国战里面。

　　“我觉得秦王说得对，就算挡不住也要试一试，不然，如何能甘心啊！”祭忻一边继续打量秦王的身体，一边说道。

　　秦王被祭忻看的有些不自在，瞪了他一眼。祭忻也知道自己有些不太合适，笑了笑，便开始活动着身体。

　　“既然决定再拼一次，那还是把状态恢复到巅峰状态吧。不然现在的样子，也发挥不了多少实力！”碧海说着，就把那玉盒又拿了出来。轻轻的打开之后，顿时一股药香弥漫在了整个壁障之内。

　　其余三人点了点头，随后对着那药灵丹猛吸了一口。顿时，乳白色的药力化作三道光芒直接灌进了三个人的嘴里。而碧海也是连忙吸了一口，可是却忽然愣住了！因为他这一口，竟然只吸到了少许的药力。与其他三人根本不能比！

　　碧海有些疑惑的又吸了一口，这一次吸收到的药力，还不如上一次呢。而且随着碧海这一口吸收之后，那盒子里的药灵丹，竟然碎了！

　　“啊，这是怎么回事？不，我不是故意的！”说完这话，碧海忽然觉得这句话怎么好像有点耳熟，随后忽然想到之前压碎了秦王的身体自己也是这么说的。果然，刚一说完，秦王猛然睁开了双眼，狠狠的盯着碧海。

　　听到碧海的惊呼，林夕和祭忻也睁开了眼睛，就看到盒子里已经碎裂的药灵丹。林夕看到药灵丹碎裂，虽然很遗憾，但是也没什么太多的情绪。毕竟这本来就不是自己之物，而且也猜出了这药灵丹并不是真正的，由开辟者炼出的那九颗中的一颗。

　　不过祭忻却是心疼的直跺脚啊，他是一名体修，而且是那种立志要把肉身修炼的极致的那种体修。所以对于这颗药灵丹，祭忻真的是太满意了，尽管这是颗假的，但是如果自己可以多吸收几次药力，那自己觉得可以把身上的紫色纹路全部转化为淡红色。

　　秦王鄙夷的看了祭忻一眼，道：“本来就不是你的，你心疼什么。有这时间，赶紧动手吧，不然那九头蛇，可就全钻进去了。”

　　果然，三人转头一看，发现那千米长的九头蛇已经钻进去了一半，现在就只剩下大半条尾巴露在外面了。林夕点了点头，随后四个人对视一眼，都在对方的眼中看到了决绝的神色。当下四人二话不说，直接一路狂奔，向着那九头蛇而去。

　　当四个人赶到的时候，那九头蛇又钻进了三分之一左右，现在露在地上的，也就只有一小步了。四个人同时大吼一声，纷纷拿出了自己最强的招数。现在不拼命，等下就没机会了。

　　就在四人刚准备动手的时候，忽然听到一个奇怪的声音传来。之所以说这声音奇怪，是因为这声音似乎是在地下传来的，而且还是很深很深的地下。

　　“你们四个躲开，快，快！”

　　“这，这是六耳猕猴！大家快退！”对于这声音，秦王只是瞬间就听出了。虽然其余三人还有些疑惑，不过也知道在这紧要关头，秦王也不会无的放失。不然真的让惊破天得到源土珠，那对谁都没好处。

　　就在四个人后退了大概有五百米的时候，那正在疯狂向着地下钻去的九头蛇忽然停住了。同时一道真的整个地面都在摇晃的蛇嘶忽然传来。这剧烈的嘶吼带着磅礴的毁灭气息，竟然把地面震得如同波浪一般，地面上的建筑不论大小高低，全都在那波浪般的震动中纷纷倒塌。

　　一时间整个废墟之城尘土飞扬，无数的大大小小的黑镜蝎和通天虫在底下疯狂的钻出，然后向着远处逃去。这景象简直就和世界末日一般，就在几人正打算在继续后退的时候，碧海眼尖，忽然看到一头体型硕大的黑镜蝎竟然正在疯狂地挖坑，看起来似乎是想把自己埋起来！

　　碧海顿时是气不打一处来啊，叫上了祭忻，直接跑到那大蝎子旁边，狠狠的一脚就踢在了大蝎子的尾巴上。那大蝎子正不顾一切的挖着坑，忽然感觉有人攻击自己，连忙转身发现竟然是碧海和祭忻，顿时就兴奋的不知道怎样才好。

　　看到这大蝎子的样子，碧海真的是哭笑不得。发了个指令，两人直接跳上了大蝎子的背上，然后向着远处逃去。

　　“碧海，现在想想咱俩竟然被这货给差点吃了，我就满肚子的气啊！”

　　“你以为我不是啊？刚刚大战的时候这货跑的比我还快，现在遇到危险，竟然还打算把自己藏到坑里面。你可千万要保密，要是被人知道我被这货给吃了，那我可就没脸回去了！”说话间，那大蝎子竟然已经奔出了千米。同时碧海也把林夕和秦王拉了上来，四个人坐在大蝎子的背后，看着那不断扭动着尾巴的九头蛇，面面相觑。

　　就在那九头蛇的嘶吼声刚消的时候，忽然再次传来一声比九头蛇还有狂霸的吼声，而这吼声中满是无上的威严，让人忍不住跪拜。

　　紧接着，在四个人惊骇的眼神中，忽然看到后面的地面竟然迅速的隆起，然后猛然间炸开，再然后，就是那条巨大的九头蛇直接破土而出。

　　不过看着姿势，很明显是被人在底下给打出来的！

　　这六耳猕猴，竟如此的恐怖？这与太骇人听闻了。之前虽然也知道六耳猕猴很强，但是最多也就和林夕不相上下，甚至还有弱上一些，毕竟林夕的界器洞天尺，可不是六耳猕猴的赤血游龙棍可以媲美的。

　　但是现在看来，这六耳猕猴的实力绝对已经远远地超过了林夕，甚至还在这雷电九头蛇之上。不但也不可能把这九头蛇打的直接破土而出了。

　　雷电九头蛇千米长的蛇身，直接就把地面破出了一条深深的裂缝。不过这九头蛇的体型毕竟太过巨大，破开地面之后并没有飞太高就重重的又砸落在了地面上，顿时地面又被砸出了千米长的蛇形大坑。

　　“区区爬虫，也敢妄图染指源土珠？”一道满是不屑的声音传来，四人连忙定睛看去，正看到的六耳猕猴托着一根通体鲜红色的棍子，在那深坑里面，凌空一步一步的走了上来。每踏出一步，那空间都会凹陷下去。

　　那九头蛇转头被这一下摔的不轻，不过在看到六耳猕猴出现之后，直接九颗蛇头高高扬起，然后几乎同时就向着身处在半空的六耳猕猴咬去。


第二百四十九章 毁灭废墟之城

　　这时六耳猕猴已经把赤血游龙棍扛在了肩膀上，看着怒冲而来的九颗蛇头，忽然轻蔑的一笑。随后也不见他有什么动作，就在六耳猕猴的身上分出了九个一模一样的六耳猕猴。同样身披战甲，同样提着赤血游龙棍。

　　这九个六耳猕猴出现之后，直接就向着九颗咬来的蛇头冲去。那雷电九头蛇看到六耳猕猴竟然如此的看不起自己，竟然只是用了九个分身，愤怒中，毁灭气息竟然在九头蛇的身上凝聚成了一身的甲胄。

　　而这时那九个分身已经到了九颗蛇头的前面，看也不看那覆盖了一层甲胄的蛇头，直接抡起赤血游龙棍，对着蛇头就砸了下去。原本看似力道并不怎么大的一击，顿时就把九颗蛇头给打的向着各个方向乱飞了出去。

　　因为九个分身并不是向着同一个方向攻击的，有的是自上向下直接一棍子砸了下去，有的则是棍子横扫，有的更是自下向上直接抽在了蛇头的下面。所以这一击之后，九颗蛇头有的向下，有的向上，有的向左有的向右。

　　甚至还有两颗挨着的蛇头狠狠的撞在了一起，不仅仅是九头蛇，就连六耳猕猴自己也没有想到力量竟然这么大。一击之后，那九个分身就已经散去了，而六耳猕猴愣愣的看着自己的双手，着实是有些吃惊了。

　　而九头蛇更惨，因为这一次乃是惊破天以身化雷，所以这雷电九头蛇的触感和惊破天自己的完全一样。而且这九头蛇也是完全被惊破天所控制的。

　　所以这一击之下，惊破天顿时就被打的头脑发晕。不过这九头蛇毕竟是灭世之兽，虽然有些晕，但是却也没有受什么伤。不过这九头蛇也已经知道了六耳猕猴不好惹，因此并没有贸然的进攻。

　　其实此刻惊破天也是有苦难言，首先使用“身化”的代价很大，因为这根本就不是他现在这个实力可以运用的招数。只不过他被妖无梦的死所刺激，所以才不顾一切的动用了这最强的一招。

　　其次，雷电九头蛇是以灭世神国最强大的神兽，灭世九头蛇为原型化形的，所以雷电九头蛇的厉害之处在于可以毁灭世界，在与对手交战的时候，几乎不会直接发起攻击，而是通过毁灭着一方世界所造成的巨大灾难来毁灭对手的。当然，如果是真正的灭世九头蛇，想要灭杀实力在它之下的人，也完全可以直接攻击。

　　可惜惊破天所化的，并不是真正的灭世九头蛇，那敢以宇宙规则万物法则为食的恐怖神兽，可不是他惊破天可以接触的。这样的话，问题就来了，现在所在的地方，可是沙界，这已经被巡天者炼化成了一件法宝的世界。

　　这沙界的坚韧程度，根本就不是那雷电九头蛇可以毁灭的，所以想通过毁灭世界造成巨大灾难来灭杀对手，基本就是不可能的事情。而直接攻击的话，刚刚也看到了，这突然在地下出现的六耳猕猴的实力竟然足以和灭世九头蛇抗衡，甚至力量上还要强上一筹。

　　还有最重要的一点，化身为雷电九头蛇的惊破天，在之前就可以隔着厚厚的大地感受到深埋在地下的源土珠，而现在，惊破天更可以十分清楚的感受到，六耳猕猴身上那浓郁到了极点的源土珠的气息。

　　虽然惊破天十分不愿意相信，但是他知道，源土珠，恐怕已经被六耳猕猴所得了。既然源土珠已经被黄全世界的人得到了，那就意味着这一次的六国战，从现在开始，已经结束了。所以自己再战下去，已经没有了多大的意义了。可是就此罢手，惊破天却是真的不甘心，不说别的，但是那秦王竟然一而再再而三的毁去自己的身体，这份屈辱是惊破天无法无视的。

　　虽然他自己修炼的功法化雷灭世决，最终的目的就是把自己的肉身一点点的化成雷电，最后成为毁灭雷体。而自从惊破天修炼这化雷灭世决以来，经历了无数的磨难，到现在为止，也才算是打好了基础，才堪堪修炼到雷与我同的境界。

　　而惊破天就准备在这次六国战之后，开始进行舍其肉身的修炼。谁知道这一次的六国战竟然如此的惨烈，不但自己这一方几乎全灭，而且自己更是被逼的提前使用了“掌化”，“臂化”，甚至是“身化”。

　　而强行使用“身化”的结果，就是此刻惊破天已经逐渐的开始意识模糊了，而且全身都在剧痛。不过就在惊破天打算收回雷电九头蛇放弃争斗的时候，却忽然感觉到眼前人影一晃，随后就看到一只身披重甲的巨猿出现在了自己的眼前。

　　如果说千米长的雷电九头蛇给人的感觉是恐怖的话，那眼前这巨猿就是震撼了。虽然没有达到千米高，但是也有八百米的高度。而且要知道，雷电九头蛇虽然足有千米，可是那是长，就算前半部分直立而起，那也只有五百米左右的高度，在八百米高的巨猿面前，仍旧显得有些渺小。

　　当然，这渺小是相对的。

　　看到眼前的巨猿出现的瞬间，惊破天就暗道不好。可是给他的时间太少，就只够惊破天在雷电九头蛇的身上覆盖住一层以毁灭实力化成的铠甲。随后那身穿重凯的巨猿忽然跳起，庞大的身体在半空中十分灵活的转辗腾挪，丝毫没有一丝的臃肿和笨拙。

　　在这巨猿跃起到半空的时候，忽然双臂一甩，庞大的身躯顿时在空中一个翻转，变成了头下脚上的姿势。这时那九头蛇才刚刚反应过来，蛇身一弓，就打算转头咬去。

　　可是这巨猿完全以一个和身形不成比例的速度和灵活双手向下一探，竟然直接抓在了那雷电九头蛇的蛇身之上。抓住的同时，在巨猿的手臂上流出了一道浓郁的土黄色的光芒，把两只大手和蛇身固定在了一起。

　　这时那九颗蛇头才刚刚转过来，距离巨猿还有两百多米的距离。抓住蛇身之后，巨猿身体一弯，再次一个翻转，随后稳稳的落在了地上。九颗蛇头，十八只蛇眼在看到巨猿落地的瞬间，就感觉到了一阵不妙。

　　果然，那巨猿刚一落地，就是一步踏出，身体成马步，然后腰身一扭，双臂向后一扯，竟然直接就把那九头蛇的蛇身给扯了起来。紧接着身体开始旋转，在转到三圈的时候，那千米长的蛇身已经彻底的离地，被巨猿给抡的飞了起来。

　　三圈，十圈，三十圈，随着巨猿转动的速度越来越快，很快就以巨猿为卷起了一道巨大的龙卷风。因为范围实在太大，而且九头蛇的身子又太过庞大，所以这龙卷风刚一形成便卷起了无数的碎石断墙，并且这龙卷风还有逐渐蔓延的趋势。

　　因为之前听了六耳猕猴的经过，所以林夕几人坐着那大蝎子直接逃开了三千米之外的地方，可是随着这龙卷风的蔓延，四个人发现这个距离已经不再安全了，而且那庞大的吸力竟然让四个人都有些站不稳了。

　　当着龙卷风再次扩大了一分的时候，就已经开始对这废墟之城造成了破坏了。特别是六耳猕猴一边旋转还慢慢的把双手向着九头蛇的蛇尾处移动，所以这圈子也在渐渐的扩大。甚至后来不知道六耳猕猴怎么想的，竟然开始了慢慢的移动！

　　现在的情景，与其说六耳猕猴在攻击九头蛇，倒不如说是六耳猕猴借助九头蛇在毁灭这废墟之城。

　　巨猿所到之处，就是龙卷风席卷的地方，而被龙卷风席卷之后，则是什么都不会剩下，完全就成了和外面一模一样的沙漠。

　　“六耳猕猴这是怎么了？怎么感觉，他是打算把这废墟之城彻底的在沙界里抹去啊？”


第二百五十章 六国战，结束了？

　　就在几人目瞪口呆的时候，六耳猕猴已经抡这九头蛇把半个废墟之城给摧毁成了一片空地了。被龙卷风卷过的地方，再没有了半点城市的轮廓，甚至连断壁残垣都没有留下一点。所有的城墙，街道，房屋，楼宇全部都被龙卷风巨大的吸力连根拔起，然后再半空中被风力还有雷电九头蛇的毁灭力量给绞碎成沙尘在降落到地面上。

　　感受到原本是雷电九头蛇散发的毁灭气息，现在竟然被六耳猕猴以吸力给汇聚成了一股，林夕四个人真的是惊骇的不知道该说些什么好。这种对于力量和能量的控制，真的是匪夷所思。现在林夕等人倒是怀疑起了谁才是灭世魔国的人了。单论破坏力，这此刻的六耳猕猴丝毫不比那九头蛇弱啊。

　　毁灭力量和时间还有空间，再加上生灵力量，是四大主脉力量。就是构成最基本的世界或者生命形态的最主要的。同时这四种力量也是最难控制的，而向六耳猕猴这样通过对于自身力量的把握从而影响别人的力量为我所用，这难度不是一般的大。

　　原九大神国之中，灭世魔国主掌毁灭。他们的任务就是对一些失去了发展潜力或者是已经没有存在的必要的世界或者种族进行毁灭。至于那些是属于可以毁灭的范畴，那又是另一番计较了。简单地说，可以理解为一个星球资源枯竭或者一个世界已经没有任何的价值，又或者一个种族已经进化到了终点，再继续存在下去也不会有任何的变化，那这样的，就会由灭世魔国来进行毁灭。而灭世九头蛇，就是开辟者赐予灭世魔古专门用来灭世的神兽。

　　创世神国，主掌创造。如果觉得某些正在形成或者已经形成的星球有值得被创造成一方世界的潜力，又或者发现某个种族的这种特点和另一个种族的特地可以相互融合，从而诞生更加高级的生命形态，这个时候就会由创世神国来进行创世和点燃某个种族的火种。

　　黄泉世界，是一切自然死亡的高等级灵魂的聚集地。而每一个世界被创造的时候，都会有一名创世神国的神通者进行协助，从而制造出那个世界独有的生死轮回的规则。这也是为何黄泉世界和创世神国的关系一直这么好的关系。

　　万妖国，是所有妖类所属的最高存在，几乎是所有大妖的诞生地和最终的归宿地。万灵境，是所有人族的最高存在。所有人类的种子都是在万灵境诞生的，几乎所有世界的人类，当到达了某个层次之后，都会来到万灵境。

　　万神殿，是整个宇宙神灵的居住地，万神殿的神灵天生就具有神格，当经过修炼或者某种机缘，这种神格就会进化为某种极强的力量。就比如碧海，六国战之前神格未得到进化，那时候只等算是顶级强者，但是后来机缘巧合神格进化从而拥有绝对防御的力量，这时候，却已经使巅峰强者。

　　至于其他四个世界，则是四大基本元素的聚集地或者是圣地，多为一些元素体。

　　说了这么多，其实也只是想说，六耳此刻能以自己的力量影响九头蛇的力量，这说明六耳猕猴已经到达了一个新的层次。很快，那充满毁灭气息的龙卷风已经慢慢的停息了下来。而那巨猿的速度也慢慢的降了下来，最后巨猿忽然大吼一声，直接就把那九头蛇向着林夕等人的方向丢了过去。

　　“秦王，你报仇的时候到了，不过不要杀了他！”原本看到六耳猕猴把这九头蛇给打的毫无还手之力，秦王虽然心里暗喜但还是有些遗憾。毕竟刺激至始至终也没有亲手为鬼王报仇。可是现在看到六耳猕猴竟然给了自己这样的一个机会，秦王哪里肯放过。

　　虽然不知道六耳猕猴为何让自己不要杀他，但是秦王杀心已起，哪里还顾得上这些！看到那九头蛇笔直的向着自己飞了过来，秦王双臂一伸，御鬼印和镇魔玺已经出现在了手里。随后秦王心头一狠，直接就把两颗印玺狠狠的对撞在了一起。

　　奇怪的是两颗印玺对撞之后竟然并没有碎裂，而是奇迹般的慢慢的融合在了一起，最后形成了一个比原来的印玺稍大的四方宝印。原本御鬼印上面刻着一只身穿铠甲腰挎长刀的鬼将，镇魔玺上面则是一只飞天恶魔的雕像。

　　而现在这一个，则是变为了一个背生双翼，身穿铠甲，手持长刀，头生双脚的往生魔与灭灵鬼的混合体！

　　“灵魔印成，生死界崩！”随着这新的印玺的形成，秦王忽然一声低喝。随后那印玺忽然发出一团黑光，随后在这黑光中，那印玺上雕刻着的往生魔与灭灵鬼的混合体竟然变成了一个有百米高的魔鬼。这魔鬼拥有而这所有的特点，而且刚一出现，滚滚的魔气和鬼气，竟然把大地都切开了一道口子。

　　“灭灵往生，轮回斩！”那新出现的魔鬼大喝一声，随后抽出了腰间的漆黑的长刀，直接一跃而起。这时那九头蛇也已经可以勉强控制自己的身体，不过也只是勉强而起，依旧是无法抵消那股力量。

　　就这那九颗蛇头不可置信的眼神中，那魔鬼忽然出现在了九头蛇的七寸处，直接挥刀，黑光闪过，长刀归鞘。而那九头蛇，直接在七寸处，断为了两节。一道腰斩了九头蛇之后，这魔鬼并没有停，而是在一闪，已经出现在了九头蛇的上方。就在这魔鬼长刀再次劈下的时候，忽然被一道人影给挡了下来。

　　那巨大的黑刀就那么停在了半空，再无法下落一丝一毫。这时自己看的话，就可以看到在那黑刀的正中间，正有一个人单手横举着血红色的棍子。正是这根根子，挡住了这巨大黑刀的劈砍。

　　与百米高的魔鬼相比，只有两米不到的六耳猕猴简直渺小的有些可惜。可是就是这看起来十分渺小的人，竟然硬生生的挡住了那重重的一击。要知道那可以可以腰斩九头蛇的一刀。

　　那魔鬼似乎不甘心，双臂一缩，长刀顿时在六耳猕猴的赤血游龙棍上面划出了一道道的火花，抽回了长刀之后，这魔鬼竟然猛然转身，长刀抡了一圈之后竟然对着六耳猕猴横斩而去。

　　“不知死活！”又是一声满是威严的低喝，六耳猕猴根本看到不看那黑色长刀，只是右手握着赤血游龙棍，然后直接向着右侧一挥。原本那带着剧烈切割空气的声音的黑色巨刀，竟然就背着看起来轻描淡写的一击给打的飞了出去。

　　那魔鬼飘在半空，看着仍旧在震动不已的双手，全是不敢置信！

　　“哎，算了，这算是报了仇了！回来吧！”随着秦王的叹息，然后向那半空的魔鬼招了招手。那魔鬼极为畏惧的看了六耳猕猴一眼，然后化作一团黑雾，回到了秦王的手里，重新化成了一方印玺。

　　这时六耳猕猴的身形忽然拔高，对着下方的众人道：“我宣布，本次六国战，正式结束！黄泉世界排名第一，创世神国排名第二，万妖国排名第三，万灵境与万神殿并列第四，灭世魔国，排名第五！”


第二百五十一章 到达巡天界

　　“你以为你是谁？你说黄泉第一就第一？那我还是我万妖国第一呢”就在六耳猕猴朗声说完，林夕等人还在震惊的时候，忽然一道不屑的声音传来。只不过听着声音，这人肯定受了很重的伤。

　　众人回头一看，就看到满身是血的怖云，以灭云戟撑着身体，十分勉强的站着。虽然可以感受到怖云伤势极重，但是怖云的脊背却挺得笔直，丝毫没有因为自己受了伤而萎靡的模样。

　　碧海有些惊讶的问道：“怖云还没死啊？生命力可真是顽强。”随后林夕接过话说的：“不，那是我故意没有杀他。你到现在还没有明白么？这一次六国战的真正目的！”没等碧海继续开口，半空中的六耳猕猴忽然道：“那是当然，这一届六国战，本来就是我要求举行的，所有的一切都在我的场控制中。若不是看你乃是远古异种而且资质也不差，你们万妖国，连第四名都得不到！”

　　原本就已经够震惊的了，可是听到六耳猕猴的这一番话，林夕几人的震惊已经无法形容了。这一次的六国战，是六耳猕猴要求举行的？而且一切都在他的掌控之中？那六耳猕猴到底是什么身份？

　　又或者说，六耳猕猴到底是谁？既然这一切都是六耳猕猴在背后操控，那审判者呢？是不是早就离开了？这六国战到底怎么回事？难道并不是自己想象的那样？原来林夕经过这么多的事件还有自己的分析，已经有了一些推断，可是现在看来，自己根本就是一无所知啊。

　　不管下面众人的惊骇，半空中的六耳猕猴忽然凭空单手一挥，随后那趴在地上已经断为两截的九头蛇，忽然雷光闪动，并且逐渐形成了一个雷电的光茧。紧接着，六耳猕猴伸出左手虚空一抓，然后一甩，就见在怖云的身边，空间忽然一阵波动，然后一个人影忽然出现并且因为控制不好力度直接坐在了地上。

　　至此，参加六国战的所有幸存者，已经全部聚集到了此处。依然存活的，有黄泉世界的六耳猕猴与秦王；创世神国的林夕；灭世魔国的惊破天；万妖国的皓晨与怖云；万神殿的碧海；万灵境的祭忻。

　　当初进入沙界，六大神国一共七十二人，经过整整三天的厮杀，战斗，逃亡，如今活着的，竟然只有八人。这八个人可以说是这一次六国战的最强者，同时，也是被选中的人。其实万妖国的妖无梦是可以活下来的，只不过这一次事关重大，是不会允许一个借用他人身份而活着的人留到最后的。

　　不管那死去的“妖无梦”到底是谁，又为了什么原因，但是一个遗弃了真正的自己，却戴上了另外一个人的面具，这样的人，已经失去了稳定至尊之路终点的资格了。所以，妖无梦一开始的结局，就是死亡。虽然他拥有一块影碑，更是有用一颗神药。

　　这样的结果，不仅仅是妖无梦，恐怕就连万妖国的万妖王藏界都想不到吧！

　　看到下面的人都已经聚集起了，六耳猕猴忽然压了压双手，随后道：“各位立刻原地恢复，等到灭世魔国的惊破天苏醒之后，我会告诉你们一些真相，关于这一次六国战的真相，关于你们今后的路，要怎么走的真相，还有，一些被某些人可以掩埋的真相！”

　　就在六国战已经结束，而且六大神国的排名已经出来的时候，远在宇宙某个地方的巡天界，也迎来了十匹客人。

　　这十匹客人差不多是同时到达的巡天界，不过到达之后，却并没有汇聚在一起，而是分别降落到了巡天界的八个方向的八座宫殿里面。

　　灭世魔国三十六位魔尊，其中以一位名叫魔武的界主级别的巅峰强者为首，以一位叫做万钧的剑客为副。三十六人在光柱散去的瞬间，就摆开了一个防御阵型，不过很快那叫做魔武的领头人就摆了摆手，示意此地安全。

　　因为三十六人降落的地方，乃是一座宫殿，而这时候魔武已经发现在宫殿的正中央，正矗立着一座通体泛着紫光的镇界天碑。不是别物，正是灭世魔国的破灭一号镇界天碑。既然镇界天碑出现在这里，那就说明这里至少是安全的。而且根据之前得到的情报，每一方势力在巡天界试炼期间，都会有一座宫殿作为基地。而在巡天界的试炼期间，所有人的任务，就只有一个，那就是想尽一切办法，占领别人的宫殿，然后开启里面的镇界天碑。

　　当某一方势力的镇界天碑被开启，那这一方势力则有三天的时间用来反攻。如果三天的时间内还没有抢夺回镇界天碑，那么很遗憾，这一方势力将会被直接淘汰。另外每一方势力都会有一方至尊印，开启镇界天碑，需要以至尊印催动。

　　当然，如果你有足够的自信和实力，也可以选择直接摧毁对方的镇界天碑，那样那一方将会被直接淘汰掉。可是这样做，要基于你拥有足够的实力的前提。因为在这巡天界试炼期间，想要不被淘汰的最基本的条件，是拥有至少一枚至尊印和一座镇界天碑。

　　而开启一座其他人的镇界天碑，会归为开启者所有。

　　所以灭世魔国的三十六人发现自己所在的地方就是自己这一方的宫殿，于是纷纷解除了戒备。而这时众人也都已经看到了宫殿正门上，悬挂着的牌匾，上面正书：灭世宫。

　　不仅如此，魔武和万钧都已经看到了放在破灭一号镇界天碑上面的一块四四方方的印玺，印玺下方刻得，正是“破灭”两个字。两人对视了一眼，点了点头，这枚破灭至尊印，就被魔武收到了怀里。随后众人就开始熟悉环境，准备即将开始的试炼。

　　紧跟着灭世魔国到达巡天界的，就是创世神国一行人。其中，以一名名叫觉乱的混沌巨人族为首，然后一位叫落尘的年轻人为副。当三十六人出现在大殿门口的时候，落尘当先看到了大殿正门上的牌匾。

　　“创世宫，看来这就是咱们以后的大本营了。好了，大家各自先去探查一下四周的情况，落尘，随我进去。”说完，觉乱大踏步的就迈进了创世宫的宫门。一进去，就可以看到里面的散发着乳白色光芒的诞生二号镇界天碑。同时还有天碑上面一块四方的，如同羊脂玉雕刻的一块印玺。

　　“觉乱，这应该就是至尊印了。”说完，落尘便拿了起来，调过来一看，果然在底部刻有创世二字。确认之后，落尘便递给了觉乱。觉乱也是检查了一番，确认无误，想了想，随后收在了怀里。其实他是打算把这创世至尊印交给落尘的，但是转念一想这至尊印的关系实在太重大，还是有些不放心。

　　而第三个到达的，则是黄泉世界，其中以犀照为首，冥万劫为副。其次还有孙悟空，焰神，草莓也就是紫静，还有浪心剑豪再加上黄泉世界的五位战将，分别是老大邪君，老二杜天杨，老三殇胜，老四刀客老王和老五的战云义。

　　原本这五人与孙悟空等人就是一见如故十分的投缘，特别是犀照和邪君似乎原来就认识，不过二人没说，其余人也没怎么在意。在经过了这三天的相处，几个人早就已经开始称兄道弟了，包括那浪心剑豪，与五战将和孙悟空几人就差烧黄纸拜把子了。

　　不过平时玩闹归平时，现在到了这巡天界，几人也是不敢大意。落地的瞬间便进入了战斗状态，不过随后就互相的望了一眼，然后尴尬的笑了笑。“我与冥万劫进去拿至尊印，你们也熟悉一下环境，尽量把整座宫殿的每个角落都探查一遍！”

　　说完，向冥万劫使了个眼色，后者会意，于是便进了这宫殿。

　　“猴子，怎么样，喜不喜欢这宫殿？要是喜欢，等回去了，我把我那将军府给你住，不，是咱俩一起住。”战云义看着那写着“黄泉宫”的牌匾，抱着手臂对孙悟空道。

　　“嘿嘿，不需要，不需要，在我那花果山啊，有比这更气派的地方。到时候我领你去我那水帘洞住上几日，包你不想回什么将军府了！”孙悟空向战云义摆了摆手，笑着说道。


第二百五十二章 盘古界的危机

　　几乎是和黄泉世界同时到达的万妖国众人，也在灵威仰的带领下，开始仔细的探明了这宫殿的各个角落。确认无误并且绝对安全之后，一行三十六人才在正门大殿鱼贯而入。“这万妖宫，倒也简单啊。”进入大殿之后，首先看到的就是立于大殿正中央的一块红水晶一般的渡妖六号镇界天碑。

　　天碑的上面，同样放着一方印玺，灵威仰拿起之后看了看，又单手持印在虚空一按，顿时就在半空中出现了“渡妖”两个字。没有发现任何的问题，随后灵威仰对身边一人说道：“看来这里应该是完全安全的地方，你通知大家各自休息，但是不要走远！”

　　而灵威仰身边这人，名叫龙天，乃是这一次万妖国的人里面，地位实力仅次于灵威仰的强者。龙天点了点头，便下去安排去了。

　　万妖国之后，则是万神殿。这一次万神殿参加试炼的三十六人当中，以一位身穿白色长衫，上面画有一副八卦图的中年男子为首。而这中年男子，就是之前提过的，万神殿中拥有界主级别实力的巅峰强者，河图！

　　神尊河图，万神殿成名已久的高手。其参悟的先天河图，已经达到了不可思议的高度。而且这河图原来的名字，并不是这个，只不过他对于河图洛书的参悟无人能及，渐渐的人们就忘记了他的名字，只记得他那一出手就会浮现的河图图案。

　　另外还有一名叫做破军的人，乃是河图的手下，也是一位成名已久的强者。这一次，就以他们二人为首。

　　轻轻地把玩着手里的淡蓝色的至尊印，河图道：“不知道六国战里，碧海他们能取到什么样的名次。真不知道界主大人在想什么，竟然会派一个还没有进化神格的人去参加那么重要的战斗。”

　　“不惹尘大人肯定有他的打算，反正有咱们俩在，这试炼怎么也不会太差！”破军说完，就挥了挥手，示意其他人可以休息了。

　　同时万灵境的人，也到达了属于他们的那处宫殿。不知道为什么这一次万灵境竟然派了整整三十六位的道士来参加试炼，按照以往，都应该是体修，剑修器修和道士相互配合着。这清一色的道士，还真的从未见过。不知道万灵境的界主灵逸，有着什么样的打算。

　　在这些道士之中，以一位名叫虚渺的雷系道术师为首，这虚渺也是有着界主级别的实力，一身雷系道术出神入化，曾让高级世界化雷祖界的高手都自愧不如。而仅次于虚渺的，则是一位身穿红袍的道人，只不过这道人被宽大的红袍遮住了面容，看不清其样貌如何。只不过可以在其余人畏惧和尊重的眼神中看得出，这人的地位很高。

　　“前辈，这应该就是至尊印了！”那红袍人递过了手里的青色的印玺说道。虚渺道人点了点头，看了一眼印玺底部刻有的“圣灵”二字，随后把万灵至尊印交给了那红袍人，道：“你拿着吧，你是我们隐藏的底牌，放在你身上比在我身上安全多了。”

　　那红袍人也不矫情，结果了至尊印便收进了袖中。随后慢慢的转过身，望向了某个方向，低声道：“孙悟空，这一次，我必杀你！”

　　随着六大神国纷纷到达，其余的四大高级世界的人也差不多都到达的各自的宫殿。

　　其中战斗力最强的方寸灵界之中，以一名叫做道准的老者为尊。这老者慈眉善目，一看就是那种心怀慈悲的修道之人。在老者道准的带领下，方寸灵界的一行人也都尽到了大殿之中休息。

　　其中一名叫做玄灵老道的人走到了大殿的正中央，发现在这大厅的中央同样有一块天碑，但是却不是以往的九块天碑中的任何一块。之间这块天碑正面，竟然刻有方寸灵界四个大字，而背面则是一个玄奥的图案。

　　看了几眼，玄灵老道随后拿起了天碑上面的至尊印，十分恭敬的对道准老人说道：“师尊，这就是至尊印了。不知道这一次咱们方寸灵界能不能成为前六名，那样，咱们应该也会有一块真正的镇界天碑了！”

　　道准老人接过了那至尊印，看了一眼底部刻有的“方寸”二字，然后道：“成为神国容易，得到镇界天碑却是难啊。这时间一共只有九块，六块被现有的六位界主掌控，其中两块下落不明，而其中的原御土界的荒土三号，听说被一个小世界的人得到了。呵呵，这个小娃子与本尊还颇有些渊源，不然我这把老骨头也不会这么折腾了！”

　　听到道准老人的话，玄灵老道却是吃了一惊。他一直就奇怪，早已不出世的师尊，这一次竟然破天荒的要求参加这什么试炼。现在终于明白，师尊竟然是为了一个小辈？

　　而此时的化雷祖界的化雷宫，一众三十六人，不，应该说是三十六位雷灵也都进入了大殿之中。这大殿之中同样有一块天碑，正面刻有化雷祖界四个字，背面则是一道霹雳装的雷霆。

　　这一次化雷祖界的带头人，是一位叫做落雷道人的界主级别的强者，曾与万灵境的虚渺大战，二人以雷系道法比拼，最后结果无人知晓。这一次落雷道人就抱着与虚渺再战一场的心思而来的。

　　落雷道人之下，则是一名叫做白亦的罕见的光雷雷灵。此刻这叫做白亦的少年，正拿着那至尊印好奇的看着。

　　“既然你喜欢，那就放在你哪里吧。记住，千万不能丢了，这可是关系到咱们化雷祖界未来命运的东西。”白亦点了点头，但是很明显他并没有怎么在意。看到白亦的表情，落雷道人不禁有些后悔怎么就带着这个小魔头来了呢？

　　剩下的沧澜水界与洪荒古界，则是最后到达的。其中沧澜水界的三十六条明水龙，分为十八条法龙与十八条武龙。法龙以一条叫做幽玉的界主级别的强者带领，而武龙则是由一条叫做撕夜的巅峰强者带领。此刻这三十六条明水龙，均是化为人形，在沧澜宫里面四处的探查。

　　而那沧澜至尊令，则是由武龙撕夜掌管着。

　　最后的洪荒古界，是整整齐齐的三十六位佛陀。其中以一位名叫噬灵的为尊，这噬灵，也是一位界主级别的强者，乃是洪荒古界佛门中的噬灵吞天佛。只不过近千万年以来，噬灵吞天佛出手极少，而出手的话，也仅仅是使用了噬灵决。所以人们渐渐的就称呼他为噬灵和尚。

　　而在噬灵和尚之下，则是一位光头大和尚，这大和尚脖子上挂着一串特别大的佛珠，而且说话瓮声瓮气的，最主要的是这和尚竟然留着一丛茂密的大胡子。这在佛门中可是很少见的，佛门讲的是六根清净，而留胡子，明显就是有一根未净。可是这和尚却偏偏就留着这一丛的大胡子，所以在一众和尚里面，显得很突兀显眼。

　　“长老，这是至尊印。”那大胡子和尚恭敬的递上了手里的至尊印。而那噬灵和尚看了一眼大殿中央的天碑，道：“你收着吧，一旦开战，我可能无暇去管这至尊印了。”

　　那大胡子和尚点了点头，然后恭敬的退了下去。随后走到了那大殿中央的天碑前，看着上面刻有“洪荒古界”四个字的天碑，喃喃自语道：“只要赢了这一战，俺就能回去了，就能见到师父了！”

　　至此，巡天界试炼的十方势力，均已到达巡天界，只要等六国战的战报到达巡天界，试炼，就将正式开始。

　　而同样在这宇宙的某个角落的盘古界，正迎来了两个不速之客。这两人看起来似乎是两只妖怪，实力，只有半步大道的样子！


第二百五十三章 盘古界的战斗

　　由于这两人此刻还是人身，所以并不能看出是什么妖怪，但是从那浑身散发的妖气来看，绝对是妖族之人。

　　这两个人刚一出现在盘古界，在天庭凌霄宝殿里面龙椅之上的一个人，忽然眉头一皱，停止了手里的事情，随后转头对一旁的穿着一身道袍的老者道：“老猴，我出去一趟，这里麻烦你了！”说完，这个人的背上忽然生出了三对火焰翅膀，随着翅膀的闪动，这人已经消失在了原地。

　　这被称为老猴的人，叹了口气，随后坐到了龙椅之上，继续着那离去之人没有完成的事情。几乎就在同一时间，在东胜神州的花果山山顶，一个穿着绿色衣衫的女子同样是眉头轻皱，随后变出了几枚水灵灵的大桃子，分发给四周的小猴子，然后便是轻轻一跃，人已经腾云而气。

　　在盘古界极北之地的冰海，一处水晶宫里面，一个有着一头银发的俊朗年轻人同样感应到了什么。于是转头对身旁的一位大汉说道：“烛龙前辈，这里就麻烦你了，我出去一趟。”说完，直接化身成了一条银白色的小龙，飞向了海面。

　　而烛龙仔细的探查了一下，却毫无所获，无奈的摇了摇头，又看了一眼在一处大阵的阵眼处的女子。只见这女子此刻虽然昏迷，但是依然盘坐着。而且这女子样貌十分的美丽，连天上仙女都不及万一。

　　“你们俩，去替换他们下来。所有人继续，争取早日把那恶女子给逼出来。”烛龙说完，分布于大阵六个阵脚的几个人只是微不可查的点了点头。显然现在已经到了极为重要的时候，丝毫大意不得。

　　同样，在这极北冰海的某个冰牢里面，正有两个道人被封印着。而且那封印极为怪异，显示一道极冷的玄冰把两个人彻底的冰封，随后又是无数的树枝藤蔓包裹在冰层上面。在树枝藤蔓的外面，竟然又是九只火焰金乌，分九个方向镇守这被冰封的两个人。

　　可是就算如此，这两个人在某个时刻，手指还是轻轻的动了一下。而这个时刻，就是那两个变作人形的妖怪进入盘古界的时候。

　　视线在回答那两个妖怪的身上，这两人刚一出现，便感觉到了在盘古界极北的某个地方，有一道很熟悉的气息，随后一个人说道：“看来，这小世界里面，竟然还有咱们同族的人存在啊，而且也是半步大道的实力。不过，怎么感觉，像是被封印了一样？”

　　另一个人还没等说话，却是忽然嘿嘿一笑。随后这在二人身边打的空间忽然一阵波动，紧接着，两男一女三个人凭空出现。这出现的三个人，其中为首一人身穿一身火红色的龙袍，样貌算得上英俊，而且体型十分的健壮，算得上是虎背熊腰。

　　另一男子，相比就瘦了很多，但是在那穿着的一身银色铠甲来看，虽然瘦但是觉得不弱。至于那一女子，正赤着双足，双手舞动间，一朵朵的桃花凭空出现。

　　“尔等何人？为何擅闯我盘古界？”那身穿龙袍的人气势威严，霸气十足。感受到这人的实力竟然有着合道的境界，这两人心中吃惊不已。怎么回事？难道情报有误？不是说这盘古界是一方小世界，只允许半步大道境界一下的人存在么？那为什么，这个人竟然有着合道的境界？这实力已经和自己二人相差无几了。

　　此外，另外的一男一女竟然也是大道圣人巅峰，只差临门一脚就可以同样晋升为合道了。难道这盘古界，已经晋级为中级世界了？那怎么可能？恩么会有这么小的中级世界？

　　疑惑归疑惑，那二人对视了一眼，都知道情况有了变化，这盘古界一定出了某种变故，不然不可能会无缘无故的出现合道境界的强者。听到那身穿龙袍的人问话，其中一人忽然嘿嘿一笑道：“我二人乃是某个大世界的人，最近感觉到这方小世界有人突破到了大道圣人的境界，所以界主特派我二人前来接应尔等前往大世界修炼，以突破更高的层次！”

　　看到二人的装扮和气息，那身穿龙袍之人一阵冷笑道：“大世界的人，还要特意把实力伪装成半步大道？接应我等前往大世界？真是笑话。若尔等仍有自知之明，哪里来就回哪里去，不然，就在也不用走了！”

　　说完，双手背负在身后，浑身的其实猛然暴涨，一种狂躁爆裂的气息还有那种君临天下舍我其谁的气势顿时席卷而出。同时那身穿银铠的英俊年轻人也是双眼一瞪，一股放佛惊涛骇浪般的气势配合着那身穿龙袍之人的气势，竟然把那两人冲的后退了三步。

　　就在两人惊讶的同时，忽然感觉肩头一痒，转头一看，竟然看到在自己的左侧肩头不知道什么时候出现了一朵桃花。而且那桃花正在慢慢的绽放。随着桃花的绽放，一股股的精纯的灵力被那两朵桃花吸收。

　　那二人心里何止是惊讶啊，原本以为轻松至极的任务，却没想到对方实力这么强而且丝毫没有商量的余地。要是按照两人原本的猜想，以两个人合道的实力境界，在这一方小世界里简直就是无所不能的神，恐怕联合整个世界之力都不会是二人的对手。

　　别说是来抓几个人，就算是灭了这整个世界都不是什么难事！可是现在倒好，这小世界里竟然见鬼一般的出现了一个同样是合道境界的人。虽然这人的实力就算单独一对一，应该也不是两人中任何一人的对手，可是要命的是现在他们俩的实力可是只有半步大道啊，虽然境界还在，可是战斗力却是实打实的半步大道。

　　幸好那三个人并没有直接下杀手，而只是以气势震慑用以警告。可是这种警告在二人看来，简直就是赤裸裸的侮辱。在中级世界了的眼里，像盘古界这样的小世界根本就不值一提。而且在小世界的人面前，他们都有一种高高在上的，上位者看下位者的感觉。

　　可是如今被在他们眼中的下等人给以气势震慑，这真的比直接杀了他俩还难受。虽然那身穿龙袍之人也是合道，但是很明显是刚晋升不久而且底蕴不足，与他们二人比起来，差了很多。更何况另外两人只有大道圣人，更是不值一提。

　　于是，两人同时暗中点了点头，然后忽然狂喝一声，狂喝中，已经用庞大的灵力直接冲破了禁锢，瞬间就把实力提升到了合道巅峰。虽然强行冲破禁锢会对实力造成影响，但是两人根本不在乎。

　　就算大海的水少了十分之一，却依旧比池塘广阔了不知道多少倍。

　　就在两人狂喝的时候，那三人也是脸色一变，已经知道这两人的意图。“凡馨退后，准备意识连接。小白龙，一人一个，有问题么？”

　　“哈哈，当然没问题，二师兄，咱们要不要比比看，谁先解决对手？”

　　“怕你不成？谁输了谁去当一年的玉皇大帝！”

　　说完，双手凭空一抓，一把燃烧着赤金色火焰的九齿钉耙，已经握在了手里！

　　“今天就让你们看看，你猪爷爷的怒火！”


第二百五十四章 源土珠

　　巡天界试炼的众人，也已经全部抵达，只剩等待试炼开始的命令了。而万妖国派出的两名合道境界的高手，也已经到达了盘古界，并且与盘古界的猪八戒等人交涉失败之后，暴怒之下直接出手。

　　而此刻，在六国战的战场的沙界之中，却是一片寂静。整个沙界之中除了风沙吹动的风声，竟再无半点声响。不论是毒蝎还是毒虫，全都不知道隐匿在了何处。在沙界的中央，原本的废墟之城的地方，却是有几个人或站或坐的，等待着什么。

　　原本虽然破落但是依旧宏伟的废墟之城，此刻已经荡然无存。就连困住妖无梦几个人的宫殿，也都消失了。只是不知道那一处空间是否还在。不过这时候却没人对这感兴趣了。

　　终于，在众人期盼和等待之中，那雷电化成的巨茧忽然发出一阵阵的雷声，随后开始放射出亿万道的雷光。只不过这雷光只是光芒而已，并无半点攻击力。

　　当光芒散去，就看到惊破天赤裸着身体站在原地。原本被秦王断去的左掌还有一条腿再加上他自己断去的右臂，现在都已经全部生长了出来，看起来完好无损，丝毫没有受过伤的迹象。

　　不过这时林夕却是忽然惊讶的咦了一声，随后再仔细一探查，竟然是满脸的震惊。紧接着包括秦王在内的所有人，都是满脸的震惊，甚至还夹杂着一丝羡慕的神色。原来自雷光巨茧中出现的惊破天，已经彻底的完成了蜕变。

　　由原来的血肉之躯彻底的成为了雷电之身，而且这身躯蕴含的纯粹雷力，竟然比绝大多数化雷祖界的雷灵还要浓郁和彻底。现在的惊破天，已经和雷元素彻底的融为了一体，再也不分你我。雷便是我，我便是雷。

　　相信如果现在的惊破天再次化身成雷电九头蛇，那威力绝对强大了不是一星半点啊。而且就算不变成雷电九头蛇，惊破天现在的战斗力绝对可以和林夕一争高下，甚至林夕已经没有了能战而胜之的把握。因此想要伤害现在的惊破天，真的是太难了！

　　惊破天慢慢的睁开了双眼，表情很平静。没有因为获得了重生而感到惊喜，也没有因为看到秦王而愤怒。只是慢慢的活动着身体，然后意见移动，意见紫色的劲装已经出现在了身躯之上。随后又活动了一下手脚，然后忽然转身对着半空的六耳猕猴跪下，并且连磕三个响头，随后道：“多谢大人重塑身体之恩，我惊破天，愿为大人效犬马之劳，以报此大恩！”

　　半空中的六耳猕猴摆了摆手道：“不必如此，你们都是被选中之人，今后你们都将身负重任，我不过是引导你们而已！好了，起来吧，现在，也该是时候让你们知道一些事情了！”

　　说完，六耳猕猴慢慢的也落了下来，不过却并没有站在地上，只是漂浮在距离地面一米左右的地方，然后凌空盘膝而坐。看到六耳猕猴落了下来，地上的众人也都全部正襟危坐。之前伤势颇重的怖云经过休息恢复，也没什么大碍了。

　　“好了，现在，你们有什么想问的，都可以说了，我会一一为你们解答！”

　　听到六耳猕猴说这话，秦王忽然出声道：“你到底是谁？六耳猕猴怎么样了？”其实秦王刚开始就发现这人虽然样貌与六耳猕猴一般无二，但这绝对不是六耳猕猴。因为六耳猕猴的灵魂是到达过黄泉世界的，而且身体也是由黄泉世界转身的，所以六耳猕猴的身上有着一股怎么也不会消散的黄泉世界的气息。

　　可是那时候秦王忽然发现，六耳猕猴身上的黄泉气息消失了。这只有两种可能，一是六耳猕猴用自己的实力强行抹出了黄泉世界的气息，另一种可能，那就是，这人根本不是六耳猕猴。

　　听到秦王的问话，六耳猕猴忽然一笑，这笑容里，有了几分赞赏的神色。随后开口答道：“这样说吧，现在和你们说话的，的确不是六耳猕猴，但是这具身体，却是他的。而且他的灵魂也完好的存在着。应该说这一切都是经过了六耳猕猴同意的。”说完，发现秦王明显还是不相信，再次轻笑了一下，六耳猕猴道：“这样吧，我先暂时退去，让他自己和你解释！”

　　说完，众人忽然感觉到六耳猕猴身上那种无可匹敌的强大气势忽然间消散了，随后就是一种众人很熟悉的气息慢慢升起，这其中，就有秦王所说的黄泉世界的气息。秦王看着慢慢睁开眼睛的六耳猕猴，对于刚才那人的话，已经信了七八成。

　　“秦王，你的话我听到了，你放心，这位大人觉得没有恶意，只是他没有肉身，所以若是与你们交流起来有些困难，因此才借用我的肉身的。不过，我总觉得，他是为了能体验一次变成人的感觉。好了，不多说了，剩下的，日后在向你解释！”

　　六耳猕猴说完，之前那股绝世强者的气息再次出现，同时六耳猕猴的气势逐渐的消失了。这下，秦王是彻底的相信了。很快，六耳猕猴再次睁开了眼睛，又变成了那个深不可测的强者！

　　这回秦王没有在说什么，在他眼里只有六耳猕猴没事就好。不过皓晨却再次问道：“那你到底是谁？之前你说这一次在沙界的六国战，就是你主导的？原来我以为是六耳，但现在看来，那个人却是你了！”

　　那个人点了点头。答道：“至于我到底是谁，其实你们之前就已经知道了。你们还记得，这最后的争夺，审判者曾说过的话么？就是你们进入废墟之城的目的！”这人说完，皓晨突然一惊，有些不敢相信你自己的耳朵。

　　可是祭忻却没那么多顾忌，直接开口道：“难道你就是那超界器，源，源土珠？”其他几人明显也想到了，都是吃惊不已！意料之外也是意料之中的，六耳猕猴点了点头。

　　“是的，我就是你们要争夺的源土珠，只不过我早就与这沙界融合为了一体，这世界就是我，我就是这世界，这也是为何我必须借助六耳猕猴才能与你们对话了！”这时林夕似乎是突然想通了什么，猛然开口道：“你，难不成你已经成为了这个世界的天道？这样说来，难道你们打算从新创造一个御土界？可是，这样做又有什么意义？”

　　“不愧是创世神国的强者啊，这么快就猜到了。你说的不错，我的任务就是重造这御土界，或者也可以说，把这御土界彻底的净化然后再生！其实这也是这一次六国战之所以选在沙界的原因。”

　　“那这次六国战到底有何目的？我觉得，不仅仅只是为了排出名次吧？还有，为何创世魔国的排名，是最后一名？”问话的，还是林夕，他以敏锐的感觉和缜密的心思，已经看到了一些倪端。

　　“这一次的六国战，目的之一，就是为了让六耳猕猴体内的力量苏醒然后再重新封印。你叫祭忻是吧？之前你曾与六耳猕猴一战，有什么想法？”

　　祭忻没想到竟然会问到自己，愣了一下然后似乎是在回家，随后道：“他体内有一种恐怖的力量，但是似乎有什么东西在封印，当时那股力量层泄露出一丝，而我就被那力量一击差点杀死！后来，后来的事不知道为何我就不记得了。而这也多亏了我体内的符文有记忆功能。我怀疑，在我和六耳猕猴大战之后，曾有人抹去了我的记忆！”

　　那源土珠似乎有些吃惊，因为在他的感知里这沙界并没有出现过其他人！而且他所感知的只是六耳猕猴曾与祭忻大战，最后祭忻战败而逃。现在看来，这件事，另有蹊跷啊。在那股力量泄露出的时候，有人出现，这个人，难道是那些人里面的一个？


第二百五十五章 时间虫

　　思量间，六耳猕猴的脸色却是变了。不过也仅仅只是一瞬间，随后便对祭忻道：“这件事，你切不要声张，万一被那些人知道，恐怕会给万灵境带来大灾难。你的猜测是对的，那时候确实有人出现，不过那个人，不是你们可以妄动的。”说完，看了其他人一眼，示意这件事，需要保密。

　　众人全部点了点头，六耳猕猴才继续道：“总之，就是六耳猕猴的体内有一股庞大的力量，但是这股力量是需要被封印的，而能封印这力量的，就只有我才可以。所以才会把六国战的战场定在这里，一旦有机会，我就会彻底封印那力量。不过，这只是其中的一个目的。而另外一个目的，就是为了看看你们六大神国所培养的强者中，那些人拥有问鼎至尊之路终点的人。而结果，很明显，在场的诸位，都是！”

　　没等其余人问，六耳猕猴继续道：“我会根据你们每个人的表现，来决定以后你们六耳神国所得到的资源，而且还会把这一次的排名通知巡天者，你们的名字将直接关系的自己所属神国的得到奖励还是惩罚。”

　　说完，看了惊破天一眼，道：“至于灭世魔国的名次，原本应该是第二名的。可是惊破天的表现，让我很不满意。特别是最后竟然因为妖无梦的死亡而失去了理智，强行动用自己根本无法承受的招数。可是却根本不考虑动用了这一招的后果，所以如果没有我的干预，那惊破天此刻已经死了，他死了，那灭世魔国的成绩，自然是最后一名。”

　　听到竟然还有这么复杂的事，众人都是有些惊讶，怪不得自从进入这沙界，就总有一种隐隐间被窥视的感觉，之前还以为是错觉或者是这里的毒虫猛兽，现在看来，竟然是源土珠！而且现在再仔细想想，自己所经历的一切，似乎真的只是一种考验，当然没那些死去的人，是因为他们没有能走到至尊之路终点的资质和可能，所以自然就被淘汰了。

　　都不能在那些黑镜蝎和通天虫的追杀中活下来的，死了，也不可惜。

　　“不过这其中，黄泉世界的六耳猕猴还有创世神国的林夕，表现很好，特别是六耳猕猴，在六国战刚刚开始就已经察觉到了我的目的，而且还进行了一系列的动作来验证心中所想。所以后来我怕他干扰到你们的战斗，于是就把他抓到了这废墟之城的地下，并且和他解释了一切！”

　　“怪不得，六耳那猴子和我战斗的时候，明明有很多次可以击杀我，但是却总是错过了时机，我还以为他也不过如此，现在看来，他是用我来验证他的猜测？那他的猜测是什么？”

　　“你到现在都没有明白，看来，你真的只是个战斗型的家伙。当时六耳猕猴就猜到了这六国战很有可能只是用来测试各位的实力，然后选拔出实力最强然后资质最好的一些人，以后会进行单独培养。这样一来，审判者或者说六国战的监督者就不会让拥有这样资质的人被更强者杀死。所以他只要杀不死你，就证明他的想法是对的！”

　　听到六耳猕猴的心思竟然如此缜密，包括林夕，都十分的吃惊。

　　这时林夕忍不住开口道：“这么说，之前我们所有的一切都是为了挑选出拥有资质的人？那我在东城门遇到的那黑虫是怎么回事？难道也是考验之一？”

　　六耳猕猴没有立刻回答，而是伸出手在虚空中一划，就见一条黑蛇一般的通天虫在虚空中钻了出来。看到这黑虫，林夕和秦王顿时站了起来同时戒备。而其余几人被他们俩的动作吓了一跳，也跟着做出来防御的姿态。

　　“不用紧张，这条时间虫，是上古异种，比怖云的本体还要珍贵。这一条已经是这世上的最后一条了！之前它的确是我派出去的，是为了看看你林夕，在遇到无法理解的战斗的情况下的表现如何。结果嘛，还不错！虽然并没有立刻看出端倪，但是也没有乱了阵脚。”

　　“竟，竟然是时间虫？这东西竟然真的存在？这也太不可思议了！”发出惊呼的，是怖云。因为他本身就是万妖国的，而且本体同样是上古异种。不过他的本体与这黑色的时间虫比起来，就像是野鸡和凤凰的差别！

　　“怖云，你知道这时间虫？”问话的，是皓晨。虽然他也是万妖国之人，但是对于这时间虫，却根本没听过！

　　“岂止是知道，简直是了如指掌，只是从没见过真正的！相传时间虫，是宇宙开辟时候由时间产生了灵智，从而诞生了第一条时间虫。第一代的时间虫，几乎就是神，穿梭于未来古今把时间玩弄于鼓掌之间，只不过通天虫本身却并没有什么攻击力，而且肉身很脆弱。不过这依旧不能阻止时间虫成为可以和开辟者大人相抗衡的存在。”

　　说完，畏惧的看了一眼那在虚空中游动的黑虫，发现其并无异动，于是继续道：“但是后来经过无数年的繁衍，时间虫的神通越来来越弱，到了上古时期，时间虫基本已经绝迹，因为不知道为何他们的神通已经弱到了根本不能自保的程度！就算如此，那也是和上古时期相比，就算是最弱的一条时间虫，也不是咱们可以抗衡的。”

　　看到怖云说了这么多，却根本没有说道点子上，皓晨不由得有些心急，说道：“你能不能说重点？说说这虫子有什么能力竟然这么恐怖？”听到皓晨的疑问，怖云一愣，再次警惕的看了一眼时间虫，生怕自己说错了什么。

　　“你想知道，那你自己攻击一下它试试，记住，不要用太大的力量。放心，时间虫本身没有攻击力！”听到怖云的怂恿，皓晨转头看向了六耳猕猴，意思是我能不能试试，毕竟自己身为妖族却不认识这虫子，总觉得有点不舒服。

　　六耳猕猴却是嘿嘿一笑，一脸看好戏的表情道：“我没意见，你随意！”说完，就指了指皓晨，对着那时间虫不知道说了句什么！

　　那时间虫忽然就兴奋了起来，随后几下便游到了皓晨的眼前。此刻皓晨其实也有点心虚，毕竟被怖云说的神乎其神，恐怕并没有自己想得那么简单。不过此刻已经是箭在弦上不得不发了，于是咽了口唾沫，深吸了一口气。随后右拳上忽然被一层灰白色的岩石包裹住，紧接着一拳砸向了那调黑色的时间虫。

　　而那时间虫竟然不闪不躲，似乎傻掉了，直接就被这一拳给砸中了身子。而且这一圈虽然并没有用全力，但是也有皓晨七分的力道，因此这一拳的冲击力加上携带的罡风，竟然把黑虫给砸成了数截。

　　这场景让皓晨吓了一跳，差点咬了自己的蛇头。这什么情况？不是说这是上古异种么？怎么被自己一拳就打死了？收回了拳头，看着地上的黑虫，一时间有些大脑短路。随后抬头看向了六耳猕猴正准备说什么解释一下，忽然感觉倒后脑一阵劲风袭来。

　　连忙转身，同时双臂交叉，上面灰白色的岩石再次出现并且覆盖住了整条手臂。然后，皓晨就看到了他根本无法相信的一幕。

　　在他眼前，竟然出现了一个和自己一模一样的人，同样的带着有些忐忑的神色，一拳向着自己轰了过来，不过这一拳直接砸在了手臂上，并没有给他造成什么伤害。随后那人忽然一闪，就消失了。虽然身体上没受伤，但是却给皓晨带来的巨大的心灵冲击。

　　这是怎么回事？难道自己眼花了？怎么自己被自己打了一拳？

　　这时皓晨忽然转头，就看到那条黑虫竟然仍旧漂浮在自己身侧，而且那扭动的身子，分明就是在嘲笑自己。皓晨瞬间就怒了，低喝一声，忽然右拳向后一甩，同时整条右臂上的灰白色的岩石猛然变大，而且手臂上面还有拳头上都是布满了锋利的石刺。

　　变得比原来粗大了三四百的手臂，带着锋利的劲风，再度砸向了那黑虫。果然，这一拳之下，那黑虫直接就被拳头上的尖刺给洞穿，瞬间死的不能再死了。

　　可是没等皓晨松一口气，忽然在他的侧面，竟然同样是一个满是石刺的大拳头，向着他的侧脑打了过来。


第二百五十六章 时间虫与洞天尺

　　这一下真的是让皓晨有些猝不及防了，这迎面打来的一拳十分的快，再加上皓晨似乎还在惊讶之中，眼看着那满是石刺的巨拳就要打在了皓晨的脸上，这时却听到碧海忽然一声轻喝：“空间盾！”话音刚起，一面七彩色盾牌已经出现在了皓晨的身前，直接挡住了那石刺巨拳。

　　而且这一面七彩盾牌十分的坚固，那势若惊鸿的一拳打了上去，不但盾牌没有丝毫的异动，而且那拳头上的石刺瞬间就变为了沙土，而那拳头上面的岩石也是寸寸裂开，不过随后就是慢慢的消失不见，就像是从没有出现过一般。不过那漂浮在半空的七彩盾牌却在证明着，刚刚的攻击，是确实发生了的。

　　这一击也让皓晨回过了神，随即便不在试探，而是满脸震惊的伸手指着那黑色虫子道：“竟然可以操控时间？而且还不仅仅只是时间倒流或者时间静止这么简单！”刚说完，那黑虫忽然再一次在空间之中爬了出来，昂了昂首，全然都是骄傲的神色。

　　这时那源土珠控制着的六耳猕猴笑道：“很不错，只是两次攻击就已经猜到了一些倪端，悟性很好。你说的没错，这条时间虫对于时间的掌握，是连我甚至之前那位审判者都无法比拟的。它虽然不能进行大规模的时间倒流或者时间跳跃，但是却可以在被攻击死亡的瞬间，操控时间进行流转替换，从而把被攻击的一方转换成攻击的一方，也就是说，只要你攻击这时间虫，那最后遭殃的绝对是你自己！这一点，恐怕林夕是最有体会的！”

　　说完看了一眼林夕，林夕尴尬的笑了笑，随后心有余悸的看了一眼那黑色的时间虫。让林夕没想到的是，这一眼看过去不要紧，林夕差点就转身逃走了。因为他发现那黑色的时间虫竟然也在盯着自己，而且还是那种十分好奇的样子。

　　就在林夕打算转过头不去看的时候，那时间虫却是在半空中身体一弯，竟然向着林夕游了过去。一下子站在林夕旁边的所有人都是那躲避瘟神的样子赶紧逃开，只有林夕还是有点傻傻的看着那黑虫。终于，林夕也发现了不妙，连忙侧身一闪，可是没等他松一口气，却发现自己这一闪之后不但没有远离时间虫，反而离得更近了。

　　这真的是让林夕苦不堪言，二话不说直接双脚一蹬就向天空飞去，可是刚刚跃起就再次落地，而且距离更近了。林夕是心里暗自叫苦不迭啊，这时间虫是在太过诡异了，而且这上古奇种，根本就是不知道活了多长时间的怪物，但是不知道怎么就偏偏看上了自己。

　　这一次，林夕距离那黑虫已经不足一米了，看着近在咫尺的黑虫，林夕一咬牙，直接以洞天尺破开了空间，就打算钻进空间裂缝中逃到别的地方。虽然这沙界古怪，不可能离开这方世界，但是就算是可以逃的远一些也是好的。

　　这一次，不知为何，林夕竟然没有受到任何的影响和干扰，成功的通过了空间裂缝出现在了万米之外的地方。没想到这一次竟然成功了，林夕却觉得有些不可置信，随后谨慎的看了看四周，等了一小会，并没有那黑蛇的踪影。

　　终于松了一口气，心有余悸的拍了拍手，这黑虫真的是太诡异了，林夕是真的碰都不想碰一下。

　　就在林夕打算收回洞天尺然后慢慢回去的时候，不经意的一眼却忽然扫到了自己的洞天尺上面，竟然盘着一圈的黑影，林夕顿时头皮一麻，仔细一看，吓得他直接就把洞天尺给扔了出去。

　　看着洞天尺直接插在了沙地上，林夕仍旧有些惊魂未定。猛吸了一口气，定了定心神，随后慢慢的走到了地上插着的洞天尺的旁边，看着那盘在上面的黑色时间虫，林夕不由得一阵喉咙发紧。这时他已经知道刚才为什么可以顺利的通过空间裂缝了，原来那时间虫竟然是盘在了洞天尺上面而没有理会自己。

　　可是，这时间虫为什么要盘在自己的洞天尺上面？难道是打算吸收自己洞天尺里面的灵力？想到这林夕心里一惊，越想越有可能，一旦洞天尺的灵力真的被时间虫吸收了，那洞天尺很有可能就会变成一把普通的兵器了。

　　虽然畏惧于时间虫的诡异，可是洞天尺对于林夕来说简直比自己性命还要重要，因此也只能硬着头皮上前查探，可是林夕却发现时间虫竟然只是盘在上面，并没有任何的异动。看到没有什么危险，而且毕竟这时间虫是源土珠所控制的，应该不会有什么危险。

　　这么安慰着自己，林夕慢慢的伸出手，打算握住洞天尺的尺柄然后把时间虫甩掉。可是才刚刚伸出手，那原本老老实实的时间虫却是闪电般的探出头，直接一口咬在了林夕的手臂之上。

　　手臂吃痛，林夕的手瞬间就缩了回来，同时另一只手向前一点，一道空间锁链就已经在之间出现向着时间虫捆了过去。也就是在同时，林夕被时间虫咬中的左手小臂的位置，忽然出现了一道蛇形的黑色花纹，并且这花纹出现之后直接就把整条手臂都覆盖住了。

　　漆黑如墨的花纹，就像是一条黑墨画上去的一样。呆呆的看着自己的左手，林夕连把射出的空间锁链都忘了控制，结果那空间锁链就那么一直向前，最后差点就把远在万米之外的怖云等人给绑上。

　　这时那插在地上的洞天尺忽然慢慢的晃动了几下，竟然自行离开了沙地，化作一道绿光飞到了林夕的右手上，而且上面的黑虫也变成了如同雕刻一般，看起来竟然已经和洞天尺完美的融合到了一起。不论怎，都只能觉得这黑虫是原本就存在与洞天尺上面的。

　　可是林夕心里很清楚，这绝对有问题啊。自己的洞天尺可是超界器，怎么会被一条黑虫给附在了上面？这年头刚起，忽然一个声音在脑海中响了起来：“怎么？有意见？我堂堂时间虫难道俯身一件区区界器上面，你还觉得委屈了？”

　　“恩？谁？谁在我脑海中说话？”

　　“原本以为你挺聪明，没想到也是蠢蛋一个啊，除了你家的黑爷爷，还能有谁？行了，别废话了，赶紧把手臂上的黑纹吸收了，不然你左手就废了！”听到这声音竟然自称黑爷爷，林夕当即大怒，可是再听到自己的左手臂有可能废掉，林夕只好强忍怒火，但是也没有开口说什么。

　　“这还差不多，现在听你黑爷爷的话，去感受左臂上黑纹，然后把感受到了一切，全部在心里默念一遍。哎，难道这一次我又看走眼了？吸了口气，抱元守一。虽然不爽这声音的自大，但是自己的手臂重要啊。”

　　他可不是那灭世魔国的林夕，断了条手臂反而实力更强。他若是断了条手臂，不说灭的，就是那封天印自己都没办法施展了，虽然自己可是单手发出空间锁链，但是那是需要自己进行灵魂结印的。

　　万一断了手臂再伤了灵魂，那自己就废了。这样的结果林夕可没办法接受。于是连忙按照那声音的说法，把心神全部沉浸在左臂上，随后就感觉到如同汪洋大海一般的对于时间的感悟感触还有运用全部涌进了自己的大脑。

　　而且自己对于这些东西，竟然有种很熟悉的感觉，丝毫没有任何的意外和不适。很快，林夕就睁开了双眼，而左臂上的黑纹也已经消失，只是在手腕处多了一圈黑色的纹路，似乎是一条黑蛇盘在手腕上。

　　看了看洞天尺，轻轻地抚摸了一下上面黑虫的部位，然后也不见有什么动作，只是一步踏出，人直接破开空间出现在了怖云的身后。怖云被吓了一条，条件反射一般的直接一个肘击砸向了身后。可是却是什么都没有，这一击毫无疑问的落空了，就在这一击落空的同时，怖云的胸口一疼，稍一转头，眼角的余光已经看到，自己的胸前正被一根手肘击中。

　　身体一转，单手撑地，怖云直接原地一个旋转，却是已经半跪在了地上。

　　“林夕？”因为之前怖云就与林夕大战过一次，结果差点被林夕直接打死，要不是林夕觉察到了这六国战的真正目的从而留了怖云一命，恐怕他早就死了。

　　“我就是试一试，没事，没事！”可是这声音，却是在六耳猕猴也就是源土珠的身后传来的。

　　“让我看看，这时间虫，到底有多强吧！”说着，林夕已经单手握着洞天尺，直接向六耳猕猴的后脖颈削去！


第二百五十七章 最后的留言

　　而源土珠所控制的六耳猕猴根本看都不看身后，在洞天尺即将削到脖颈的时候，只是稍一低头，就躲过了这一击。洞天尺带着一抹绿光划过，随后那划过的地方，空间都被切除了一道裂缝。此刻的洞天尺，已经可以称得上是“切天尺”了。

　　可是六耳猕猴躲过这一击之后忽然猛然仰头，在他仰头的同时同样一抹绿光就在他头部刚刚所在的位置切了过去。如果没有这一下的抬头，那六耳猕猴的头颅，已经一分为二了。躲过了第二击，可是林夕的攻击，还没有完。

　　单手提着洞天尺由下向上一挑，竟是打算把六耳猕猴一劈两半。可是六耳猕猴就好像可以提前察觉一般，竟然在林夕刚刚抬起洞天尺的时候就已经一步迈开，从而再次躲了过去。可是这一次林夕明明看到六耳猕猴躲了过去，但是却并没有打算放弃这一击，反而力道更猛三分。

　　就在六耳猕猴躲过第三次攻击之后，应该说是提前避过了第三次攻击之后，林夕忽然抬起了左手，对着身前的六耳猕猴单手一转，似乎是在转动着某个看不见的齿轮，随着林夕单手的转动，六耳猕猴身边的空间忽然轻微的扭曲了一下，随后六耳猕猴直接就出现在了刚刚离开的地方，耳边那里，正是被林夕洞天尺攻击所覆盖的地方。

　　这一切说起来繁复，其实只是电光火石之间，看上去就像六耳猕猴提前避过了这一招，可是在林夕洞天尺挥到最高处的时候，六耳猕猴却忽然自己撞了上去。

　　当这一击的灵力波动平息之后，众人却看到林夕的洞天尺，竟然被六耳猕猴的两根手指夹住了，不过在两根手指中间的连接处，也出现了一道很浅的血痕。“不错，这么快就可以融会贯通，以后细心参悟，你的路，现在才刚刚开始！”

　　看了一眼受伤的血痕，六耳猕猴对着林夕笑道。林夕连忙抽回了洞天尺，一番告罪之后，便独自盘膝坐在了地上，不再说话。这一系列的转变，看的其余众人云里雾里。原本还在激战的二人，竟然突然就停了下来随后林夕更是盘膝而坐闭目养神起来。

　　“额，完事了？怎么能这样，看的正是兴起呢！”怖云有些不满意的撇了撇嘴。

　　“林夕只是融合了那黑虫，有多感悟所以与我交手，印证心中所想。好了，林夕的奖励已经得到了，现在，该你们了！”六耳猕猴说完，也不管其余众人的惊愕，伸出右手对着每个人就点了几次。

　　随着六耳猕猴手指点动，在其余每个人的眼前，都多出了一件东西。在碧海眼前的，是一只巴掌大的，墨玉色的蝎子，怖云眼前的是一只巴掌大的金色蚂蚁，秦王眼前出现的是一副手套，皓晨眼前出现的，是一颗树种，祭忻眼前出现的，竟然是一篇功法。

　　“这些东西，你们自行参悟。接下来，我还有话要说，现在你们应该已经知道这一次六国战的目的了，而你们在场的这几人，都是被选中之人。从今日开始，你们就会跟随审判者，去某个地方修行五百年，五百年后，就是你们名震整个宇宙的时候了。如果你们的毅力足够可以坚持五百年，而且之后运气够好可以活下来，那么，你们就有可能看到至尊之路的终点。还有，不论你们愿不愿意，你们的使命已经降临了。你们记住，从现在起，你们将会彻底失去自己的身份，直到你们成为英雄的时候，世人才会记起你们，不然，将会被永远的遗忘。”说完，六耳猕猴身上的气势忽然开始慢慢的减弱，最后一课土黄色的珠子在六耳猕猴的额头慢慢的飘了出来。

　　“你们还有一个时辰的时间，把想说的话，记录下来，一个时辰之后，审判者会出现，并且带领你们离开这里。从此以后的五百年，你们将会在这个世界被抹去。希望你们，能活到最后！”

　　声音落下，那珠子忽然就撞向了六耳猕猴的胸口随后便钻进了六耳猕猴的体内，同时一个古老的封字，出现在了六耳猕猴的胸口处。

　　“六耳，这到底是什么意思？我怎么觉得，有些不能理解！”看到六耳猕猴的意识已经回来了，秦王连忙开口问道。之前那源土珠一直是不紧不慢的说着，可是刚才却忽然十分匆忙的说了那莫名其妙的话然后就消失了，这着实是有些怪异。

　　听到秦王的问话，其余几人也是点头表示不解。六耳猕猴先是站起身落到地上一边活动着手脚一边道：“简单来说，这一次的六国战就是一场选拔，只有真正的强者才可以通过选拔，而没通过的，只有死。现在选拔结束，只有咱们几个活了下来。可是咱们几个的实力对于将要面对的事情来说，太过于弱小，所以会由审判者大人带领咱们几个，进行整整五百年的苦修，当我们的实力达到某个程度或者超过的时候，将会让我们执行一些极其重要而且危险的事情。如果最后成功了，我们就是英雄，如果死了……”

　　看到六耳猕猴说道关键地方不说了，皓晨连忙问道：“死了会怎样？”六耳猕猴看了他一眼，淡淡道：“死了就真的死了，彻底的消失，魂飞魄散！”虽然还是有些不甚明了，但是大概已经懂了。

　　其实明不明白，已经不重要了，仅仅是得到审判者大人五百年的指导苦修，那一切都值得。随后在六耳猕猴的带头下，所有人都开始进行最后的留言。

　　有的是以法力幻化成自己，然后把要说的话封存进虚影里面然后刻画在玉简之内，也有人是对着某个玉符在说话，那玉符同样有保留声音的作用。而有的人直接就是在玉简上面以法力刻画了几行字而已。

　　其中六耳猕猴用的是影像玉简，而留言的对象，则是孙悟空。其中详细的说了自己自从离开盘古界一直到最后的所有事。而秦王的，则是留给了一个叫做鬼帝的人，那人是鬼王的手下，秦王告诉了那人所经历的一切，然后让那叫做鬼帝的，把自己与秦王的势力整合，为黄泉世界效命。

　　剩余的人，所留内容也几乎没什么太大的差别，都是说了自己的一些遭遇还有以后的去向，只有惊破天，竟然是把自己成功从掌化一直到身化的所有感悟都以文字图像的方式留了下来，以期望可以对后人有些帮助。

　　时间飞逝，一个时辰很快就过了，而审判者，也直接从天而降。不过这一次，他却带着几位仆人。


第二百五十八章 御火大圣

　　审判者降临之后，先是看了一眼六耳猕猴，随后再依次的看了众人一眼，秦王，碧海，祭忻，皓晨，惊破天，怖云！随后只是挥了挥手，示意众人把自己的留言玉简交给自己的几位仆人。

　　那几位仆人上前，恭敬的接过了每个人的玉简，随即收入怀中，直接冲天而起。从头到尾不论是审判者还是那几位仆人，都是没有说任何的话，似乎都显得很急切！“现在我将带你们离开，六国战，已经结束了！”

　　话音一落，审判者伸手在虚空一划，随后就在虚空中拿出了一件船行的宝器。然后向前一丢，那小船倏地变成了足有三十多米高的大船。仍旧是没有说什么，审判者当先一步踏出，直接脚踏虚空走进了大船之中。林夕等人望了一眼六耳猕猴，六耳猕猴点了点头，众人随即同样是凌空踏步，直接进了那大船之中。

　　那大船在外面看，就只是一条很简单的金属船，除了大一些坚固一些，似乎并无什么特殊。可是众人一进去，却发现里面竟然别有洞天。

　　看着四周庞大的空间，不但有各种各样的简直，远处甚至可以看到高山和大河，一下子几个人都被这景色惊呆了。“难道，这船，是一件空间法器？而且里面，已经自成世界了？看着世界如此的稳定成熟，这船觉得不简单啊！”

　　林夕因为拥有洞天尺的关系，所以对于空间和时间的掌握要比其他人精深。不过这处所在明显已经是一方世界，只要不是傻子或者瞎子，都可以看得出来。

　　“你们会在这里带上一年左右，一年之后，我们将会到达陨落之墓！好了，这一年的时间，是你们最后的自由时光，你们可以在这方世界探索一番，相信你们会另有收获。”话音一落，审判者竟然直接消失不见，只留下八个人，呆呆的站在原地！

　　“六耳，这到底怎么回事？之前源土珠不是说要解释一切么？可是怎么话没说完就突然让咱们上了这奇怪的船？怎么感觉，好像出了什么要紧的事一样？”问话的，是林夕。因为从源土珠忽然结束了谈话到现在众人出现在在船中世界，一切都发生的太快，根本没有给众人反应的时间，所以一下子都有些想不明白。

　　“好像是沙界真的发生了某种变故，我可以感觉得到源土珠的力量忽然变弱了，甚至弱到他不得不进入休眠的状态，所以才会突然结束谈话进入我体内。至于是什么变故，我就不知道了！不过，现在既然已经到了这里，那想那些也没什么用了，现在，我对于这船中世界，很有兴趣！”

　　说完，给秦王和林夕打了个眼色，三个人一马当先就冲向了这方世界的深处！看到他们三个竟然直接冲了出去，碧海祭忻还有皓晨怖云再加上惊破天也随即反映了过来，直接加速也跟了上去。

　　虽然不知道自己今后的命运，而且也都隐隐觉得自己进入了某个大事件当中，但是这同样也是一个提升实力的好机会。也许现在自己只是一枚棋子，但只要自己的实力一直提升，最后，自己也许有可能成为这盘棋的执子之人！

　　抱着这个想法，一行八人，已经冲向了远处。既来之则安之，管他是什么地方，只要可以提升实力，那就是好地方。就在八个人的身影已经模糊的时候，审判者忽然又出现了，看着八个人消失的方向，轻声道：“希望这一次的八个人，能活到最后吧！毕竟，老九可是跟他们在一起呢！”

　　随着六耳一行人来到了新的世界，在巡天界之中，十方势力，也都接到了一道讯息，这讯息，是至尊印中传出的。讯息是一段话，大概意思就是：六国战已经正式结束，其中六大神国名次已经排出，其中黄泉世界第一，获得巡天界地图一份，守护傀儡两百百头；创世神国第二，获得巡天界地图半份，守护傀儡一百头；万妖国第三，获得巡天界残图一份，守护傀儡五十头；万神殿与万灵境并列第四名，不能获得奖励，并且予以减少万神宫与万灵宫灵气浓度五分之一的惩罚；灭世魔国第五，不能获得奖励，并且予以三次妖兽攻城的惩罚。其余四大高级世界没有任何奖励与惩罚。当太阳再次升起，巡天界试炼，正式结束！

　　十方势力，全部收到了同样的一条讯息，而这一条讯息更是让十方势力几家欢喜几家愁。欢喜的，自然是排名前三的神国，不但获得了守护傀儡更是获得了巡天界的地图，可以说这三大神国此刻已经拥有了很大的优势。

　　愁的，当然就是后面的三大神国，特别是灭世魔国，不但没有任何的奖励，而且还会经历三次的妖兽攻城，这样的惩罚，不可谓不大，因为一旦有其他势力趁着妖兽攻城的时候突袭，那灭世魔国将会十分的危险，搞不好，将会成为第一个被淘汰的神国。

　　虽然奖励和惩罚没有想象中的丰厚和严厉，但是这无疑已经在试炼没开始的时候，就让十方势力已经拉开了差距。万神殿，万灵境和灭世魔国，很有可能会成为最先遭受攻击的势力。

　　而此刻在黄泉世界的黄泉宫之内，以犀照为首，众人全部坐在一起，讨论着这一道讯息背后的意义。“看来，咱们派去参加六国战的人，表现很不错啊，竟然获得了第一名，这个真的是值得庆祝。不知道是那几个人参加的，真的是给黄泉世界增光啊！”这说话的，是冥万劫。

　　身为黄泉世界十大内城之首冥府的城主，冥万劫对于黄泉世界看的比任何人都重，而黄泉世界的名誉，他自然同样看中，以往的六国战，黄泉世界虽然不是最后有一名，但也是垫底的，没想到这一次竟然直接拿到了第一名，冥万劫，是打心底里高兴。

　　要是让他知道到底是谁为黄泉世界取得如此的殊荣，恐怕他都恨不得把自己的冥府交给他了。

　　“我更想知道的，是灭世魔国的界主魔灭天知道他们竟然是最后一名时候的表情，肯定相当精彩！”浪心剑豪一边擦拭着自己的黑色唐刀，一边笑嘻嘻的道。他这么一说，其余人也都想了起来，这一次六国战，灭世魔国竟然是最后一名。要知道以前灭世魔国可都是第一的，甚至第二名都很少有。想到魔灭天得知自己是最后一名的表情，众人不禁忍不住笑了起来。

　　笑了一会，犀照接着道：“的确值得庆祝，不仅仅夺得了第一更是打败了灭世魔国，这一次参战的，可以称得上是英雄了。不过诸位，可不要光是高兴，咱们的任务，同样重要。我们的同伴肯定是拼了命的九死一生才为咱们换来了这么大的优势，如果不能在巡天界的试炼中拿到第一名，我想诸位都没什么脸面去见界主大人和那些在六国战中浴血的同伴吧？”

　　犀照的话一出，众人忽然觉得还真是如此，如果在有如此优势的情况下还不能拿到第一，那也就不用回去了，自裁在这巡天界算了。在场的众人哪一个不是声名赫赫的傲气之辈？就是宁愿死，也不愿背负着屈辱活下去。

　　“说得好，咱们可不能给黄泉世界抹黑。现在你是队长，一切都听你的，我相信界主大人的眼光！”

　　听到这人的话，犀照不禁投来了一道感激的目光，继续道：“虽然我曾是灭世魔国之人，但是想必我的事，应该也有人知道，可以说我与现在的灭世魔国和那魔灭天，有着不共戴天的血仇，不是他死就是我亡。而且自从我死后又受了月黄泉的大恩，所以这一次，绝对会不遗余力的让黄泉世界拿到第一。现状，咱们就来商量下，这次的试炼，怎么打！”

　　看着犀照眼神里的神采飞扬和那股披靡天下的霸气，孙悟空不禁嘿嘿一笑。虽然自己并不认识以前的犀照，但是经过这么长时间的接触，已经可以了解到，生前的犀照，觉得是那种霸绝天下的人物，而现在的样子，恐怕才是真正的犀照。

　　想着，孙悟空忽然深吸了一口气，巡天界试炼，终于要开始了。不知道这一次，会遇到什么危险，也不知道自己究竟能不能活到最后。而且自从进入巡天界，孙悟空就总有一种感觉，似乎在这巡天界，将会发生一件惊天动地的大事，但是具体是什么，却又无法得知，只是这感觉，让孙悟空觉得心底里有些不安。

　　“嘿，猴子，想什么呢？”焰神看到孙悟空竟然发愣，于是忽然拍了他肩膀，笑嘻嘻的问道。

　　“我在想，要不要给你也起一个霸气的称号，你看，我是齐天大圣，在盘古界，我还有六个兄弟，叫平天大圣啊，覆海大圣，通风大圣什么的。所以我想要不要给你也起一个！”

　　焰神顿时眼睛一亮，随后满脸兴奋的道：“好啊好啊，我还从没有过什么兄弟呢，要不这样吧猴子，我和你结拜，咱们也当兄弟如何？”

　　“那当然好，不过我还要让其他六位哥哥同意才行啊，可是现在又没法告之他们！”

　　“没关系，咱俩先结拜，等巡天界试炼结束，我就和你回盘古界然后我们再重新结拜就好了。好了好了，别犹豫了，对了，你等等！”说着，焰神直接跑到了紫静那里，不知说了些什么，随后就端着两碗酒走了过来。

　　“来，咱俩把结义酒喝了，以后咱们就是兄弟了！”说完，与孙悟空撞了一下碗，直接一仰头喝了个干净。原本孙悟空觉得现在结拜也很好，只是刚打算叫上犀照，可是没想到焰神这么着急，无奈之下也只好一仰头喝干了碗里的酒。

　　看到孙悟空也干了，焰神哈哈大笑道：“以后我就是御火大圣，哈哈哈！”

　　而焰神这一笑，声音实在太大，前面在讨论的众人纷纷转头，想看白痴一样的眼神看着他。

　　兄长们，你们还好么？我今天又结拜了一位兄弟，以后，咱们就是妖族八圣了！你们等着我，等我带他回去，然后咱们痛痛快快的喝一场！


第二百五十九章 几家欢喜几家愁

　　六耳猕猴挠了挠头，尴尬的笑了笑。随后便拉着孙悟空坐了下来，装作认真的模样听着其他人的讨论。犀照看着焰神笑了笑，继续道：“那就这样，等试炼正式开始，咱们先派人去联络创世神国，争取与创世神国进行合作，随后开始探查黄泉宫四周的状况，排出一切可能的危险，然后，等得到创世神国的回信之后，就是咱们进攻的时候！孙悟空，浪心剑豪，焰神听令，派你三人前往创世神国，明早出发！”

　　孙悟空，焰神和浪心剑豪同时站起，大喝一声：“得令！”

　　其余各方势力，在得到这道消息之后，也都是开始进行商讨，并且制定策略。毕竟这巡天界的试炼不是一朝一夕就能结束的，而且关系重大，自然是不能贸然行事。能联系盟军的，当然是第一时间就想办法联系盟军，毕竟多一个人就多一份力量。如果你自持身份不肯与别人联合，那等别人联合起来的时候，那你就只有被灭的份。

　　而且在这巡天界当中，十方势力的实力其实并没有多大的差别，也就是说一方势力绝对没可能同时抵挡住其余两方势力的进攻。这和国家与国家之间的战争完全不同。国与国的战争，牵连的太广，战术，后勤，地形，国力等等一系列的因素，所以若是战争起来，一个国家定住两个国家的进攻也不是什么不可能的事。

　　只要能战术运用妥当，甚至以少胜多也不是难事。可是在这巡天界中就完全不一样了。每一方势力都是七十二个人，而且必定每个人都有着自己的压箱底的报名招数，甚至每个神国和高级世界也不会吝啬一些法宝神器，所以一旦战斗起来，要么就是谁都奈何不了谁，要么就是两败俱伤，若是想全灭对手，那必须找到盟军才可以。

　　所以与盟军的联合，是必须的。但是在这巡天界当中，除了黄泉世界，创世神国和万妖国，其余七大势力是没有地图的。这也就意味着他们对于这巡天界一无所知，这方世界到底有多大，每个势力所在的宫殿又在何处，四周有什么危险？这巡天界有没有什么实力恐怖的妖兽或者猛兽？

　　有没有什么禁区？要怎么才能找到自己的盟军而不是贸然进入了敌对国家的势力范围？这一切的一切，对于其余七大神国来说，都是一点情报都没有。因此在试炼开始的前期，他们的唯一任务就是防御的同时，尽可能的探索地形。

　　这一点上，拥有地图的三方势力的优势，就不是一般的大了。万妖国还好，只有一部分的残图。残图上面，只有一些大概的标示，而且也并不完整，缺失了一部分。但是也能大概的知道自己所在的位置和其余神国大概的所在。

　　至于创世神国的半份地图，就精确了很多，不但标有明确的地理形势山川河流，甚至连哪些地区有危险猛兽哪些地区是自然天险都标的一清二楚。不过遗憾的是，只有整个巡天界南部位置的地图。

　　而黄泉世界，却拥有整个巡天界的详细地图。所以犀照才会如此信心满满。在别人还在艰难的探索地形的时候，他们已经可以和创世神国一起商量看看先进攻那一方的势力了。

　　就在巡天界的十方势力都在商讨着今后的策略战术的时候，外面的六大神国的界主，也分别得到了巡天者派下的使者传达的六国战的战报。

　　“哈哈，没想到啊，六耳这小子竟然真的拿了个第一，我果然没有看错啊，此人日后必能一窥至尊之路的重点。影鬼，传我界主令，今日起，妖族所属战妖城，升为内城，成为第十一大内城。战妖城所属，均赏赐黄泉塔一座，拥有自由出入所有内城的资格。同时封妖皇帝俊与东皇太一为黄泉战将，赏赐黄泉轮回决半部！”

　　听到月黄泉的话，影鬼心里一惊，没想到这一次界主大人竟然这么大的手笔！要知道光是那黄泉塔就是顶级至尊神器一级的宝物，拥有黄泉塔就意味着在黄泉世界拥有了不死的可能。只要受到攻击，祭出黄泉塔并躲在里面，只要那人愿意就会瞬间出现在月黄泉的界主大殿之内。

　　除此之外，竟然还册封了帝俊与东皇太一为黄泉战将，这样一来，原本的五大战将，现在就是七人了。黄泉战将可是直属与界主统领的，除界主之外，不需要听从任何人的命令。但是这些与那最后赏赐的半卷黄泉轮回决相比，却又不值一提了。

　　黄泉轮回决，黄泉世界的无上秘籍，向来只有界主大人和守护者大人才能修炼。与创世神国的封天印，万灵境的九则决，灭世魔国的九蛇灭世决，万妖国的万妖破天诀还有万神殿的诸神苍生诀合称为神国六决。

　　当然，原本是神国九决，只不过随着御土界，沧水界与离火界的覆灭而彻底失传了。所以说能得到半卷的黄泉轮回决，那真的是无上的殊荣更是能让实力得到巨大提升的机会。就连影鬼，都只有三分之一卷的黄泉轮回决。

　　吩咐完之后，月黄泉似乎还觉得不够，随后又对影鬼道：“告知全国，举国共庆三天，并且在我黄泉宫正门前，立一座六耳猕猴的雕像，全部用最好的材料！”

　　说完，月黄泉便哈哈大笑着，消失了身影。

　　与月黄泉的高兴相反，灭世魔国的界主大殿之内，魔灭天狠狠的一掌把身前的桌案拍个粉碎。可是那愤怒却依然无法发泄出一丝一毫！皱着眉，紧握着拳头，看着底下的众人，魔灭天只觉得一股怒火越来越盛。

　　竟然是最后一名？堂堂灭世魔国，六大神国之首，这一次竟然成为了最后一名？不仅如此，自己派去参加巡天界试炼的人，竟然还要遭受到三次的猛兽攻城！这真的是让魔灭天气炸了肺，要是一个不好，恐怕自己的灭世魔国将会是第一个被淘汰的，那时候不但自己神国的地位不保，而且根本就没机会再去灭杀那犀照！

　　只要犀照活一天，他魔灭天就不舒服一天。他对于犀照的仇恨，在已经超过了眼中钉肉中刺的程度，甚至可以说是一把插在心脏处的利剑。这把剑一天不废掉，他就永远没办法真正的安全。

　　可是现在，竟然弄到了这种境地，这怎能让他不怒？可是怒归怒，魔灭天却并没有失了理智。阴郁的双眼扫视了下方的众人，开口道：“这一次我灭世魔国六国战成为最后一名，不但为名扫地甚至还影响到了巡天界的试炼，虽然巡天界我派去了魔武等人，但是也不能保证不会出什么意外，而一旦出了意外，恐怕灭世魔国将会失去神国的资格。所以现在开始，全国备战，所有大军全部集结，只要巡天界的结果出来，我灭世魔国一旦失去神国资格，就对创世神国开展，而且是不死不休的死战！”

　　说完，魔灭天闭上了双眼，似乎是在平息自己内心的怒火！良久，魔灭天仍旧闭着眼睛，开口道：“魔战，以我的名义，备一份大礼，由你亲自前往黄泉世界，祝贺月黄泉获得六国战第一。同时暗中通知大人物计划的黄泉二号，开始行动！至于怎么去，你应该知道吧？”

　　魔灭天说完，下首一人单膝跪地，双手抱拳道：“魔战得令，属下知晓如何到达黄泉世界。界主大人放心，这一次，必定让黄泉世界不得安宁！”

　　魔灭天点了点头，示意所有人退下。而他，却直接破开空间，前往万妖国！

　　这一次，万妖国的损失，同样重大。

　　十二位参展者，只有皓晨与怖云活了下来，那就意味着那“妖无梦”竟然死了。这可不是一件小事，那妖无梦不但拥有一块影碑，甚至还有一颗药灵丹，虽然不是真正的药灵丹，但是却也拥有者强大的治愈能力。就算这样，他竟然还是死了，看来，其他几大神国这么长的时间里，也暗中培养了一些强者！

　　除此之外，魔灭天在意的，是这大人物计划的另一个环境有没有暴露的可能。毕竟六国战的妖无梦身死的时候，肯定会露出本来面目，这样一来，计划，很有可能会被泄露出去！


第二百六十章 巡天界试炼 正式开始

　　很快，魔灭天就已经来到了万妖国的界主大殿。其实六大神国每一个神国都有很强的空间屏障，能够自由出入的，除了巡天者大人的使者之外，就只有同盟国的界主才可以。也就是说就算是六位界主，在没有得到其它界主同意的情况下，也是无法进入其它神国的。

　　而万妖国与灭世魔国之间，是属于同盟国，所以两位界主都可以自由的进入对方的神国。当然，这是因为两位界主都对自己神国的屏障做了修改。同样的，黄泉世界与创世神国也是互相连接，界主可以自由出入。万神殿与万灵境也是一样。

　　除此之外，其余人想要进入某个神国，就必须经过一系列繁琐的程序最后得到界主大人的允许才可以。不过也有一些例外，例如上一次创世神国的盘古，就是徒手撕裂空间来到了黄泉世界，他既不是界主也没有走那程序。这是因为他身上有月黄泉专门为他设置的空间坐标，为的就是可以自由来去。

　　而黄泉世界还有一点毕竟特殊，就是那些刚刚死去之人，灵魂会自行进入黄泉世界，这个也是不需要得到界主同意的。这是天地宇宙的法则使然，没有人可以改变。不过等你进入了黄泉世界，那一切，就需要遵守月黄泉定下的规则了。

　　所以当魔灭天直接出现在万妖国的界主大殿之中的时候，所有人都没有任何的惊讶。这种关头，如果魔灭天不来，那才奇怪了！

　　看到魔灭天出现，万妖王藏界起身对着魔灭天抱了抱拳，示意让他坐到自己的旁边。魔灭天虽然心里很急，但是也不好失礼了数，毕竟万妖王的属下都在。暗叹了一声，打不上去，大咧咧的就做到了万妖王藏界的旁边。

　　这时万妖王藏界对下下面摆了摆手，底下一位文士模样的人先是对着魔灭天行了一个大礼，然后继续道：“六国战一役，我万妖国损失重大，不仅影子妖无梦战死，更是损失影碑一块，药灵丹一颗！甚至大人物计划的附属影子计划也有暴露的可能，如果影子计划泄露，将会对我们两国的大计划，产生很严重的影响！”

　　那人说完，万妖王藏界沉吟了一下，转头对魔灭天道：“灭天，你觉得，影子计划，会不会泄露？我们要不要提前开战？”

　　魔灭天这时候早已冷静了下来，沉声对万妖王藏界道：“这一点，没办法打保票。竟然连妖无梦都死了，看来这一次六国战其他几国的战力很不一般。而且我灭世魔国竟然成了最后一名，参加巡天界试炼的人都受到了很大的影响。所以我已经下令全国备战，一旦巡天界试炼我灭世魔国被踢出神国之列，那时候，就是我与创世神国决战的时候！”

　　有些吃惊魔灭天语气里的坚决，藏界也是有些头痛的揉了揉额头，继续道：“我们已经谋划，忍耐，部署了这么长的时间，不能就这么前功尽弃。灭天，你不能冲动，不然你费尽心机得来的这一切，很有可能会全部失去！你应该已经派人通知黄泉二号开始行动了吧？”

　　魔灭天点了点头，道：“我已经派魔战以祝贺为由，携带重礼前往黄泉世界了，想必那月黄泉也不能拒之门外。到时候会有他通知黄泉二号在暗中开始行动。哎，只是可惜了一号，竟然失去了联系！到现在我都查不到，到底是出了什么事情！你那边情况怎么样？”

　　“差不多，也派了人前往黄泉世界。同时也通知了创世的那几个人开始行动，不过混沌巨人族的那些家伙是在太强悍了，大人物计划恐怕除了创世一号和二号，其余的人只要一有动作就会被灭杀！对了，我已经派人去了那盘古界，我的人会把那世界里孙悟空的亲人全部抓过来！真是想不到区区一个小世界，竟然能诞生一个得到荒土碑认可的人。”

　　一提到孙悟空，魔灭天就想到了犀照。孙悟空和犀照在黄泉世界的大体情况，魔灭天与藏界早就通过了黄泉二号的传信了解的很清楚，甚至就连草莓的身份都查的一清二楚。如果不是这一次的巡天界的试炼，恐怕两人已经开始派人前往黄泉世界继续暗杀了！

　　“那就好，若是那孙悟空真的可以活着出来，那他必定会回到盘古界，那时候，就是我们夺取荒土碑的机会。藏界，影子计划怎么样了？上次的五妖神的影子，似乎也是全灭了？”

　　听到魔灭天的询问，藏界皱了皱眉，叹息了一口气，道：“不是很顺利，虽然制造出的影子和本人一般无二甚至思维都一致，但是实力却还是大了很大的折扣，最多也只能拥有七成的战斗力！不过也不是一无所获，就像这一次六国战的妖无梦，就是我手下最新制造的影子。以某个人为基础进行改造，最后把这个人完全复制成另一个，可以达到百分之百的完美，甚至就连最亲近的人都无法分辨出真假！只是这种方法制造影子，速度很慢！”

　　魔灭天点头，继续问道：“影碑和圣药呢？”

　　“这两个还毕竟顺利，但是也出现了一点小问题，就是我的渡妖六号曾封印了一头妖祖，可是这妖祖实力太强，就算是影碑只能发挥其百分之一的实力，那对于操控影碑的人负荷也非常的大。所以制造影碑不难，但是可以使用影碑的人，却不好找！”

　　“那现在影碑和影子的数量？”

　　“影碑五十块，影子三十人。能使用影碑的影子，却只有十人！我打算等巡天界试炼结束的时候，就把所有的影子派出去。”

　　魔灭天深吸了一口气，缓缓地闭上了眼睛。“藏界，咱们也是老交情了，对于我的事，你也是知道的最清楚，所以那魔君，不，现在应该叫犀照，他，一定要死！”说完，猛然睁开了双眼，顿时在他双眼中爆射出两道漆黑的光芒，这光芒一闪而逝，不过大殿之中的众人，还是被那一闪而逝的毁灭气息，震得心里发颤！

　　“你放心，若是犀照死在试炼里面，也就罢了，只要他出来，那时候，会有好戏上场的！对了，你还记不记得当年魔君手下的那个人？”

　　魔灭天一愣，没想到藏界怎么忽然说起了那个人？那个人魔灭天知道，而且知道的很清楚，不过，他已经被自己杀了，现在又提他干什么？有些诧异，不过魔灭天还是点头道：“记得，怎么？他应该已经死了吧？而且早已经魂飞魄散了！”

　　这时藏界也是有些不确定的道：“上一次妖无梦在黄泉世界追杀那只小狐狸的时候，也就是五妖神的影子被灭杀的那一次，焚烟的影子在临死的时候，发现一件事，这件事让我怀疑，那个人，或许，还活着。或者说他的灵魂，还活着！”

　　魔灭天心里一惊，怎么可能？那个人怎么可能还活着？自己已经确实的把他灵魂都灭的彻彻底底！而且魔灭天也知道那一次五妖神的影子是和黄泉世界的五战将交的手，那是不是说，那个人很有可能就在五战将之间？

　　这样就更不可能了啊，黄泉世界五战将，并不是籍籍无名之辈，而且魔灭天也见过几次。如果那五战将中真有一个人是那人，那自己肯定早就发现了。可是自己却从没发现过什么异样啊，这世间不可能还有一种易容术或者变身术能瞒得过他魔灭天的眼睛。

　　看到魔灭天明显不相信的眼神，藏界继续道：“我也不确定，只是怀疑。你要是可以确定当初觉得杀了他，而且灰飞魄散的话，那应该是他看错了，毕竟只是个影子，不比真人啊！”

　　“这一点我绝对可以确认，当初我可以动用了破灭天碑彻底灭了他，灵魂都消散了。如果这样了他还不死，那我也认了！”

　　随后两人又商讨了一些细节，一直到第二天天亮，魔灭天才撕裂空间，回到了灭世魔国。

　　随着黑暗退去，第一缕光芒的到来，在巡天界，一场事关重大的试炼，也正式开始。

　　看着手里至尊印上面传来的讯息，十方势力，一共三百六十人，也全都做好了准备，来迎接这场大战！

　　当至尊印的讯息散去，十座宫殿的殿门，同时打开。

　　“浪心剑豪，孙悟空，焰神，你们三个一定要小心，不要硬闯，实在不行就退回来！自己的性命最重要！”

　　三个人点了点头，随后直接飞身而起。而目标，就是创世神国的创世宫。


第二百六十一章 前往创世宫

　　之前就已经说过了，十方势力十座宫殿，其中八座分别分为八个方向，不过确实随即分布的，剩余两座，则是在八座宫殿围起来的那个不规则额的圆形的中间，一座靠南，一座靠北。

　　这其中，万妖国的万妖宫位于巡天界正北方，然后是万神殿位于东北方，化雷祖界位于正东方，万灵境位于东南方，方寸灵界位于正南方，黄泉世界位于西南方，沧澜水界位于正西方，洪荒古界位于西北方。

　　而创世神国与灭世魔国，则是在这八大势力的包围之中，其中灭世魔国靠北，创世神国靠南。不知道这样的分布，是有意为之还是无意随即分布的。反正对于黄泉世界来说，这样的分布，很有利。因为前面就是创世神国，左边是沧澜水界，右边是方寸灵界，可是说不仅仅威胁不大，而且和盟国靠的如此之近。

　　本来黄泉世界就拥有一份完整的地图，所以只要孙悟空一行三人在路上不是遇到什么致命的危险，那很快就可以到达创世神国。这样一来在与创世神国取得联系之后，两国合并，那时候就是进可攻退可守了。

　　进的话，合两国之力不论是直接向北方进攻灭世魔国还是先拿下黄泉世界左右的沧澜水界与方寸灵界，都是拥有绝对的优势。而退的话，两国离得近，兵力可以迅速的调动，甚至还可以在两国之间建立据点，可以再某一国受到攻击的时候，迅速的进行援助。

　　不过说是国，其实在这巡天界里就仅仅只是一座宫殿而已，而战斗人员也就只有三十六个人。所以一旦两方势力交手，个人实力的强弱就占了很重要的作用，如果某一方势力拥有一个绝世强者，那完全可以带着剩余的三十五个人摧枯拉朽的占领别人的宫殿。

　　就在孙悟空三人出发之后，犀照继续下令，剩余的三十三人，留下三个人看守宫殿，其余三十人三人为一组，共分为十组，开始向着黄泉宫的四周慢慢的探索。主要就是看看附近的地形环境，有没有什么危险的猛兽或者什么防守上容易疏漏的地方。

　　毕竟这不是大规模作战，虽然一般都会采取正面进攻，但是也不能不妨有人利用某种神通，偷偷的潜入宫殿之中，在所有人没察觉的情况下开启镇界天碑。要真的遇到那样的情况，估计所有人直接自裁算了。所以对于宫殿周围地形的探查是必不可少的。

　　不仅仅是黄泉世界，所有的势力全都在试炼开始的第一时间派出了绝大部分的人进行地形探索。特别是那些没有地图的，在这巡天界简直就是两眼一抹黑，自己在什么位置，附近有什么，其余人在哪里，离自己远不远，自己的盟国在什么位置，全都一无所知。

　　所以一方面要尽量用最快的时间进行地形探索，另一方面又要尽可能的放慢速度而且保持所有人都在有效地感应距离之内。不然万一某个人或者某个探索小组因为速度太快而贸然进入了别人的势力范围而被围堵灭杀，那可是巨大的损失。轻了说是损失了战斗力，重了说很有可能因为损失的这几个人或者这几个人泄露的情报而导致全军覆灭。

　　因此试炼虽然刚刚开始，但是所有人都已经绷紧了神经。虽然不知道巡天界具体有多大，但是以这些人的实力，眨眼间便是千里之外，所以并不是没有可能在第一天就遭受到攻击。特别是还有三个神国拥有地图，谁也不能保证不会在自己的人出去探索的时候，拥有地图的某个神国倾巢而出瞬间灭杀看守宫殿的人从而开启镇界天碑！

　　这时候，所有人都察觉到了这一次试炼的难度之大，简直就是要让所有人都绞尽脑汁的想对策，作战方案，防御还是进攻，联合还是破坏。可以说战术的运用在某些时候比战斗力还要重要。

　　“猴子，你说咱们会不会赢啊？”此刻孙悟空三人一边小心翼翼的探索着前进，一边对照的地图。三个人没想到这巡天界简直就是一大片的原始森林，根本就没有任何的道路，所以虽然是对照着地图，但是三人依旧是走的异常艰难。

　　孙悟空走在最后开启火眼金睛警戒，浪心剑豪在前面开路，而焰神则是因为自己属性的关系，并没有出手，所以显得有些无聊。三人走了大概三个多时辰，除了道路难走之外，并没有遇到什么危险，而地图上也显示这一段路很安全。

　　“我哪知道，不过咱们有这么大的优势，应该会赢吧！哎，焰神，要不你飞起来看看？看看咱们还有多远！”孙悟空其实也很无聊，不过却也没有焰神那么大意。

　　“我可不敢，还是老老实实的走路吧，这巡天界太奇怪了，竟然把神识压制的这么低，我怕飞远了就找不到你俩了！而且咱们马上就要到危险区域了，我可不想出师未捷啊！”焰神一边无聊的挥舞着自己的爆裂凤凰，一边四周不停的张望。

　　“我说你俩能不能别无聊的这么明显？知不知道我在前面开路很辛苦？这鬼地方的树比精钢石还要硬，累死我了！要不咱们干脆做点记号得了，反正又不是大规模行军，没必要特意开出一条道路啊！”

　　后面的孙悟空与焰神听到浪心剑豪的话，都是一愣，随后孙悟空道：“对啊，说的很有道理啊，刚才是谁说要开出一条路的？”

　　随后孙悟空与浪心剑豪的目光全都看向了焰神，“好吧好吧，我错了还不成么！我这不也是为了方便么，况且咱们也有着探路的任务不是。既然这样，咱们直接飞过去算了！”

　　焰神还想解释，可是看到两个人愤怒的目光，只好转移话题。可是他话音刚落，还没等起身，忽然感觉到眼前一暗，随后就听到孙悟空与浪心剑豪的喊声：“快跑，快跑，身后！”

　　这时焰神哪里还不明白发生了什么，毫不犹豫的直接把巨大的爆裂凤凰挡在了身后。刀刚贴到背上，就感觉到身后一阵大力传来，就像是被一个巨人踢了一脚，焰神直接就扑倒在了地上。不过幸好他及时把爆裂凤凰挡在了身后，不然就不仅仅是摔倒这么简单了！

　　“别起来，趴着！”原本焰神感觉到危机已去正打算起身的时候，忽然听到浪心剑豪喊了一句，顿时继续趴在地上，一动不敢动。可是随后他就后悔了，因为浪心剑豪的话音刚落他就感觉到似乎被一只大脚给踩在了后背，直压得他差点窒息。

　　“猴子，佯攻，我解决！”再次听到浪心剑豪喊了一声，随后眼神就听到孙悟空一声怒喝，勉强的抬起头，就看到孙悟空抡起金箍棒同时整个人一分为三，三个孙悟空分三个方向握着金箍棒就像自己冲了过来。

　　这时焰神已经猜到了自己应该是被某种猛兽偷袭了，而此刻自己正被那猛兽踩在脚下。这时孙悟空人已经到了，可是焰神却忽然看到三个孙悟空竟然瞬间又倒飞了出去。没等他惊讶，就听到浪心剑豪一声低喝：“破魔斩，腰切！”

　　然后焰神就感觉背上一轻，随后立马站起身，就看到身后倒着一只巨大的火红色的犀牛。不过此刻这犀牛确实在腰部被一分为二，不过却依旧没有死透。这时焰神忽然看到了一个细节，在刚刚自己被按到的地方，就在自己脚后面不到半米的距离，一道深深的缝隙赫然出现。很明显，这时刚刚浪心剑豪那一刀切出来的痕迹。

　　看着那缝隙，焰神只觉得眉头猛跳，然后猛然回身掐住了浪心剑豪的脖子怒吼道：“你给我解释下，你到底是什么意思？啊？就这么一直刚刚到达九纹至尊级别的犀牛，你让我别起来？而且你那一刀到底想干嘛？想切了我还是拿犀牛？”

　　在一旁的孙悟空早就笑的满地打滚了，再看他，身上根本一点灰尘都没有，很显然刚刚被打飞的三个孙悟空都是假的。而且就算是假的，也不可能被一只初到九纹至尊的犀牛给打飞。

　　那这一切就只有一个解释：“你们俩，在玩我是吧？”


第二百六十二章 白须老者

　　哈哈大笑的孙悟空看到焰神满是怒气的表情，忽然起身直接跃起，随后脚踩筋斗云已经飞上了半空。而浪心剑豪的速度也是丝毫不慢，焰神才刚刚转过头，他也是同样的脚踏虚空腾空而起。就剩下满脸郁闷的犀照一身尘土的站在地上，悲愤欲绝。

　　“你们俩给我等着，竟然敢戏弄我，让我以为还真的有什么猛兽，告诉你俩，有你们俩后悔的时候！”焰神说着，就以法力凝聚出了一个大水球随后洗了洗脸上的尘土。这时焰神忽然转头看到了身后那被腰斩的巨大犀牛，顿时嘿嘿一笑，挑衅的看了一眼半空的两个人，随后捡起来地上的爆裂凤凰。

　　在孙悟空与浪心剑豪不解的眼神中，焰神手里的怪刀忽然爆起了一大团的火焰，这火焰温度极高，最中心的火焰都已经是惨白色的了。然后焰神直接一刀，把那头被腰斩的犀牛的腰部以上的位置竟然给烧成了一堆灰烬。

　　这一下孙悟空二人更看不懂他的意图了，不过很快他们俩就明白了。因为焰神竟然用法力把那犀牛的后半部分给托了起来，然后把爆裂凤凰扔到了犀牛的下面，竟然是打算用爆裂凤凰的火焰来个烤犀牛！

　　爆裂凤凰的火焰是随着焰神的信念或增强火减弱的，而且还可以做到一团火焰的局部加热或者局部降温，所以用这样的火焰烤出来的肉，味道简直就是极品，即使不放任何的香料，光是肉的本身就已经足以让人垂涎三尺了。

　　更何况这头犀牛本身的肉就很美味，所以一下子肉香就弥漫开来了。顿时就把半空的孙悟空和浪心剑豪馋的就差流口水了。要知道他们现在可不是以前的灵魂状态了，虽然之前在黄泉世界的灵魂状态下也能吃喝，但是吃的东西也全都是灵体，就算再美味的东西也无法和真实的相比。

　　而且自从几人得到肉身到现在，说起来还是滴水未进呢。除了在出发前的那一晚，不过那一晚所有人都是狂饮如牛，哪有时间去吃东西。虽然以他们现在的实力，百十年不吃东西也没什么影响，但是美食的诱惑，却依旧无法阻挡。

　　焰神看到孙悟空二人的表情和焰神，顿时得意的哈哈大笑，而且还故意的把自身灵力加入了火焰中，那样烤出来的牛肉，味道简直香的令人发指。别说是在旁边的孙悟空和浪心剑豪，恐怕就是百十里之外的地方都能闻得到这香味！

　　其实现在焰神的做法，并不明智。在一片未知的凶险丛林中烤肉，而且还故意把肉烤的香飘十里，这很容易把一些凶猛的野兽招引过来。不过，焰神并不是笨蛋，也许这样做，也有他的深意。因为焰神的这举动，孙悟空和浪心剑豪并没有阻止。如果说焰神的一时大意，那总不可能三个人同时大意吧？

　　烤了大约有一刻钟，那半只犀牛就已经外酥里嫩，金灿灿的牛肉上不停的滴下淡金色的牛油，而那牛肉还没落下就被火焰烤成了丝丝缕缕的香气。看到肉已经熟了，焰神再次挑衅的看了孙悟空二人一眼，然后左手并指为刀，在犀牛后腿上就削下了一大片牛肉，直接张开大口一口吞到了嘴里。

　　狠狠的咀嚼了几下，那味道好吃的让焰神都是十分的意外。而孙悟空和浪心剑豪更是受不了了。此时再也不管什么其他了，直接扑身而下就打算抢焰神手里的那半只犀牛。

　　焰神一直注意着孙悟空二人的动作，两人刚一动，焰神就已经发现了。把右手托着的半只犀牛向后一挪，同时左手向地面一抓，那爆裂凤凰直接飞起出现在了焰神的手里。随后焰神直接一刀横斩，对着孙悟空与浪心剑豪就斩了过去。

　　可是爆裂凤凰才刚刚挥出，焰神忽然发现孙悟空与浪心剑豪的脸上的表情忽然一愣然后全是错愕。刚想说这样的把戏骗不了我的时候，焰神竟感觉到右手一轻，随后猛然转头，尽然看到右手上托着的半只金黄色的烤牛不见了？

　　再转头看向了孙悟空两人，发现他们俩已经止住了身形，同时转头看向了自己的左侧。焰神几乎就是条件反射一般的转头，然后就看到在自己左侧大概十多米的地方，一个白须老者正一手拿着一个紫金色的酒葫芦，然后另一只手直接就在烤的金黄的牛身上撕扯下一大条的牛肉放在了嘴里。

　　吃一口牛肉，喝一口酒，竟然吃的有滋有味，浑然没有在意身边还有三个人。看到这突然冒出来的老头不然抢了自己的牛肉甚至就在自己眼前旁若无人的大吃大喝了起来，焰神顿时气得哇哇大叫。

　　双腿一弹，人已经冲天而已，同时背上忽然生出了两只各有两米多长的赤红色的羽翼，而手里的爆裂凤凰，也是瞬间火光大盛，剧烈燃烧的火焰甚至凝聚成了一直凤凰的翅膀的模样。

　　“爆凤翼斩！”感受到焰神这一击的爆裂和狂躁，孙悟空和浪心剑豪都停下了手里的动作，仔细的观察着焰神的这一击。可是面对焰神这凶猛的一击，那白须老者竟然好似没看到一般，仍旧是一脸笑眯眯的大口的吃着牛肉。

　　看到这白须老者如此托大，竟然根本没有把自己放在眼里，焰神怒气再盛三分，爆裂凤凰上面的火焰凤翅同时更加的凝聚。很快，这一招翼斩已经到达了那白须老者的眼前，那炽烈的火焰把周围的树木都是瞬间烤成了焦炭，但是那老者依旧没有任何的动作。

　　而焰神可不会犹豫，直接一刀斩过。可是紧接着焰神的眉头就紧紧地皱在了一起，因为在刚刚那一刀的感觉来看，应该是什么都没有斩到，可是却明明看见这一刀是把那老者一分为二了啊，难道，眼前的，是幻觉？不过，就算这老头是幻术制造的，可是自己那烤牛可的的确确是真的。

　　这一刀斩在了空出，让眼神觉得浑身都不舒服。连忙转身，却看到那老头已经出现在了右侧六七米的地方。而这时孙悟空和浪心剑豪的攻击，也到了。

　　孙悟空先是祭出了那颗五彩神石，随着五彩光芒一闪就没入了那老头的身体，这时焰神发现那老头原本一直云淡风轻把什么都不放在眼里的表情忽然一凝，似乎有点不可置信。不过这惊讶的表情只是一闪而逝，随后又恢复了那笑呵呵的模样。而且还挑衅似的把一块牛肉扔向了孙悟空的方向。

　　原本孙悟空只是惊讶突然冒出了这么一个老头，而且还在三个人毫无感知的情况下抢走了那牛肉，但是这老头并没有表现出太过明显的敌意，所以孙悟空也只是试探性的攻击。可是刚刚那老头竟然还挑衅自己，孙悟空哪里忍得下这个，顿时手里的力道就提升到了八成，而且浑身的土元素气息也疯狂的向着金箍棒聚集而去。

　　那白须老者又喝了一口酒，这时孙悟空的金箍棒已经砸在了他的头上。

　　这一次焰神看的分明，在他不可置信的眼光中，那老者竟然是直接身体左移然后遁入了虚空紧接着又在另一边出现了。而这做着动作的时候，那白须老者丝毫看不出一丁点的异样，仿佛遁入虚空对他老说就和吃肉喝酒异样顺其自然。

　　原本老头一直是盘坐在半空，而躲过了孙悟空的一击之后，忽然慢慢的站了起来。不过也仅仅只是站了起来而已，却并没有什么太多的动作。紧随着孙悟空的攻击，浪心剑豪手里的黑色唐刀也已经出现在了那老者的腰间。

　　和之前一样，那老者看都没有看浪心剑豪一眼，直接在虚空中向前踏出一小步，可是人却直接出现在了十米外的另一个地方。而这时焰神的攻击再次临近，那老者依旧是一步踏出人再次消失，出现的时候又是在另一处地方。就这样三个人联手攻击那老者，而且攻击配合衔接的十分的完美。

　　可就是这样，却仍然没有碰到那老者一丝一毫。在三个人的包围中，在那狭窄的空间中那老头总是以一个不可思议的速度和方式一次又一次的避过了三个人的攻击。辗转腾挪之间简直就是一尾在大海中肆意游动的鱼！

　　“方寸之间，掌天地奥妙。孙悟空，看来你并没有学到真正的方寸的真意啊！”

　　那老者终于吃完了最后一口牛肉，慢慢的收起了紫金色的酒葫芦，对着孙悟空，缓缓的说道！


第二百六十三章 强悍的实力

　　孙悟空听到那话顿时一愣，怎么也没想到这突然出现的老头竟然还认识自己？而且还说自己没有学到方寸的真意。方寸的真意？这是什么？自己怎么从未听说过？要说起方寸，也就只有自己的菩提祖师所在的洞府名叫灵台方寸山，斜月三星洞。也就只有这个能沾点边，可是这个人怎么看也不可能是自己的师父啊！

　　“战斗中轻易就被对手影响心神，而且竟然还会在战斗中发愣，难道你师父就是这么教的你么？”那白须老者说着，已经几个踏步闪到了孙悟空的身后。也不见那老者有什么动作，可是孙悟空却是忽然就心头一凛，急忙向后退去。同时伸手拦住了正打算上前的焰神与浪心剑豪。

　　焰神二人也听到了那老者的话，所以知道也许这老头和孙猴子有什么渊源，因此顺势就停了下来。不过三个人却是慢慢的分向了三个方向，隐隐间把那白须老者给围住了。

　　那老者依旧是一脸的云淡风轻，就那么任由他们三个把自己围困在中间。“这还像几分样子，与敌对阵，需先行探清对方底细。如果连对方是敌是友是强是弱都不知道还贸然冲将上去，那只是愚者的做法！”说完，那老者忽然慢慢的抬起了右手，然后看了三人一眼，紧接着右手抬起一指点向了在他身后的焰神。

　　看到这老者终于出手了，焰神不敢有丝毫的大意，连忙挥起手中的爆裂凤凰向着身前一砍。“不错，眼力和反应能力都很好，只是自己实力，低了些！”就在焰神爆裂凤凰挥落的时候，忽然在虚空中出现了两根手指，就那么直接的夹在了焰神那燃烧着剧烈火焰的爆裂凤凰之上。

　　耳中听着那老头的话语，焰神顿时就有一种被人戏耍于鼓掌之间愤怒。直接喝出一声：“炸裂！”随着焰神的声音，在那两根手指夹着的地方忽然火光收缩然后哄得一声就炸了开来。可是当爆炸的气流和火焰散去之后，焰神赫然发现那两根手指依然在夹着自己的爆裂凤凰。而且看那两根手指竟然只是略微有些漆黑，焰神心里十分的震惊。

　　这老头到底是什么人？怎么实力这么恐怖？这绝对已经超过了寻常界主级别的强者了吧？心念电转直接，焰神双手忽然弃了爆裂凤凰，腰身一弯，身体稍稍前倾，同时两只手呈爪状，并且上面开始附着起了森蓝色的火焰。

　　“幽火凤爪”，嘴里喝出招式的名字，焰神随后身形猛冲，两只手爪一前一后就像那老者抓了过去。看着焰神的含怒一击，那老者慢慢的点了点头道：“发现阳火的炸裂无法给敌人造成伤害，所以第一时间换为附着力和燃烧力都很强的阴火，而且毫不犹豫的直接弃刀换爪。恩，真的很不错！”

　　一边满是赞赏的点着头，同时似乎是在点评一般的说着或是缺点或是优点，同样的，那白须老者的动作却一直没有停下来。就在焰神的幽火凤爪近身的时候，白眉老者忽然伸出双手在焰神伸出的右爪前面一挡，随后原本凶狠毒辣的一爪竟然不知为何忽然偏了一下，就带着那深蓝色的火焰直接在白须老者的身旁错过了。

　　焰神虽然不知道这是怎么回事，但是也可以看出是那老者的手段，心头并没有太过慌张，另一只手的凤爪再次向着老者的腰间抓去。“对付我这样一个糟老头，竟然下这么黑的手，该打，该打啊！”

　　那老者似是叹息似是自言自语，再次伸出一只手在焰神的爪子上隔空一拍，这一击再次落空。同时那老者另一只手在虚空一抓，看起来就像是抓住了空间一样，随后抓着娜依处空间直接一甩，焰神的身体竟然不受控制的忽然飞了出去。

　　从焰神攻击一直到他被莫名其妙的甩飞，这其中也就是几个刹那的时间，而这时候孙悟空与浪心剑豪甚至还没准备好出手。

　　两人再次对望了一眼，都在对方的眼中看出了犹豫的神色。两人心里都知道，这突然出现的老头对三人并无恶意，不然焰神就不只是被甩出去那么简单了。特别是孙悟空，并没有在那老头的身上感受到一丝一毫的杀意。

　　反而在老者动手的时候，还察觉到了一种熟悉的感觉。只不过这种感觉是在太过久远了，远到他一时间怎么也想不起来。正是这两个原因，让孙悟空与浪心剑豪在经过之前的三个人合攻之后就冷静了下来。

　　看到焰神不受控制的飞了出去，浪心剑豪忽然缓缓地抽出了腰间的黑色唐刀，转头对孙悟空道：“猴子，我先上去试试，你要仔细看清楚！”话音刚落，浪心剑豪忽然在孙悟空的眼里看到了明显的吃惊的神色。同时他也闻到了一阵肉香和酒香。

　　浪心剑豪的战斗经验极为的丰富，根本没用思考就已经知道了是什么情况。原本已经抽到了一半的唐刀已经没时间全部抽出，浪心剑豪索性直接一用力把唐刀再次插回了刀鞘之中，随后松开左手，右手向后一番，黑色唐刀带着刀鞘就挡在了浪心剑豪的背上。

　　“也很不错，反应很快，战斗经验也很丰富。那就看看你能坚持几招吧！”又是那白须老者略带赞赏似是点评一般的话语。而浪心剑豪以背刀式挡住了老者的一掌，身体就顺着那一掌的力道向前连踏七步，随后慢慢的转过了身，看着那满脸笑意的老者道：“那就请前辈多多指教，现在，晚辈要出刀了！”

　　浪心剑豪双眼紧紧的盯着那老者，同时慢慢的再一次打算抽出唐刀。可是唐刀才抽出了三分之一，浪心剑豪心里一紧，因为他发现眼前的老者，已经不见了。随后就在耳边传来一个声音。“老夫这么大年纪了，腻害动刀动枪的，万一伤到了可不好，不好啊！”

　　耳中听着这声音，浪心剑豪就感觉左手握着的刀鞘忽然被一股大力顶了一下，拔出了三分之一的唐刀顿时又全部没入了刀鞘之中。浪心剑豪一次拔刀不成，直接抬起右臂，同时身体略微前倾，和右手臂贴近之后右手肘就凸了出来，随后腰身猛的一扭，就欲用右手肘攻击身后的白须老者。

　　这一个肘击力量很大，速度也很快，可是却依然击在了空出。虽然这一击落空，不过因为右臂后移，右手握着的唐刀已经再次抽出了五分之四，只要左手再向后挪动一下，就可以彻底把刀抽出来。就在浪心剑豪左手握住刀鞘刚想甩出去的时候，却感觉到右肩一沉，像是被人直接撞到了整个侧肩。

　　这一撞力量虽然不是很大，但是却刚好让浪心剑豪的身体向着左侧晃去，身体晃动的同时，左手握着的刀鞘再次被一股力量在底部撞了一下，刀鞘顿时上提，加上身体左晃，唐刀，再一次回到了刀鞘之中。

　　“说了不要动刀动枪的，而且你要真的想动，那就快一点嘛，慢吞吞的，什么时候才能把刀拔出来？”那老者说着话的同时，忽然双手在浪心剑豪的背后一推，而那老者也接着这力量飘身而退。

　　有些狼狈的前踏了几步，才稳住身形，而浪心剑豪的眼里，已经全都是震惊了。几番交手竟然让自己连刀都拔不出来，这种事，简直是有点匪夷所思。这种事，他浪心剑豪自从成名之后，就再也没有遇到过了。就算是黄泉世界的界主，恐怕也就是这样的实力了。

　　可是，这老者怎么可能会是界主？六大神国的界主自己全都认识，而且感觉这老者的招数，似乎并不是六大神国的人。

　　“你叫浪心剑豪是吧？既然叫做剑豪，就要知道剑豪这两个字，背后所背负的意义。你的实力，比当年九大国的第一剑客无上剑尊，差远了！身为剑客，连剑都拔不出，你还有什么资格再战下去？出于对剑客的尊重，现在，我给你一个出剑的机会，哦，不，是出刀的机会！”

　　听到白须老者的话，浪心剑豪心里的震惊简直如同惊天骇浪。可是这个关头就算有天大的疑问，也只能压在肚子里。

　　“前辈，晚辈得罪了！破魔斩—四明剑道！”话刚出口，浪心剑豪已经化作了一道微不可查的白光，一连四刀分四个方向斩向了那老者。

　　“这一招还像个样子，可是只有区区四明，却还是火候不够！”那老者根本么有任何的动作，就在那四道刀影冲到一半的时候，你老者忽然抬起了右手，随后掌心向上，五指微微弯曲，然后手掌一转。

　　紧接着，浪心剑豪忽然感觉倒身体周围的空间一阵波动，然后就发现自己竟然瞬间出现在了刚刚那老者站立的地方，而那老者，却消失了！

　　“剑豪，你身后，在你身后！”

　　疑惑间，忽然听到了孙悟空的喊声，浪心剑豪直接转身，竟然看到那老者，竟然站在刚刚自己所在的地方，背着手，一脸笑意的看向自己！


第二百六十四章 菩提枝

　　“就算攻击力再强，招式再精妙，可是打不到人，那一切，都是白费！而且攻击的时候对于周遭环境的注意太少，其实我这一招原本和我对换位置的，应该是另一旁的孙悟空。而最后的结果，是你的攻击全部打在孙悟空的身上！”那老者说完，似乎是怕浪心剑豪不相信一样，单手再次一转，就在浪心剑豪震惊的眼神中，那老者和孙悟空的位置，已经完成了互换。

　　紧接着根本没有给浪心剑豪太多的时间，那老者忽然在手里弹出了一枚铜钱，然后单手又是一转。浪心剑豪这一次有了十足的准备，可是却还是被那不可抗衡的空间力量给强行吸附了过去，瞬间便出现在了那老者的身前。而原本老者身前的那一枚铜钱，却出现在了之前浪心剑豪的位置。

　　刚一发现自己又再次被迫的转移了位置，浪心剑豪就知道不妙，而且他也知道在这人的面前自己不可能再把刀拔出来，所以直接连通刀鞘一起向着老者斩去。那老者却依旧不在意，身体一侧就绕过了那带鞘的唐刀。注意，这一次那老者不是闪过，而是绕过。

　　这其中的差别可是很大的，闪过，只要躲过这一击就可以。而绕过，则是需要整个人都离开这把刀的攻击范围。绕过了这一刀，那老者忽然神情一变，在原本的慈悲善目变成了一个怒目金刚，直接一拳砸在了浪心剑豪的后背。

　　看起来十分瘦弱的白须老者，想不到力量却大的出奇。一拳砸下，浪心剑豪顿时就被砸的趴在了地上。就在他刚想起身的时候，那老者的双手忽然交叉然后做了个下压的手势。在孙悟空看来，什么都没有发生，而浪心剑豪原本已经爬起的身子却是被砰地一声压在了地上，再也动弹不得！

　　“好了，现在就剩你了，孙悟空！让我看看，你在你师父那里，到底学到了什么吧！”说完，那老者慢慢的活动了一下手脚，似乎刚刚的一系列动作，让他有些不舒服。可是孙悟空看到那老师满身都是破绽的活动着手脚，却第一次发现，自己对于一个人，竟然产生了一种绝对无法战胜的感觉。

　　这感觉，已经很久很久没有出现过了。在这之前，在孙悟空的眼里，这世间没有任何人是自己无法战胜的，就算暂时不能战胜，但是只要给自己时间，自己就绝对可以打败任何人。当年在盘古界自己曾被如来打的没有任何的还手之力最后更是被镇压了足足五百年，可是那时候孙悟空的心里没有丝毫的惧怕，他知道自己迟早有一天会变得比如来还要强大。

　　后来反攻天庭的时候也是如此，虽然被如来率兵给偷袭了从而损失惨重，可是孙悟空并没有绝望，因为他有信心自己可以变得更强从而拿回自己的一切。再然后，就是盘古界的最后一站，自己被嫦娥以摧枯拉朽一般彻底击败而且更是身死。

　　不过当他出现在黄泉世界，发现自己并没有彻底的死去，而且还有机会回到盘古界的时候，孙悟空的心里，再一次涌出了强烈的信念。所以，他才能一路走到现在，走到这里！

　　可是，当他看到那老头面带微笑的看着自己的时候，孙悟空第一次涌起了一种沮丧。那是一种没有任何希望的沮丧，孙悟空觉得，就算自己再修炼一万年，一百万年也不可能打得过这个老者。

　　“未战先怯，孙悟空，你真的让我失望了！身负镇界天碑荒土三号，更是学会了创世神国混沌巨人族的混沌五决，而且还可以使用封天印的力量，甚至你体内还有万灵境至高法术九则决的气息。不仅如此，你还拥有着使用万妖国万妖破天诀的资质。就算如此，孙悟空，你却还是胆怯了么？”

　　那老者每个字都说的铿锵有力，字字如同九天炸雷响彻在孙悟空的耳边，脑海和心里。这一段话就像是黑夜的一道流星，瞬间划破了那漆黑的夜空，让孙悟空的心头，升起了一种异样的情绪！

　　我是谁？我是孙悟空。我是那个天不怕地不怕的齐天大圣，当我还只是一只小小妖猴的时候，我就干硬闯南天门大闹天宫，可是现在自己的实力比原来强大了何止千万倍，可是面对敌人，自己竟然胆怯了？这样的自己，还是孙悟空么？到底是什么时候，自己那一往无前的气势和敢与天争的狂妄，慢慢的消失了？

　　如果没有狂妄霸道无所畏惧，孙悟空，还是齐天大圣么？

　　越想孙悟空心里就越有一种愤怒，这是一种对于自己否定的愤怒，这种否定，让孙悟空感到了一阵的屈辱。曾经顶天立地的齐天大圣，为什么会变成这样？

　　“就是这样，不要让世间的无奈抹去了你狰狞的棱角。不要忘记自己的那一份霸气，这天地是囚笼，而你，需要做的是打破这囚笼，而不是被永远困死在这里面！”那老者的声音此刻忽然变得十分的宏大，如同洪钟大吕一般的声音，让孙悟空心里不断地震动。

　　有些东西，自己已经走着走着就丢掉了。有些东西，则是被某些人某些事给强行剥夺。丢掉的，是自己引以为傲的。被剥夺的，是自己最珍贵的。可是，自己却慢慢的不再愤怒了！

　　“我是齐天大圣，顶天立地无所畏惧的大妖孙悟空！”如同惊雷一般的怒吼在孙悟空的口中发出。随后孙悟空浑身骨骼爆响，肌肉迅速的隆起。身上的毛发也逐渐的变成了灰白色！

　　在那老者有些诧异的眼神中，孙悟空身形暴起，以一个不可想象的速度忽然直接划出一道灰色的光影出现在了那老者的身侧。这样的速度，真的有些骇人听闻，甚至已经超过了瞬移！

　　瞬移虽然可以无视距离直接以空间折叠的方法在一个地方瞬间出现在另一个地方，但是不论是多么精妙的瞬移，只要在移动的瞬间都会产生两次的空间波动。这种空间波动是无法隐去的，唯有尽量的减小到最低。可是不论怎么减小毕竟还是存在的，而对于空间的领悟达到巅峰的强者，都可以感觉得到。所以如果你使用瞬间很有可能你刚刚消失，对方就已经察觉到了你将要出现的地方，那样，不但无法达到突袭的目的反而还容易被对方抓住破绽。

　　所以顶级强者之间的战斗，几乎是不会使用瞬移的。而显然进入了五行混沌体的孙悟空也知道这一点，因此只是使用自己恐怖的速度直接移动。那老者似乎对于孙悟空这样的速度有些吃惊。不过吃惊归吃惊，但是那老者的反应却丝毫不慢。

　　只是左手一挥，孙悟空全力砸来的一棍子顿时就自行偏离了方向。可是这时候孙悟空已经进入了五行混沌体，不论是自身的实力还是对于自身力道的控制，都已经有了很大的提升。因此这一棍子打在了空处，孙悟空并没有出现任何的停止反而顺势一个鞭腿就向着那老者踢了过去。

　　同时孙悟空的胸口处忽然出现了一道五彩的光芒，这一道光芒比之前的那道要强上很多。这道光芒出现之后直接就没入了那老者的身体，这道光芒，正是五彩神石的光芒，那具有禁锢作用的五彩神光。果然，那老者虽然实力强悍，但是却依旧被禁锢住了动作。

　　就在被禁锢住的刹那，孙悟空的一记鞭腿正好踢在了那老者的腰间。“对付老人家你还真的下得去手啊？你知不知道你打了我，后果有多严重？”

　　似乎是被孙悟空这次的攻击给气到了，那老者忽然在虚空一抓，竟然在他手里出现了一截菩提枝！孙悟空的鞭腿直接踢在了这截菩提枝上面，可是却根本没有给那老者造成任何的伤害，因为这一腿似乎是踢在了一道看不见的墙壁上。

　　原本还想继续攻击的孙悟空在看到那一截菩提枝的时候忽然就愣住了，从而硬生生的止住了身形。

　　“你怎么会有菩提枝？难道你和我师父有关系？”


第二百六十五章 菩提祖师

　　原本孙悟空就对那白须老者有一种莫名其妙的熟悉感，只是之前这种感觉很淡，淡到孙悟空根本就不敢确定。可是现在那菩提枝一出现，孙悟空顿时就感受了到一种十分强烈得熟悉感，而且体内的镇元菩提宝树忽然开始剧烈的颤动，后来根本就是脱离了孙悟空的控制，直接在他身体里飞了出去。

　　这一下孙悟空是大惊失色啊，连忙跟上去抓了几下，可是那镇元菩提宝树似有自己的意识一般竟然主动的躲过了孙悟空，反而以一个更加快的速度向着那老头飞了过去。这下孙悟空是真的有些急了，虽然那老头手里的菩提枝让孙悟空感觉十分的熟悉，但是这并不代表者孙悟空对那老头很信任。

　　如果这飞过去的只是一件普通的法宝兵器，甚至就是自己的金箍棒，孙悟空都没有这么的急切，可以这可是镇元菩提宝树，这是自己师父菩提祖师以自身性命所化的。自从菩提祖师死后，这件镇元菩提宝树可以说是自己唯一的念想。而且这里面更有自己的好友镇元大仙的人参果树的树枝，可以说这件法宝是孙悟空最为看重的一件。

　　眼看着镇元菩提宝树就被那白须老者抓在了手里，孙悟空几欲疯狂，只是最后的理智告诉他，要忍住，不然万一误伤了浪心剑豪或者焰神，那自己就算后悔都晚了。那白须老者一把抓住了飞来的镇元菩提宝树，还没来得及看，孙悟空却已经冲到了眼前。

　　“我就是看看，又不抢你的，你这猴子！”说完白须老头向后退了三步，可是人却直接出现在了三百米之外。然后看着再次爆冲而来的孙悟空，忽然伸出左手两根手指，对着孙悟空画了一个圈：“画地为牢，缚！”

　　随着那白须老者的声音，孙悟空原本前冲的身形竟然像是撞到了什么东西一样直接倒飞而出，可是也就飞出两米不到，后背却又不知撞到了什么东西，整个人直接跌落下来。然后刚刚跌落一点就停了下来。晃了晃撞得有些晕的头，孙悟空猛地站起一拳打向了眼前的虚空处。

　　明明是虚空，但是却硬生生的挡下了孙悟空的这一拳。随后孙悟空就好似发了疯一般的拳打脚踢，可是不管怎样却依旧被困在原地，前进不得，后退不得，甚至头顶脚下全都被一道透明的墙给阻挡住了。只能不断地嘶吼的同时眼睁睁的看着自己的镇元菩提宝树被那老头打量。

　　那老头看了一会，忽然沉声道：“孙悟空，你师父菩提祖师他，怎么样了？”这声音很沉，听起来就像是闷雷，有一种大灾难即将到来的前兆。

　　孙悟空被问的一愣，下意识的答道：“我师父他，死了！”

　　听到孙悟空的回答，那老者面色阴沉，却并没有继续说话，没有像寻常人那样询问是怎么死的，谁杀的。而是忽然在指尖逼出了一滴鲜血，随后把这一滴血滴到了孙悟空的镇元菩提宝树上面。

　　紧接着那老头就闭上了双眼，同时左手的手指飞快的点动着。看样子，这老者竟然是打算以自身鲜血为引去窥探天机。良久，那老者慢慢的睁开了双眼。在他的表情里看不出任何的情绪波澜。

　　原本的云淡风轻满脸笑意不见了，但是也没有任何的愤怒，看上去，却显得有些凝重。“这菩提枝，不是这么用的。你师父以自身性命所化的菩提枝，威能神通远远在那七宝妙树与人参果树树枝之上，所以这样把三者合到一起，反而让菩提枝的神通打了折扣！”说完，那老者让自己手中的菩提枝悬在半空，随后两手化掌把那镇元菩提宝树握在了手里。

　　随后那老者的身上开始慢慢的散发出一团薄薄的绿光，这绿光很薄，但是却显得很坚韧。被不知道什么东西困在半空的孙悟空感受到那团绿光还有镇元菩提宝树上面散发的气息，原本挣扎的动作已经慢慢的停了下来。

　　感受到这熟悉到不能在熟悉的气息，孙悟空的心头忽然被悲戚的情绪充满。这气息，是师父，而另一道气息，则是镇元子的。一直以来孙悟空都认为自己已经把两个人的死深深的埋藏在了脑海的最深处。所以他才可以一直笑，一路走！但是现在，孙悟空却发现自己一直是在欺骗自己。

　　自以为忘记了的，其实是铭记的最深刻的；自以为已经习惯，其实却是深深的惧怕着。感受着自己授业恩师的气息，孙悟空的眼前似乎看到了师父那慈祥的脸。还有那一次，自己反攻天庭的时候，就在自己以为已经没了希望的时候，是师父他老人家不顾危险的挺身而出。

　　若不是他老人家，恐怕现在自己还是一只灵智未开的猢狲，整日只知道惶惶度日。没有师父，就没有自己，就没有齐天大圣，就不会有那么多的故事，那么多的记忆，那么多的快乐和伤痛。在孙悟空的心里，菩提祖师的地位，是任何人都无法比拟的，那是真正的如师如父。

　　可以说菩提祖师的死，是孙悟空最为伤痛的一件事。现在再一次感受到师父的气息，孙悟空只觉得有一种情绪在胸口压抑着，却不知如何才能发泄。就那样闭着眼，静静的站在虚空，孙悟空再没了任何的动作。

　　这时候那老者忽然喝道：“开！”随后那镇元菩提宝树忽然一化为三，先是一根长有翠绿色叶子的菩提枝，旁边则是上面挂着一颗人参果的人参果树树枝，在旁边，则是菩提祖师的证道之物，七宝妙刷树！

　　随后那老者屈指一弹，人参果树树枝没入了远处倒在地上的眼神的体内，而七宝妙刷树则是融进了浪心剑豪的体内。至于最后的菩提枝，则是被那老者握在了手里。随后左手一招，又把另一颗悬在半空的菩提枝召回了手里。

　　“爆凤一族后裔焰神，吾今日赐你人参果树之枝，以木生火，以火养木，望你日后可以领悟爆凤一族的真谛。”说完，又对着浪心剑豪道：“原九大神国第一剑客无上剑尊大弟子浪心剑豪，吾今日赐你菩提祖师本命法宝七宝妙刷树，配合你的破魔斩，定当斩尽天下恶人，望你日后好自为之！”

　　随后看了一眼站在虚空的孙悟空，眼神一凛，紧接着把两只手掌再次合到了一起。只见那两截几乎一摸一样的菩提枝忽然开始慢慢的合成了一截。而闭着双眼的孙悟空忽然感觉倒师父熟悉的气息还有镇元子的气息都开始变得微弱，心头一惊，猛然睁开了双眼。

　　可是还没等他忽然出生，在他心中，幽幽的响起了一道苍老的声音，“吾徒悟空……”这声音虽然飘渺但是却十分的清晰。而孙悟空在听到这声音的瞬间，忽然直接跪在了虚空，而双眼，滚滚热泪磅礴而下。

　　“师父在上，请受不肖弟子孙悟空九拜！”声音是颤抖的，同时也是哽咽的。因为此刻的孙悟空早已是泪流满面，涕不成声。说完，直接狠狠的一头磕在了虚空处，用的力气之大，竟然在孙悟空的额头都磕出了血迹。

　　虽然孙悟空说是九拜，可是随着一头磕下，后面根本就控制不在，一下接着一下，一下重过一下。而孙悟空每磕一下，虚空处的血迹都会增加一分。看着模样，孙悟空似乎是打算用这种方式把心头的悔意，思念，还有对于自己的自责全部发泄出来。

　　终于，在孙悟空磕到了第十九个头的时候，一股柔和的力量慢慢的把孙悟空托了起来。“悟空，人终有一死，不必太过伤感。现在的为师，只是当初留下的一缕残魂，若不是道准师尊以法力催动，恐怕我根本就没有机会见你最后一面了。悟空，为师知道你的不易，不过你是被宿命选中的人，所以这一路，注定了遍布荆棘坎坷。不过，你一定不要放弃，要记住，你是为师的弟子，你是菩提祖师的弟子，你是道准师尊的徒孙，你是齐天大圣孙悟空，你是这世间最后的希望！”

　　孙悟空想说些什么，可是却哽咽的，什么都说不出。“悟空，为师要走了，以后你要照顾好自己，没有为师再给你撑腰，你万事小心。天冷了，记得多加衣服，还有，不要忘了当初第一次见到为师时候说的话。悟空，你是为师的骄傲。以前你太顽劣，所以为师不曾说过，你，孙悟空，是为师，是我菩提这一生，最大的骄傲！”

　　说完之后，这苍老的声音，忽然渐渐的隐去了。孙悟空连忙向前扑了过去，伸出手想抓住什么，但是却又不知道怎么才能抓住。就在孙悟空悲痛的情绪达到顶点的时候，忽然一个人抱住了孙悟空，这感觉，很熟悉，就像当年的，师父那样！

　　“悟空，有关你师父的事，我会全部的告诉你。”


第二百六十六章 菩提祖师的故事

　　这一刻，孙悟空真的很想哭，可是胸口却被什么堵住了，别说哭，就连呼吸都很艰难。所以，孙悟空只是双眼不停地流出泪水但是，却没有哭泣。静静的跪在半空，任凭道准把他抱在怀中。时间，仿佛静止了。

　　可是孙悟空知道，时间不会静止，也不会后退。不论是开心还是痛苦，都会被时间抹去，剩下的，只有深深埋藏在心里的记忆。而现在，孙悟空所有的情绪和心神，都已经被脑海里的一道声音和吸引了。

　　这声音不是别人的，正是那道准师尊的。“悟空，切莫难过，生生死死乃是常事，这世间没有人可以摆脱这个宿命。你不能，我也不能，当然，你的师父菩提祖师也不能，甚至你所知的高高在上的界主都不能，就连最伟大的开辟者都难逃一死。不过你要记住自己的本心，不要被仇恨所蒙蔽了眼睛，但是，也不能有仇不报，不过，这仇，却要找真正的仇人去报！”

　　听到这道准师尊的话，孙悟空心中一动，直接在心里问道：“难道我师父不是被那群天庭道门的人害死的么？”在孙悟空看来，菩提祖师的死，是因为妖祖与道门的争斗，可是现在看来，难道另有隐情？

　　道准师尊这时候慢慢的松开了孙悟空，随后双手掐了几个法决。顿时两个人身形消失，随后出现在了一处山洞之内。这山洞极为的平常，只是在洞里有一张石桌和几个石凳另外还有两个玉石蒲团，除此之外空无一物。

　　“这时我以方寸之法开辟的一处觉得属于我的空间，这里除了我之外觉得不会有任何人能发现。有些事，现在还不是公开的时候，所以，只能单独让你一个人知道。”说完，道准便走到了一处蒲团旁，随后慢慢的坐了下来。

　　看到道准坐了下来，孙悟空也在另一个蒲团上面坐了下来。这一坐，孙悟空就感觉到了这看似普通的蒲团的神奇之处。原本心中十分悲痛的孙悟空，做上去之后心神竟然慢慢的宁静了下来，而且思维也开始慢慢的变得清晰起来。而且，孙悟空还感觉到了极为浓郁的空间之力游荡在四周，每一次呼吸都可以把大量的空间元素吸收到丹田体内。

　　只是呼吸了几口，孙悟空就已经感觉自己对于空间的领悟上了一个层次，不敢想象要是可以日日夜夜的在这蒲团上修炼，自己对于空间的理解和运用觉得能达到一个匪夷所思的地步。

　　道准看到孙悟空略为惊愕的眼神，点了点头，知道孙悟空已经发现了这蒲团的奥秘。“悟空，你要是想了解整件事，首先，你要知道我是谁还有，你的师父到底是谁！”

　　孙悟空顿时就不再去理会那蒲团，正襟危坐的听着道准的话。现在孙悟空已经很确定，这道准绝对是友非敌。而且肯定还和自己有着莫大的渊源，甚至孙悟空已经隐约的猜到了，眼前这老者，恐怕，是自己的祖师爷。

　　“你心里应该已经有了些猜测，虽然菩提他没有把方寸的真意教给你，但是却给你打下了很好地基础。”孙悟空忽然目光灼灼的看着道准说道：“难道，前辈，是我师父的师父？”

　　“恩，你猜得没错。不过准确的说，我是这一脉的开山祖师。这么说吧，我的本体，是一颗和这个宇宙同时出现的菩提树。而你的师父，则是我身上的一根树枝。还有那根人参果树的树枝，可以说也是我的一部分，因为人参果树就是我以无上的大神通点化而成的。对了，你应该知道蟠桃树吧？那是和人参果树一样，都是我点化而成的先天灵根。”

　　有些在意料之中但是却也在意料之外，意料之中的是孙悟空猜对了道准的身份，意料之外的是没想到道准的来头竟然这么大。完全可以说他的地位，恐怕还在几位界主之上。和开辟者同一个时代的人物，那现在所有人在他的眼里，都是晚辈了，就连现在的六大界主都不例外。

　　而说到蟠桃树，孙悟空不禁有些苦笑。对于蟠桃树，孙悟空可以说是熟悉的不能再熟悉了，整个盘古界所有神仙吃的蟠桃恐怕都没有自己一个人多。而且，自己记忆里一直想要忘记想要斩断的那一缕不属于自己的情绪，也和那一株蟠桃树有关。

　　没等孙悟空开口问，道准继续道：“你师父因为某种原因在我的身上被折断，并且诞生了自己的灵智。后来就一直跟随在我的身边，我教他道法，教他神通。而菩提他的确也是天赋异禀，是我所有的孩子中，最为出色的一个。”

　　“而现在的高级世界方寸灵界，就是我和你师父还有其他一些孩子亲手一点点的建立起来的。只不过虽然成为了高级世界但是却得不到天碑和巡天者的认可，所以无法成为神国。终于，在我经过了无数的努力之后，我获得了一次让镇界天碑认主的资格。同样也是那一次，发生了一件事，这件事的结果，就是你的师父差点殒命，为了保住他的性命我不得不以方寸神通打开空间通道，把他送到了位于宇宙某个角落的一方小世界，也就是你所在的，盘古界！”

　　这些话说完，孙悟空是真的吃惊不小。他怎么也没想到自己的师父竟然还有着这样的过去。原本他还以为师父菩提祖师就只是盘古界的一株得道的菩提树，哪里想得到师父原本就是方寸灵界之人。而那时候师父的实力，恐怕就已经超过了现在的自己。

　　想到这里，孙悟空的心中忽然觉得很替师父悲伤。原本乃是高级世界方寸灵界之中站在巅峰的人物，可是最后却只能在一方小世界苟延残喘。那种落差，不是一般人能接受的。可是就算是这样，师父忍受了那么多，但是却还是为了自己，牺牲了。

　　孙悟空好恨，恨自己的实力不够，恨自己能力不足。害死了菩提师父，害死了三藏师父，害死了女娲，害死了哪吒，害死了红孩儿，害死了这么多人。道准看到孙悟空神色忽然变得十分的沮丧，知道他又回忆起了那些痛苦的记忆。

　　“悟空，要记得，守住自己的本心，人死不能复生，如果你学不会这一点，那你的路，也即将走到了终点。如果你死了，那些为了你牺牲的人，就真的是白白的死掉了。”

　　孙悟空猛然抬头，强自忍住泪水，通红着双眼看着道准。道准稍稍谈了口气，继续道：“至于那次的事情，详细的情况我就不说了，以后有机会，还是你自己去查清楚比较好。不过我可以告诉你，那一次的事件，是灭世魔国与万妖国联手一步步的算计谋划最终更是花了相当大的代价才成功的。他们的目的，就是让我们失去让天碑认主的资格。事实证明他们确实成功了，而且你师父更是被他们算计，从而犯了某个大忌，从而惊动了巡天者。”

　　说到这里，道准再次叹了一口气，眼神中，闪过一丝的挣扎，似乎，并不太愿意提起这件事。“后来巡天者直接出手要灭掉你师父，幸亏我最后及时赶到，花费了很大的力气和代价才保住了你师父一命，只不过你师父也受了很重的伤，几乎就要死去。哎，如果我还是当年的我，别说是保住你师父，就是那巡天者，我也是不放在眼里。可是现在不同了，时代不同了。我唯一能做的，只是保住菩提一命，但是他的修为，却是机会被彻底打散。”

　　“当我救回他之后，他的实力已经只有，只有你们小世界里面帝级初阶的程度，那样的实力甚至都无法被方寸灵界所容纳不得已，我只好把你师父送到了盘古界，让他在慢慢的修炼回原本的实力。再后来，巡天者因为这件事，取消了那一次的天碑认主，而且更是给了我们方寸灵界一个很严重的警告。”

　　听到这里，孙悟空的脑海里忽然划过了一道亮光，这一刻他终于明白了，当初自己的灵台方寸山拜师之后，在学得了七十二般变化和筋斗云还有长生不老之术之后，师父让自己离开时候说的那段话的原因了。

　　那时师父曾说：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”

　　现在，孙悟空是真的明白了，师父的苦衷了！


第二百六十七章 真相的背后

　　想通了这一点，孙悟空的心头疼痛更甚。原来自己一直误会了师父，竟然以为师父是怕自己惹祸太多从而连累了他，可是现在才知道，原来师父之所以不让自己说，那是为了保护自己啊。触怒了巡天者，甚至差一点被巡天者灭杀，可以说菩提祖师在这世间几乎已经没有了任何的容身之地。只要他的身份被发现，巡天者一怒之下恐怕不仅仅会直接毁灭盘古界，甚至就连道准师尊的方寸灵界都会受到波及。

　　之前孙悟空可是听说了原本的九大神国之中就有一个神国是被巡天者直接出手毁灭的，而且若是让别人知道了自己是菩提祖师的弟子，那肯定会给自己带来灭顶之灾的。要知道若是可以抓了自己或者是师父然后再交给巡天者，那绝对是大功一件。

　　特别是灭世魔国和万妖国，只要他们知道菩提祖师没死，然后再上报给方寸灵界，那对于道准师尊来说觉得是一场灾难。可以说菩提祖师的存在，完全就是见不得光的，根本就不能让任何人发现。而这也是为什么最开始菩提祖师化身为准提道人的关系。

　　师父为了保护自己，宁肯说出那样绝决的话，而且在这之后，自己虽然确实不曾说起过，但是每当在自己遇到致命的危险或者危机的时候，师父却还是或明或暗的出手帮助自己。那时候自己还觉得师父太小气，明明拥有那么强的实力却总是瞻前顾后怕这怕那的。

　　现在想想，自己真的是太不懂事了。什么都不知道就罢了，竟然还在一无所知的情况下误会师父。甚至在大闹天宫被二郎神设计抓住被绑在天柱之上被雷劈火烧的时候，还怨过师父不救自己。可是后来才知道，如果不是师父暗中出手，也许自己会没事，但是花果山的猴子猴孙恐怕就会被屠杀殆尽了。

　　那时候自己就很疑惑，为何自己连天宫都闹了，但是李靖用玲珑宝塔抓住了猴子猴孙之后却又放了他们，孙悟空可不会认为那是因为李靖心软，所以后来百般询问甚至威胁之下才知道，原来是自己的菩提师父出面才保下了众猴。

　　深吸了一口气，在那神奇的蒲团的帮助下，孙悟空原本激荡的心情已经慢慢的平复了下来。伤痛太多之后，就慢慢的不痛了。而那些懊悔和恼怒，也被孙悟空压在了心底，毕竟自己还要继续前进，如果只是沉浸在这负面的情绪之中，那自己也就到此为止了。

　　看到孙悟空的情绪已经没有之前那么激动了，道准知道他已经明白了要如何面对这些事和怎么控制自己的情绪。修道之人最忌讳的就是心境留下破绽。这个破绽可以是某种仇恨，某种愧疚，某种遗憾甚至是对于某件事的执着。一旦出现这种心境上的破绽，那这个人的路，也就走到了终点。

　　道准再次轻轻地叹了口气，继续道：“其实菩提的死，我也有很大的责任。最开始我只以为盘古界只是一方普通的小世界。所以才会把菩提送到了那里，希望他可以凭借自己过人的资质从新修炼，甚至我还给了他两截树枝，就是那人参果树的树枝还有蟠桃树的树枝，就是希望他可以通过那两截灵根从塑肉身。不过就连我也没想到，那盘古界，竟然比我想的要复杂的多，那根本就不是一个普通的小世界。那里面蕴含的秘密，我现在都只能窥得一二，任凭我如何推演，探查甚至亲自派人前去，都无法再得知更多的消息！”

　　看着孙悟空略微不解的目光，道准笑了笑，问道：“悟空，你有没有遇到过一个人，他的名字叫做混鲲祖师？”孙悟空有些诧异，没想到道准师尊竟然会忽然问起这个。点了点头道：“我在盘古界的最后一战的时候，确实是有一名叫做混鲲祖师的前辈出现并且帮助我们与道家的那些人站了起来！只不过，最后他……”

　　“悟空，在你的认识里，有一个极大的误区，我不知道这个误区你是怎么产生的，而且之前我就说过这个问题！”孙悟空再次露出疑惑的神色。随后道准面色严肃的说道：“现在我告诉你，道家的人，绝对不会和我方寸灵界之人为敌。因为我方寸灵界和六大神国的万灵境乃是同盟国，我们的关系比万灵境和万神殿还要好，只不过为了不引起其他势力的警戒，所以这关系一直被隐藏着。所以说万灵境的道家，觉得不会对菩提出手，更不会对身为菩提弟子的你出手。而且在后来菩提已经恢复了原本的身份，放弃了化身为准提道人，因此也不存在认不出的可能性。所以你所说的与道家决战，就有很大的问题！”

　　“可是当时的道家三清，通天教主，元始天尊，道德天尊，的的确确是道家的人啊，甚至后来的鸿钧老祖和扬眉大仙都是道家的人！对了，道准师尊，我有一个问题想问你，就是你知不知道有什么方法可以在小世界里面，把一个人的实力从金丹或者是帝级初阶硬生生的提升到半步大道？而且甚至可以批量知道准至尊神器？”

　　“哦？按照你的说法，这其中就有了问题了。要么就是有人伪装成道家的人，要么就是万灵境的道家，有了什么其他的心思。那这样说来，这问题，可能比我想的，还要严重。至于你说的那方法，可能在小世界里面很少，但是在高级世界或者神国来说，却很常见。不过这么做一定会有很大的副作用或者代价，而且批量生产准至尊神器，这我到是没有听说过。不过……”

　　“不过什么？难道师尊你有什么线索？”这件事一直就压在孙悟空的心中。当时那一战原本自己这一方占尽了优势，可是却想不到道家，或者说是“他们”竟然会有那么多的半步大道，甚至最后还出现了一个完全是大道圣人的嫦娥。这简直就不合常理。

　　盘古界毕竟是小世界，所蕴含的能量是有限的，所以所能允许存在的巅峰强者也就是半步大道，同样是有限的。如果没有一股更强大的力量在背后做手脚，是不可能一下子出现那么多的半步大道还有那种准至尊神器的。

　　道准想了想，有些不确定的道：“我之前收到过一些消息，是来自于万妖国和灭世魔国内部眼线，十分的可靠。而且那几个眼线在两国的地位很高。他们传来的消息，是说他们发现万妖国和灭世魔国，在秘密的进行着某种活动，这种活动的结果，就是制造出了一批镇界天碑和一种叫做药灵丹的奇药。”

　　“镇界天碑？制造出了一批镇界天碑？这，这怎么可能，天碑不是说只有九块么？”

　　“不是真正的镇界天碑，而是一种仿造的，他们称之为影碑。而且那药灵丹，原本乃是开辟者炼制的一炉九颗的丹药，而他们竟然也成功的仿制出了一批。所以这一次的巡天界试炼，你们很有可能会遇到拥有影碑的敌人。虽然你拥有的是真正的镇界天碑，但是却也不能小觑。所以根据这一点，我推测，你说的情况，很有可能就有万妖国或者灭世魔国的影子。而且那混鲲祖师，就是我派去调查盘古界秘密同时帮助菩提敌人，当年他也给我传来了一些消息，其中最重要的一条，就是他发现，盘古界的天道，竟然被魔气侵染了。不禁拥有了自己贪婪的邪念，甚至还会做出主动干扰盘古界的举动，只不过当初他说那天道还很弱小，所以并没有太过在意！”

　　一口气说了这么多，道准怕孙悟空一时间消化不了，所以说完之后，就停了下来，等待孙悟空把这一切消化掉。

　　可是此刻孙悟空的心里不但没有迷惑，反而以前许许多多的疑惑统统的有了答案，很多以前支离破碎的线索，因为道准的一席话，全部开始慢慢的拼接了起来。

　　为什么嫦娥会突然拥有大道圣人的实力，为什么会有那么多的准至尊神器，为什么区区小世界的天道竟然会诞生灵智，而且还会处心积虑的对付自己所在的妖族二期图谋镇界天碑，为什么在自己反攻天庭的时候，佛门会突然出现抢走了最后的胜利而自己却一无所觉，同时也明白了为什么在佛门围攻自己失败之后自己轻易就可以灭了佛门的势力。

　　原来这一切的背后，都有一只无形的大手在推动着事情的发展。

　　可是这样说来，为什么那背后的大手没有再强势一点？如果那时候可以再强势一点，恐怕妖族会更惨。难道，他们知道镇界天碑就在盘古界，但是，却不知道到底在谁的手上？


第二百六十八章 大胡子和尚

　　似乎是看出了孙悟空的心思，道准神色有些复杂的道：“盘古界的水，比你想象的，要深得多。可以说现在的六大神国每一国都在盘古界安插了眼线或者是探子，甚至其他一些比较大的势力都纷纷派人暗中前往盘古界，想要一探究竟。可是最后能得到的讯息，缺少的可怜。但是因为某种原因，这一切都只能在暗中探查，不能有任何的暴露，否则都会以各种方式横死的盘古界！就像我派去的混鲲祖师，最终也是难逃一死。可越是这样，盘古界就越是能引起各方势力的兴趣。只要有谁能先于其他人得到盘古界的秘密，那很有可能会成为凌驾于其他所有势力之上的超级大国。”

　　“那这么说，盘古界的一切，都被人监视着？那师尊，对于那个洪荒古界，了解么？”其实孙悟空还想问一些别的，可是脑海中忽然浮现出了一个人，这个人，就是如来。当初自己杀死了如来之后，又先后遇到了一个自称流光万世佛和的光明自在佛的和尚。他们说自己来自上界洪荒古界，那就是说如来应该也是那个洪荒古界的人。不管那背后的黑手是谁，反正对于这个洪荒古界，孙悟空是没有一丁点的好感。

　　“洪荒古界啊，那是一个以佛门为主的高级世界，但是却并不仅仅只有佛门，妖族神族道家等等，只要这个宇宙有的种族在洪荒古界都可以看到。但是他们却几乎都是在佛门的统治之下。就如同万灵境是正通道门的发源地，洪荒古界则是正统佛门的发源地。难道你怀疑，那背后也有洪荒古界的影子？”

　　孙悟空点了点头，却同时又摇了摇头道：“我不确定是不是和洪荒古界有关，但是有一个叫做如来的人，却是我的死敌。那个人就来自洪荒古界，虽然我曾在盘古界杀了那人，但是总觉得有哪里不对。因此我怀疑这背后恐怕少不了洪荒古界！”

　　“不管怎么说，可以确定的是，我们的敌人中，绝对有着万妖国和灭世魔国。而我们的方寸灵界虽然不能和黄泉世界成为盟国，但是却也要不会成为敌人。另外，你也要注意一下化雷祖界，那一方世界的高手很多，若是遇到，要谨慎行事！好了，能告诉你的，也都告诉你了，至于其他的，你若想知道，就只能靠自己去寻找答案了。”

　　孙悟空虽然心中还有无数的疑问和困惑，但是知道道准师尊既然不打算说了，那自己就算纠缠下去也没什么用。而且对于很多事，孙悟空也觉得应该自己去寻找。不过就在孙悟空刚想起身的时候，道准却是忽然按住了他的肩膀，笑了笑道：“不用这么急，我这一方世界虽然不甚广阔，但是却有两点好处，第一，是这里的空间元素是外面的百倍，而且你坐着的蒲团，更是用空间玉打磨的，对于领悟空间的力量有着不可估量的好处。第二，则是这里的时间。你在这里呆上一个月，外面，也仅仅过了一天而已。所以，接下来你需要做的，是留在这里安心的领悟。直到你知道什么是方寸的意义，什么时候才可以离开！若是连方寸的真意都不知道，还怎么做菩提的弟子，做我的徒孙啊？”

　　说完，道准根本不能孙悟空反应，直接就消失在了这出空间。只留下坐在蒲团上面的孙悟空，坐也不是站也不是。与此同时，在外界的浪心剑豪的身边，道准忽然出现，二话不说直接抓着浪心剑豪的衣领向后一扯，同时说道：“告诉悟空不用担心，我会把你们带到创世神国的地盘的，你们要做到就是在这段时间里，尽可能的提升实力。”

　　浪心剑豪原本正在寻找孙悟空，可是却被忽然出现的一个人撤出了后衣领而且直接把自己丢了出去。刚想拔刀反抗，忽然听到了那熟悉的苍老的声音，紧接着就感觉自己忽然被一处空间给吞了进去。

　　随后道准身形再一闪，出现的时候，正好抓住了盘腿坐在地上正在生着闷气的焰神。“不就是抢了你一头烤牛么。至于这么气氛么，哪里还有爆凤一族那披靡天下的气势啊。行了，老夫让你去我的方寸空间修炼，也算是补偿了。”

　　说完不等焰神开口，忽然一掌拍在了焰神的后背，然后焰神忽然就凭空消失了。

　　做完这一切，道准忽然背过了双手，抬头看向了远处，嘴里喃喃道：“我能做的，也就只有这些了，悟空啊，你大劫将至，就连我都无法推算出你今后的命运。只是希望这方寸之术，能在紧要关头，保你一命吧！”说完，道准深深的叹了口气，随后解下腰间悬挂着的紫金葫芦，喝了一大口酒。然后便向着某个方向，慢慢的行去。

　　如果让孙悟空三个人看到，恐怕又会吃惊不已。因为这道准竟然能在没有地图的情况下，直接准确的确认了创世宫的所在，而且看他的样子，简直就像是在自家的后花园里散步一样，丝毫没有身处于巡天界的那种紧张和陌生感。难道道准，以前来过这里？

　　就在黄泉世界派出孙悟空三人一边探索一边前往创世宫的时候，其余几大势力的探索队伍也都纷纷出发了。不过这巡天界说大不大说小爷不小。就算是距离最近的两方势力想要一边探索一边前进，若是要接触的话啊，最快也要三天。而且这还是必须在茫茫的山林中笔直的相遇才可以。不然这巡天界对于神识的压制很厉害，而且又不能贸然的飞起，所以很有可能两支队伍在很近的距离就擦肩而过。

　　这一点所有人都想到了，但是却没有什么好办法。所以这前三天，应该算得上是整个巡天界试炼中最安全的几日。当然虽说是最安全的，但是却不能说是绝对的安全。因为也许这三天并不会碰到人，但是遇到凶兽的机会却很大。

　　就像此刻的洪荒古界，正遭遇到了一群不知名凶兽的袭击。洪荒古界，就是那个以佛门为主宰的高级世界。这一次正是由界主级别的强者噬灵吞天佛带领，吞天佛也和其他神国一样，派出了四个队伍，每个队伍四人，以洪荒宫为中心开始向着四个方向探索。

　　其实吞天佛本打算排出更多的人出去探索，但是考虑到还有三个神国拥有地图，不能保证拥有地图的神国不会在刚开始就进行偷袭。那样的话如果留守的人员太少，根本就撑不住外出探索的人回援。所以衡量再三，最后是派出了十六人外出探索。剩余的二十人则是分出十个人在洪荒宫的外围进行凶兽肃清。最后的十人则是开始布置大阵。

　　而为了保险，吞天佛自己留守洪荒宫，而把实力仅次于他的大胡子和尚派了出去。而此刻遭遇到凶手围攻的，正是大胡子和尚所在的这一小队。他们探索的方向，是正北方，也就是化雷祖界所在的方向。可是刚刚出发三个时辰，就被一群凶兽给包围了。

　　包围他们的凶兽，是一种类似于猴子的凶兽，但是每只手上却各有着一根奇长而且异常锋利的爪子。体型不大，最高的也只有一米五，小的更是不到一米，但是这群类似猴子的凶兽浑身肌肉发达，不论是速度还是力量都很惊人。

　　“净沙师兄，怎么办，我们是战还是逃？”被这群散发着嗜血凶气的猛兽围住，里面的几人不由自主的有些紧张。但是却并没有乱了阵脚，而是开口询问那个大胡子和尚，也就是被称为净沙师兄的人。

　　“杀！”那叫做净沙的和尚，神色显得有些呆滞，但是浑身的气息却是十分的暴虐。被那人一问，慢慢的看了看四周，慢慢的脱下身上的僧袍的同时只吐出了一个字。

　　话音未落，这叫做净沙的大胡子和尚忽然凭空抓出了一柄翻天月牙铲，随后仰天发出一声怒吼，然后就看到在他所站立的地方猛地炸裂，而人，却已经爆闪到了一只凶兽的身边，毫不犹豫的一铲子拍了下去。

　　那凶兽当真的十分的灵活，虽然被净沙和尚的速度吓了一跳，但还是在最后关头闪了开去。但是那净沙和尚却显得更为凶悍，一击不中瞬间月牙铲横扫，这一次不论是速度还是力道都要比刚刚强上很多。

　　而这一击，那凶兽却是没有躲开，顿时就被砸的血肉模糊！


第二百六十九章 必死猴

　　一铲把那凶兽就砸了个血肉模糊，那凶兽迸射的鲜血，在净沙和尚的胸前染出了一个狰狞的图案。这一只凶兽的惨死，不仅仅没有吓退其余的凶兽，反而让原本还在犹豫着的凶兽群顿时炸开了锅。所有的凶兽全都开始仰天嘶吼同时身体慢慢的在原地摇晃，看起来像极了喝醉了酒的人。

　　这时跟随净沙和尚前来的三个和尚中有一人看样子也是好战之人，看到那群凶兽竟然打算全部围攻净沙，立刻就提了一根铜棍打算上前帮忙。可是他刚踏出半步就被一旁的同伴拉扯住了。没等他反应过来，那名同伴还有另外一人直接就拉着他向相反的放心跑去。

　　“你俩做什么？没看到那群畜生打算围攻净沙师兄么？快放开我，让我去帮忙！”刚说完，就见一个同伴直接在他的头上拍了一下道：“你要是活够了想找死，那你就回去。你是不知道净沙师兄的恐怖，竟然还打算在他战斗的时候近身，你要真的过去，恐怕没帮上忙反而被净沙师兄误伤了！”

　　听到两个同门如此说，那人也不是愚笨之辈，虽然有些惊诧但是已经不再挣扎，顺着那二人拉扯的力道就跟着他们俩向后退去。不过他一边跑却也一边问道：“你这是什么意思？难道净沙师兄还会对同门下手？”

　　“不是这样，而是净沙师兄在战斗的时候，会进入一种不分敌我的状态，那时候别说是你，就是吞天长老都不敢靠近。之前我就和净沙师兄出过一次任务看到过他战斗，那场景，简直就是修罗地狱。不过虽然战斗的时候净沙师兄如同修罗恶鬼，但是净沙师兄的向佛之心觉得是最纯粹的！”

　　那人听了点了点头，他虽然对于这净沙师兄不太了解，但是也并不是一无所知。就他所知，大概是在五年前，洪荒古界之中忽然出现了一个大胡子光头，没人知道他是从哪里来了，也没人知道他的身份，只是听说他在战斗的时候，会在嘴里不停地喊“杀，杀，杀，净，净”的声音。而且此人极为好战，一时间把洪荒古界搅的鸡飞狗跳，甚至还出手灭了七八个道家的小势力。

　　后来这件事被洪荒古界的界主大人玄千子所得知，从而亲自找到了那大胡子和尚，与之大战一场之后收服了他，并且赐法号净沙。最后更是用莫大法力洗去了他的一身戾气，从此那大胡子光头就入了佛门，成为了一名战佛。

　　但是那人却想不到，这净沙成佛之后依旧如此的好战，战斗起来简直是六亲不认。这时他终于有些庆幸，万一自己真的贸然冲了上去，从而被净沙师兄误伤，那自己真的是无处喊冤了。

　　就在那三人退了千多米的时候，净沙和尚这边的战斗已经全面展开。赤裸着上身，浑身的精铁似的肌肉盘虬错结，一看就知道蕴含着强大的力量。而事实证明确实如此。当那一大群的凶兽最后发出了一声咆哮之后，忽然在四面八方同时向着净沙和尚扑了过去。而且每一只都是赤红着双眼，显然已经进入了极为嗜血的状态。

　　那净沙和尚看着四面八方无数的类似猿猴的凶兽却是怡然不惧，抚了一下染上了几丝鲜血的大胡子，净沙忽然双手握紧翻天月牙铲，随后右脚猛地一跺地面。顿时，一股股浓烈的煞气在净沙的体内传出，最后竟然在他的身后形成了一个狰狞的骷髅头的图案。而且随着煞气的释放，原本只有一个狰狞的骷髅头竟然慢慢的增加，当煞气达到一个顶点的时候，九颗一模一样的骷髅头赫然出现在净沙的背后。

　　随着就可骷髅头的出现，净沙和尚也是一声大吼，然后就只能看到他所站立的地面瞬间炸出了一个大坑，而净沙和尚已经向着猿猴凶兽最密集的地方冲了过去。他手中那翻天月牙铲不停的抡起，砸落，横切，竖劈，每一次攻击都会有一只猿猴凶兽或死或伤，反正就是招招见血。

　　远远看去，真的如同修罗地狱一般，而净沙和尚简直就是地狱里面罪恶的一头恶鬼，所到之处全都是四散喷薄的鲜血和残肢断臂，而他的身上也渐渐被鲜血染红，不过所有的鲜血落到他身上都会汇聚在一起形成一个鬼头的图案。杀的越多，那鬼头的图案就越完整。

　　而那九颗骷髅头也不停的绕着净沙和尚不停的旋转，为他挡下那些猿猴凶兽的所有攻击。有了这就可骷髅头作为防御的手段，净沙和尚就可以把所有的力气全部用来攻击，从而不会为了要防御而分了心神。所以净沙是越战越猛，手里的翻天月牙铲已经舞成了一道血红色的龙卷风。

　　随着净沙的杀戮，那原本大概有五百多只的猿猴凶兽竟然被他一个人灭杀了一半，剩下的一半也大多或伤或残，已无再战之力。可是这猿猴凶兽不只是真的嗜战成性还是根本就是灵智未开，身边的同伴一个个倒下，但是却没有一只猿猴凶兽有逃走的打算，反而更加的疯狂。甚至有些凶兽的四肢被削断却还是用牙齿咬着地面向净沙扑去。

　　如果说净沙和尚是地狱里的修罗，那这群猿猴凶兽就是饿鬼，对，是饿鬼而不是恶鬼。就算死也要撕下对方的一片肉。渐渐地，那些猿猴的死伤越来越多，在净沙的身体周围已经摞起了高高的一圈尸体形成的墙壁。

　　而净沙的下半身也是被那些凶兽的尸体深深在埋住了，可是就在这尸山血海之中，那些存货的猿猴凶兽依旧没有一丝退去的打算，依旧是悍不畏死的进攻。可是在净沙和尚那九颗骷髅头的防御之下，没有一只能给净沙和尚造成伤害的。所以狂战至今，净沙和尚除了满身的猿猴凶兽的鲜血，自己根本没有受一丁点的伤。

　　凶兽的尸体越堆越高，最后净沙和尚甚至就已经只剩一个大光头露在了外面。而净沙和尚的九颗骷髅头不知道什么之后竟然也被十几只凶兽分别死死地抱住，竟然已经没办法再为净沙和尚提供防御。而这时净沙和尚忽然发现，自己竟然没办法动了。

　　那些凶兽死了之后的尸体，每一具竟然都重达数十万斤，被三百多具凶兽尸体埋在中间，净沙和尚竟然分毫的动弹不得。而且那凶兽额血液里，竟然是有毒的。刚开始还不能察觉，随着鲜血越来越多，那毒素也就越来越强烈，现在，净沙和尚已经在不知不觉直接被毒素彻底麻痹，浑身的力气慢慢的开始散去。

　　这真的是怎么也想不到，这巡天界的凶兽，竟然凶悍到这种程度。不禁全都悍不畏死极度的疯狂，而且死了之后身体还会变重，甚至当很多的尸体聚到一起之后血液还会产生麻痹的毒素。这样的进化，显然是在极为恶劣的环境下才能形成的。为的就是遇到不可战胜的敌人的时候，就算自己战死，也要为同伴争得杀死目标的机会。而且净沙和尚不知道的是，大量的这种凶兽的鲜血汇聚在一起，不仅仅会产生毒素，而且还会形成一种人类无法察觉的香气。

　　这种香气只有巡天界的凶兽才可以闻到，而且香气只有一个目的，那就是吸引大量的或者更强的凶兽前来，替这种猿猴凶兽杀死他们没能杀死的目标。

　　现在看来，这猿猴凶兽简直是恐怖之极，他们所有的进化和行为，只有一个目的，杀死目标。就是我杀不死也要让同伴杀死你，如果同伴杀不死你那我们就麻痹你，然后吸引其他凶兽杀死你。可以说只要被这种凶兽盯上，那简直就是必死无疑，毕竟你再强大，也不可能和整个巡天界的凶兽抗衡。

　　这也就是净沙和尚等人初入巡天界，不知道这里的凶险还有这猿猴凶兽的恐怖。不过这也是没有办法的事，这巡天界可不是谁都能进得来的。

　　不过每一个来过巡天界的人，如果侥幸不死得以活着离开，那他们这辈子都会记得一种名叫必死猴的凶兽。

　　若遇此猴，不能逃之则必死无疑！


第二百七十章 黄毛小猴子

　　麻痹感越来越强，要不是被那些沉重的猿猴凶兽的尸体夹在中间，恐怕现在净沙和尚连站立的能力都没有了。而这时候那些猿猴凶兽，几乎已经全部死了，就算还活着的，也都是丧失了继续战斗的能力。

　　狠狠的咬了下舌尖，希望用疼痛来刺激身体，可是除了舌尖的疼痛对于身体上的麻痹确实没有丁点的用处。渐渐的，净沙和尚已经在刚刚那疯狂的杀戮状态中清醒了过来。杀戮之中和杀戮之外的净沙和尚，完全是两个人。一个是暴虐的修罗，一个确实憨厚的和尚。

　　退出杀戮状态，净沙和尚身上的煞气也慢慢的散去。看了看周围的情况，净沙和尚心里也有些懊悔。他很清楚自己的情况，一旦杀戮起来几乎就是失去了理智，这样的好处就是战斗力大增，往往能战胜比自己强大得多的敌人，但是缺点却也同样的明显，那就是根本不会在乎什么陷阱。

　　不过遇到者必死猴，就是再谨慎的人也没办法。唯一能做的，就只有逃命，疯狂的逃命。可是净沙和尚没有选择逃，而是选择了战斗。现在这种状况，如果没有人来相救，恐怕净沙和尚，就要死在这里了。

　　清醒过来的净沙，先是诵了一声佛号，随后看着尸横遍野的周围，竟然闭起了眼睛念起了往生咒！这场景显得很诡异，一个刚刚还在疯狂杀戮的人，转瞬间竟然变成了一个浑身都是佛力和慈悲之意的得道高僧，而且还在尸堆之中念起了超度亡魂的往生咒。

　　看着那满脸是血迹和遍地的半只断臂，再感受着净沙身上慈祥的佛力，这一切都矛盾之极，诡异之极！可是净沙和尚的往生咒还没念完，忽然地面开始轻微的颤抖。忽然，净沙和尚就听见了不远处传来了三声凄厉的惨叫。

　　连忙睁开双眼，四下一望，没有看到什么。紧接着净沙以自身的慈悲佛力感应，顿时净沙的脸色就变了，变得很难看，很难看。因为在他的佛力感应之中，他的三名同门，已经死了。而且正有一群不知道是什么的凶兽在争食那三人的尸体。

　　这一刻，净沙的表情变得无比的狰狞，可是身上的佛力却更加的纯净老了！这样子就好像是一尊佛陀化成了修罗恶鬼，但是自身的佛力却并没有发生变化。没有让净沙和尚久等，在他那愤怒的注视中，眼前的树木忽然向着两侧倒塌，随后七八只三四米高的黑色的大猩猩就窜了出来。

　　而且这后面更有数量众多的大猩猩向着这里狂奔，只不过这七八只是实力最强速度最快的。看着这几只大猩猩疯了似地扑到了那尸堆的上面就开始吞吃那些猿猴凶兽的尸体，其实那根本就不是吃，而是吞，因为这些黑色的大猩猩根本就没有咀嚼撕扯下一大块肉直接就咽了下去。

　　很快，就有一只大猩猩看到了尸堆最上面的净沙和尚的脑袋，因为这时候净沙和尚被尸堆挤在中间，就只剩一颗脑袋露在上面。看着那突然出现的一颗人头，那黑色的大猩猩显得有些错愕，随后直接张开血盆大口就向着净沙和尚的头颅咬去。

　　净沙和尚想躲，但是不禁浑身麻痹更是被挤在最中间无法动弹，因此只能眼睁睁的看着那黑猩猩一口把自己的头颅吞了进去。可能那大猩猩以为那只是个人头，所以直接张大嘴把净沙的整个人头都吃了进去。

　　吃到嘴里胡乱的咬了两下大猩猩就想咽下去，可是净沙的人头却是连在身子上的，哪里吞得下。几番吞咽无果，那大猩猩忽然再次张大了嘴随后一口咬下，竟然是打算把净沙的头颅直接在脖子上咬下来。这一咬的力量很大，毕竟不论是人还是动物，颌骨的咬合力量都是很大的。再加上这黑色大猩猩的牙齿又尖又长，这一口若是咬实了，恐怕任凭净沙的肉身如何坚固，就算不能直接咬断但是也好不到那里去。

　　可是偏偏这时候净沙和尚根本动弹不得，感觉那大猩猩的牙齿带来的刺痛感，净沙和尚忽然叹了一声，随后淡淡道：“水华天幕，御体柱！”

　　随着这一声极淡的声音，就在那大猩猩的牙齿已经碰触到了净沙脖颈的时候，在净沙的脚下忽然爆冲其一道很细的水柱。这水柱根本就是贴着净沙和尚的身体向上喷薄而出的。而且水柱的冲力量很大，眨眼睛就撞在了那大猩猩的面门还有身上。

　　没有任何的迟疑，那水柱的庞大力量直接就把大猩猩给冲的飞上了半空。不过因为之前大猩猩的嘴是即将咬合，所以那两根锋利的牙齿在大猩猩被冲飞的瞬间，还是在净沙和尚的脸旁两侧，留下了两道伤痕，在下巴处一直延伸到太阳穴的位置。

　　看起来，净沙的整张脸都被切开了！

　　可是对于这伤，净沙和尚似乎是根本没有察觉，不过在血流下来的时候，净沙和尚下意识的伸出舌头舔了一下下巴旁的血。而这时候净沙和尚已经被一根水柱围在了中间，不过因为那猿猴凶兽的关系，所以现在净沙和尚虽然暂时摆脱了危机，但是却也只能勉强的保持站立而已。想要移动，却也是不可能了。

　　这水柱出现之后，并没有随后消失，而是一边飞速旋转着一边慢慢的扩大，而原本围在净沙和尚四周的猿猴凶兽的实体也全部被飞速旋转的水柱带起随后甩飞了出去。可是那些猿猴凶兽的尸体在被甩飞之后根本还没等落地就被后面一拥而上的黑色大猩猩给哄抢一空。

　　那数十万斤的猿猴实体在她们的手中，就和普通的果子没什么两样。虽然猿猴凶兽的实体很多，但是那些黑色的大猩猩却吃得很快。当净沙和尚四周的猿猴凶兽的尸体全部被甩飞的同时也几乎被那些大猩猩给吃没了。

　　可是这些大猩猩的食量很大，一共只有八十多头的大猩猩吞吃了三四百只猿猴凶兽的尸体，可是一个个却没有丝毫吃饱了的模样，反而一个个全部通红着双眼，看起来更像是饿了很久。

　　猿猴吃没了，此时场中除了大猩猩，就只有站在最中间的净沙和尚了。而且净沙和尚可以感觉到，似乎还有更多的凶兽向着这里狂奔而来。这些大猩猩，应该只是碰巧在这附近所以才能第一时间赶过来吧。

　　其实净沙和尚不知道的是，这些黑色大猩猩根本就是一直跟着那些黑色猿猴的，而且这根本就是大猩猩狩猎的一种方式。他们会驱赶那些猿猴凶兽到达某些凶兽的地盘，然后让他们相互厮杀，最后大猩猩再出来夺取胜利的果实，然后把活下来的猿猴凶兽关起来。

　　而奇怪的是，那猿猴凶兽在这巡天界几乎无所畏惧，但是却偏偏只惧怕这种大猩猩。在这种大猩猩面前，乖巧的简直就和兔子一样。

　　净沙和尚看着围的水泄不通的大猩猩，表情却变得不悲不喜。没有了之前杀戮时候的狰狞恐怖，也没有了颂唱佛经时候的圣洁祥和。现在的净沙和尚给人的感觉就是平淡如水，没有一丝的波澜。

　　净沙和尚站在原地没有动作，可是那些大猩猩确早已经按耐不住了，不过一个个虽然很急躁，但是却没有一只大猩猩上前，最多只是在原地不停地抓耳挠腮，或者是对着净沙和尚咧嘴呲牙。

　　很快，原本一直围着净沙和尚的大猩猩开始骚动了起来，并且慢慢的在某个方向让出了一条通道。而净沙和尚也看出了大猩猩的异样，不过他可不觉得这些大猩猩是放他走的意义。

　　果然，在那通道之中，竟然慢慢悠悠的走出了一只小猴子。看到这只猴子的时候，净沙和尚原本古井不波德尔心神都微微的动摇了。如果再这群凶恶的大猩猩中走出什么更恐怖的凶神恶煞或者猛兽，净沙和尚都觉得很正常，因为这群大猩猩就够凶狠了，他们的头领就算在离谱那也正常。

　　可是现在竟然在每个都有两三米高的大猩猩中晃晃悠悠的走出了一只只有半米高的瘦弱的黄毛小猴子，这真的是让净沙和尚有些不能理解。难道这只是他们头领的孩子？可是向后看了看，后面的大猩猩已经把那通道再次围了起来。

　　看着脚下那瘦不拉几的小猴子，而且这小猴子还很搞笑的啃着一颗不知道是什么的果子，净沙和尚竟然不知道该怎么办了？

　　万一自己不小心把这小猴子踩死了，那群大猩猩会不会疯了啊？


第二百七十一章 不杀你

　　净沙和尚就那么瞪大着双眼看着仅到自己膝盖的黄毛小猴子晃着小脑袋啃着桃子也盯着自己，一下子场面有点尴尬。净沙和尚一方面是想尽量的拖延时间好让自己，只要身体可以恢复一分那如果那些大猩猩真的一拥而上那自己也能多一些胜算。虽然觉得眼前这只黄毛小猴子很搞笑，但是对于那群大猩猩净沙和尚可是觉得不敢掉以轻心。

　　自己那三个同门的实力，净沙和尚很清楚，虽然与自己相比还有一定的差距，但是也绝对不是弱手。相反，能被选中参加这巡天界试炼的人，那都绝对是名震一方的高手。可是就是这样的三个人，竟然在这群大猩猩中毫无还手之力的就被杀死。可见这些大猩猩的实力有多么恐怖。

　　而且净沙和尚已经看到了那只被自己的水柱冲上半空的大猩猩已经落到了地上，而且看上去分明就是丝毫未损，根本就没有一点受伤的样子。不仅如此，净沙和尚也确实被这只黄毛小猴子给弄得有些不知所措了。

　　虽然这小家伙看上去弱不禁风一脚就能踩死，但是净沙和尚却有一种直觉，这直觉告诉他，能成为那些恐怖大猩猩的首领，这黄毛猴子觉得不是靠运气的，那就意味着，这黄毛猴子的实力，可能比这一群的大猩猩都要强。

　　正是这两点，让净沙和尚不敢有任何的异动，如果自己真的猜对了，那这一次，自己恐怕只能使用那个了。不然凭现在的状态，那觉得是有死无生啊。

　　这时候那只黄毛小猴子已经啃完了手里的果子，然后把那果核在手里丢来丢去。而净沙和尚却忽然发现了一点不寻常，原本对着自己满脸仇视的众多大猩猩忽然全部把视线转移到了黄毛小猴子手里的那吃剩下的果核上面。随着果核在黄毛小猴子手里左右的丢来丢去，那群大猩猩的头也在左右的晃着。

　　似乎是玩够了，那黄毛小猴子把那果核随手向后一丢，然后就用身上的猴毛擦着手。然后，净沙和尚就看到随着那果核向后飞了过去，后面那群大猩猩顿时就疯狂了，一个个全都没了命一样的争抢那个果核，甚至有好几只强壮的大猩猩都已经大打出手了。

　　原本正打算上前仔细打量一下净沙和尚的黄毛小猴动作一停，似乎是觉得后面的大猩猩给他丢了脸，随后慢慢的转过了头，看着那群争抢果核的大猩猩。这群大猩猩虽然在拼命的争抢，但是在黄毛小猴转过头的一瞬间，全部立刻停止了动作。

　　就连那只抢到了果核即将吞入口中的大猩猩都停住了动作，明明平明争抢到的果核已经到了嘴边，可是就是没有勇气吃下去。而且净沙和尚发现那只大猩猩浑身都在颤抖，随着颤抖，手中的果核都掉在了地上，可是那大猩猩根本看都不敢看一眼。

　　静了一会，那黄毛小猴应该是很满意，于是随手指了一只最强壮的大猩猩，然后指了指地上的果核。随后就转过了身，继续盯着净沙和尚看去。被黄毛小猴指到的那只大猩猩面色一喜，急忙一个翻滚到了那果核的旁边，迅速的捡起果核扔在了嘴里，然后咀嚼了几下便吞咽了下去。

　　似乎是得到了莫大的恩赐一般，那吃了果核的大猩猩连忙对着黄毛小猴不停的跪拜，而其他的大猩猩也不敢怠慢，虽然没有吃到果核，但是也是和那只最强壮的一同跪拜。

　　随后黄毛小猴便不再理会身后的大猩猩，而是继续饶有兴趣的盯着净沙和尚，两只大眼镜就那么盯着净沙和尚，不知道是有什么打算。而现在，净沙和尚确实再也不敢小看这黄毛小猴了。岁仍然看上去瘦弱，但是净沙和尚绝对可以肯定这小猴子的实力，应该很恐怖，恐怖到一个眼神就让那些凶狠的大猩猩动都不敢动一下。

　　这是一种绝对的统治，在巡天界，能达到这样的绝对统治，只能是以强悍的武力镇压才可以。在这个残酷的地方，血统那一套可是没什么用的。

　　这时候净沙和尚说不紧张那是假的，虽然自己还有最后那一招，而且那一招的话，自己也确认一定可以瞬间灭杀眼前的一切，可是净沙和尚却不能肯定在这只黄毛小猴的眼前能不能顺利的用出那一招。如果实在自己全盛的状态那自己没问题，可是现在自己全身麻痹无法动弹，而且这小猴子离自己实在太近了，恐怕自己刚有动作它就能一击取了自己的性命。

　　就在净沙和尚脑中急速的思索着有什么办法的时候，那只黄毛小猴忽然伸出了一只猴爪，然后直接伸向了旁边的虚空。原本以为这小猴子是打算召唤身后的大猩猩，但是却没想到那只猴爪竟然直接没入了虚空之中，看上去就像那猴子打算去虚空之中抓取什么东西。

　　很快，那小猴就把细小的手臂收了回来，净沙和尚看到在那黄毛小猴的手里，再次出现了一颗之前它啃食的那种果子。这到底是什么果子？怎么是长在虚空之中的？而且在那群大猩猩为了个果核就大打出手的情况来看，这果子应该只有这个黄毛小猴才可以拿到。生长的虚空之中的果子，自己怎么从没听说过？

　　手里把玩着这颗果子，那黄毛小猴再次盯着净沙和尚一副很感兴趣的继续看着。而且那大眼睛中异彩涟涟，显然是看到了某些东西。

　　这黄毛小猴到底在看什么？自己一个光头大和尚有什么好看的？为什么这小猴子盯着自己看了这么久？而且净沙和尚发现那小猴子嘴角有些上翘，看起来很像是在微笑。难道，它可以看到某些和自己有关的东西？可惜净沙和尚对自己的以前很模糊，在他的记忆里，只能想起几个模糊的人影。

　　特别是当他刚刚醒来的时候，什么都不记得。后来随着时间的推移，自己也慢慢的想起了很多的事，想起了自己应该还有一个师父，而且自己对于这位师父很恭敬很尊重，但是这个自己的师父并不在这个世界，应该在一个叫做盘古界的小世界。而净沙和尚之所以答应参加这巡天界的试炼，就是因为洪荒古界的界主玄千子答应他，只有活着最后，不论胜利失败，都会送他去那个盘古界。

　　除此之外，他还记得自己有一个大师兄和一个二师兄，而且这个大师兄很厉害很厉害，在他的记忆力这世界上没有人能打败他的大师兄。不过对于大师兄的样子，他却记不起来，唯一印象很深的，就是大师兄有尾巴，而且头上戴着一个圈子！

　　至于二师兄，他就记得二师兄很懒而且很胖。其他的就想不起来了。

　　难道这只黄毛小猴可以看透自己的过去？虽然觉得这个想法很荒诞，但是在那小猴子盯着他的时候，他就是有这种感觉。似乎这小猴子可以看透自己的一切！

　　越被那小猴子看，这种感觉越强烈。就在净沙和尚已经忍不住要开口询问的时候，那小猴子忽然拍着肚皮笑了起来，然后手一丢，那在虚空之中掏出来的果子丢到了净沙和尚的面前。

　　看到净沙和尚没有伸手去接，那黄毛小猴一拍额头似乎是想起了什么，然后向着身后的大猩猩拍了拍手，随后就有两只大猩猩抬着一个巨大的树叶，树叶里面是一团清水。在小猴子的示意下，那两只大猩猩把叶子里的清水全部泼洒在了净沙和尚的身上，然后就连忙跳到了后面的大猩猩之中。

　　然后那黄毛小猴伸出手示意了一下，意思是拿住眼前那果子，然后收起来。净沙和尚这时候已经彻底的乱了，根本搞不明白这黄毛小猴的意思。看到净沙和尚没有动手，那黄毛小猴有些着急，忽然他双眼一亮，然后净沙和尚的脑海中就响起一道有些顽皮的声音：“看到故人的份上，今天不杀你，那果子，你在遇到致命危险的时候吃下。还有，你的那些所谓的同门，你最好早点离开他们！”

　　那声音落下，黄毛小猴挥了挥手，然后就带着那一大群的大猩猩离开了。

　　这，这到底什么情况？


第二百七十二章 红袍人

　　看着漂浮在眼前的果子，净沙和尚有些发愣。这到底是什么意思？这黄毛小猴子竟然还可以以神识在自己的脑海里和自己沟通？不过忽然间净沙意识到，刚刚那小猴子说看在故人的份上不杀自己，那就是说这只小猴子应该是知道一些什么事，至少，他的那个故人应该和自己有什么关联。

　　这也许是一次让自己想起那些被遗忘的事情的时机，可是当净沙和尚打算追上去问个清楚的时候，却发现眼前除了一片的树木之外，哪里还有那些大猩猩的影子。看来这里的确是这些大猩猩的地盘，竟然在眨眼间就全部不知所踪。自己回去之后一定要警告剩下的同门，这里绝对要划为禁区。

　　伸手把那果子拿在手里，左右看了看，发现怎么看都觉得只是一颗普通的果子，但是净沙依旧小心的收了起来。脑中回想着小猴子说的话，看在故人的份上，故人，故人，到底是谁？这只猴子的故人，有和自己有什么关系？

　　而净沙却只是想着这一句话，把小猴子后面那句，已经下意识的忽略掉了。随后净沙一边活动着身体，一边走到了那三名同门惨死的地方。看着之前还好端端的三个人顷刻间就变成了三堆白骨，净沙和尚却是说不上是难过还是怎样。

　　在净沙和尚的心中，对于这些所谓的同门，所谓的佛门甚至那洪荒古界的界主，都有一种很微弱的抗拒和冷漠。这也是为什么他战斗起来根本就不分敌我的关系，在他眼里这些同门，也就是比较熟悉一些的无关人。

　　他们活着，对自己没什么影响，死了，同样没什么影响。之前就说了，净沙和尚之所以参加巡天界试炼，目的，只是为了回到那个叫做盘古界的地方，去找自己的师父，虽然，他并不记得那个人到底是谁。

　　虽然对于三个人的死净沙不痛不痒，但还是盘膝而坐，在三堆白骨的旁边诵念起了往生咒。这个习惯，净沙已经不记得是什么时候养成的了，只是在他的潜意识里，似乎经常有一个模糊的人影在一个个死人的旁边诵念往生咒，久而久之，净沙和尚也养成了这个习惯。

　　颂唱完毕，净沙和尚提起了自己的翻天月牙铲，找到了一处清澈的溪水旁，先是喝了几大口水，随后褪去衣衫，在溪水中把身上的血迹洗净。洗净之后又在须弥袋里面拿出了一套干净的僧衣换上。

　　其实净沙和尚并不介意自己身上有血迹，不过在这凶险异常的森林之中，一身的血迹无疑是在告诉所有人，我在这里，请来吃我！净沙和尚当然不会犯这么低级的错误。穿戴整齐之后，一边撵着手里的佛珠，净沙和尚继续前进。

　　虽然死了三个人，但是探索的距离还没有达到。

　　同样遇到了凶兽攻击的，除了洪荒古界的净沙和尚这一波，还有两拨出去探索地形的人马遭到了凶兽的攻击。

　　其中一拨人马正是万灵境的人，万灵境位于巡天界的东南方向，正北面是化雷祖界，西侧则是方寸灵界，而西北方向则是创世神国。不过万灵境同样没有巡天界的地图做引导，因此也是根本不知道自己所处的位置，因此只好分出八波人马，以万灵境为中心，向着八个方向四散着探索而去。

　　万灵境这一次来的，是三十六位道士，就是那种以各种强大的道术作为攻击手段，擅长远距离攻击而不擅长近距离作战。当然，这也并不是绝对的，如果觉得这三十六名道士是好欺负的，那你就真的错了。

　　八个探索小队，每队三个人，共计二十四人。十二人留守万灵宫，而留守的十二个人，则又是分出六个人肃清万灵境周围的凶兽，最后的六个人，则是同样开始布置结界。毕竟要说防守，还是结界最好用，毕竟现在人数太少，不可能所有人都守在万灵宫里面等待着别人的进攻。

　　而遇到凶兽围攻的，就是当时那身穿红袍脸上，把整张脸都用宽大红袍的帽子遮住的那个人。除他之外还有两个人，不过这两人却是已经身受重伤，失去了再战之力，要不是那红袍人一直护着他们二人，恐怕那二人早已身死多时了。

　　攻击他们三个人的，是一大群类似于巨大蟒蛇一样的凶兽，不过也紧紧只是类似，因为这些巨大蟒蛇虽然有着蛇身，但是同样也有着两只粗大的爪子，而且头顶还有一根螺旋状的锋利的长角。

　　暂时就称呼这群凶兽叫做蟒蛇吧，毕竟这里不是人们所熟知的世界，所有的一切都不可以用常理度之。而且这些大蟒蛇凶兽异常的凶猛，刚开始三人还以为那两只粗大的前爪是用来攻击的，可是后来才发现那竟然是用来移动的。

　　两只前爪每次在地面上或者树干上一爪，那大蟒蛇都会以一个以为迅捷的速度冲出去，所以一开始那两人就是因为猝不及防分别被突然冲到了眼前的蟒蛇咬去了一只手臂和一条大腿。那个断了手的还好，依旧可以战斗，而断了腿的，连保命都是困难。

　　可以说三个人能坚持到现在，完全是依仗那红袍人。那红袍人竟然奇怪的没有使用任何的道术，反而是手持一把长剑，每一剑刺出砍去，都会化为千百道的长剑虚影然后结成一个个不同的剑阵攻击那些大蟒蛇。

　　那些蟒蛇虽然可以依靠前爪瞬间爆发出惊人的速度，但是每次快速移动之后都需要间隔一段很小的时间才能再次用那前爪进行移动，而且这大蟒蛇实在太多了，别说是那红袍人用剑阵锁定，就是随便找个方向一剑刺出都能打中一大堆的大蟒蛇。

　　不过激战了整整一个时辰之后，红袍人虽然斩杀了不下三十条的蟒蛇，但是情况不仅没有丝毫的好转反而越来越糟糕。用来护住那二人的剑阵已经即将破裂，而且看周围依旧密密麻麻的大蟒蛇，显然那死去的三十几头对着这蟒蛇群来说根本达不到伤筋动骨或者让他们惧怕逃散的程度。

　　反而因为红袍人的强悍，反而让这群忙啥更加坚定了一定要把这个人吃了的决心。因为实力越强，正面其身体里面的能量就越庞大，只要能把这个人吞下去然后消化掉，那自己的实力绝对可以得到大幅度的提升。

　　巡天界的凶兽，虽然有些凶兽智力低下，但是最基本的对于变强的渴望却依旧强烈。要不是因为蟒蛇体型太大，而红袍人又太小不能全部一拥而上，恐怕就算红袍人也坚持不了多久。

　　可是随着时间的推移，那些蟒蛇显然失去了耐性，然后，在红袍人诧异的眼神中，那些蟒蛇，竟然开始蜕皮了！可以想象一下长的有二十几米，短的也有十几米，而且还是密密麻麻不可计数的蟒蛇在你眼前同时蜕皮的那种震撼，这场景就连红袍人都愣住了，不过随之而来的就是一种恶心的感觉。

　　但是红袍人知道现在不是恶心的时候，虽然不知道这些蟒蛇为了忽然开始蜕皮，但是现在绝对是一个攻击的好机会。当下，红袍人不再犹豫，大袖一甩，又是三口长剑自袖中飞出，然后和之前那一口长剑结成了一个四方形的剑阵。

　　操控着四口长剑升到了半空，随后红袍人忽然又在手里扔出了一张像是地图一样上面全是各种各样的线条和图片的东西。这东西一经出手直接飞到了那四口长剑的正中央。随后红袍人手里法决闪动，同时嘴里喝道：“万剑出，仙魔灭，屠戮！”

　　话音一落，红袍人忽然举起了右手并成剑指，然后向着那正在蜕皮的蛇群一挥。半空中的四口长剑忽然向四个方向飞去同时一道若有若无的光芒把四口长剑连到了一起，紧接着在四口长剑形成的正方形的里面，忽然凭空出现了密密麻麻大大小小无数的各色长剑，然后就如同倾盆暴雨一般向着红袍人周围的蛇群倾泻而下。

　　那些看起来并没有什么显眼之处的倾斜的长剑，每一柄落到地面都会洞穿一条蟒蛇同时产生剧烈的爆炸。不过这时候红袍人已经再次用两口长剑在身体周围布置了一个防御剑阵，以防止被迸射的血肉溅到身上。

　　这一阵剑雨，整整持续了一刻钟！

　　这一刻钟的时间里，轰鸣的爆炸声一阵接着一阵根本没有丝毫的停歇，而当那倾泻的剑雨停止的时候，除了红袍人站立的地方，在他的周围一个深达百米的大坑赫然出现。而且坑底和坑壁上面全都是焦黑的痕迹。

　　原本密密麻麻不可计数的蟒蛇，现在已经一条都没有了，不仅如此，就连那些蟒蛇的碎肉都看不到一点。这一击，恐怖如斯。

　　满意的点了点头，看了看四周深不见底的大坑，红袍忽然哈哈大笑，不过这笑声中，却多了几丝的阴郁。招了招手，半空的四口长剑便乖乖的回到了红袍人的袖子中。

　　刚想转身就走，却又似乎想起了什么，四下再次仔细的看了看，然后这红袍人叹了口气，喃喃道：“哎，一不小心连那两个人也给轰成了渣，原本还打算拿来血祭我那十二头祖巫的！”


第二百七十三章 落尘

　　这万灵境的红袍人，不仅实力恐怖，而且竟然如此的毒辣，看他的言语之间，似乎是根本就没有把那两名万灵境的高手当做同伴。而在那红袍人的心中，此次巡天界的试炼，除了那位叫做虚渺的雷系道士，其他人，他根本就不放在眼中。

　　他认为，这一次的试炼。万灵境有他一个人就足够了。

　　而同时遭遇到凶兽攻击的，则是创世神国的一个小队。创世神国因为其六国战中排名第二，因此拥有巡天界一半的详细地图，而且还拥有那些同为奖励品的守护傀儡，所以在人员安排上就轻松了很多。三十六人，只留下了六个人看守创世宫，剩下的三十人。五个人为一组，一共六组，向着正北，正南，正东还有东南，东北还有西北六个方向探索而去。

　　因为创世神国得到的半张地图，正好是整个巡天界的南面一部分，所以创世神国的领头人觉乱可以凭借地图看出周围几大神国的分布。同时觉乱知道黄泉世界也得到了地图，所以他们肯定会在第一时间派人前往创世宫。

　　之所以这么肯定，那是因为觉乱知道黄泉世界绝对是自己最坚定的盟友，而且黄泉世界的人不知道自己拥有的到底是哪一半的残图，这样一来他们必然会先行派人直接过来。这样的话，黄泉世界的方向就可以不用派人去探索，省下的人都用来探索创世宫附近的地形。

　　而六支队伍中，遭遇到凶兽攻击的，正是落尘所带领的一个五人小队。落尘，就是原九大神国之一御土界界主之子，在那场灭世级别的大战之后，落尘就成为了创世神国的一员。其余几大神国的界主虽然对于那块荒土碑十分的感兴趣，恨不得抓住落尘亲自逼问那荒土碑的下落。

　　可是创世神国可不是普通的地方，所以那些神国的人也只能毫无办法的看着落尘进入到了创世神国得到了堪称宇宙最强种族的混沌巨人族的庇佑。再后来，那些神国的首脑就发现了盘古界的秘密，所以纷纷把注意力都聚集在了盘古界，可是碍于某种原因，使得他们只能一次又一次的派人偷偷前往盘古界探寻那隐藏的奥秘。

　　而那些被派去的人，一旦身份败露，全都会莫名其妙的死去。再后来，就是有人偶然间发现了荒土碑的线索，所以那些首脑大佬就更加不在乎那什么落尘了。

　　因此，落尘就此安安稳稳的在创世神国生活了下来。虽然话是这么说，不过那落尘的日子，却是一点都不好过。不仅仅是因为背负了亡国灭族杀父灭亲的血海深仇，更是因为明明知道凶手是谁，但是却根本没有办法报仇。

　　不仅仅是因为自身实力的原因，还有那下令毁灭整个御土界的，不是别人，而是至高无上的巡天者，是这方宇宙真正的管理者，他的命令是至高无上的，没有任何人可以违背。所以就算落尘拥有了足够的实力，但是这仇，依旧不能报。

　　除非有一天，他能拥有和巡天者抗衡得到能力，不过这样的可能性，根本就没有。巡天者的实力，根本就不是人能参透的，因为那巡天者，根本就不是人。甚至落尘还在创世神国的界主萧禾那里得知，像巡天者这样身份和实力的人，不仅仅只有那一个，而是一共有八位！

　　光是一个巡天者就可以凭借一己之力毁灭一个神国，那如果八位齐聚，那该是何等的强大？所以在这方宇宙，巡天者就是至高无上的存在。这样一来，报仇，根本就是一件永远都不可能做到的事情。

　　不过这样的结果，虽然落尘难以接受，但是经历了万年的时间沉淀再加上创世神国界主大人的亲自教导甚至还有混沌巨人族倾力的培养他，虽然那仇恨大过天，可是落尘已经学会了把这仇恨埋藏起来。

　　而这万年修炼的成果，现在，已经初露峥嵘。闲话少叙，在万灵境红袍人遭遇到蟒蛇围攻的时候，落尘一行五人，也遇到了一个大麻烦。而且还是所有势力中，遭遇到的最大的一次危机。

　　因为围困住他们的凶兽，是一种在巡天界可以说是几乎站在了食物链的最顶端的生物。这种生物不是野兽，不是昆虫，不是天上飞的也不是水里游的。甚至称他们为凶兽都有些牵强。只不过因为实在是不知道该怎么称呼，所以才暂时也称之为凶兽。

　　毕竟对于参加试炼的人来说，在巡天界只要是有危险的生物，都是凶兽。

　　看着眼前的五头凶兽，其中一名叫做梦澜的人对着落尘道：“喂，现在你是老大，咱们，打不打？而且，我怎么觉得眼前的五个，和传说里的凶兽，不怎么像啊？”这个叫做梦澜的，是一名又有着一头银白色长发的年轻人，看样子也就二十五六岁，一身的阳光气息，看起来让人觉得很亲切。

　　之所以有这样的感觉，那要归功于这梦澜独特的体质，纯净的光元素体，而且是近似那种本源的光元素。就是说梦澜的灵力法力，根本不需要依靠外界的来，他的身体就是一具光元素制造机。因此梦澜在创世神国很有名气，而他的名气，是因为他每一次战斗的时候那种根本不会枯竭的庞大灵力而得来的。

　　落尘也是眉头紧皱的盯着眼前的五头凶兽，一时间落尘也不知道要怎么形容。在落尘眼前的，一眼看上去，竟然是五个人！同样的拥有四肢，两条腿两只手臂，同样拥有一个脑袋，上面五官俱在，说不上英俊也说不上的丑陋。

　　而且这五个人还身穿着一种有些破损的铠甲，重要的是那铠甲虽然破损，但是却仍旧可以看得出那应该是一种制式的装备，因为五个人身上的铠甲都是一模一样的，唯一的差别就是损坏程度有些不同。

　　“梦澜，你说，这会不会是其他神国的人？我怎么觉得，这不应该是什么凶兽之类的吧？虽然感觉气息很暴虐，丝毫没有人的气息。”

　　“老大，你觉得，十方势力之中，会有哪一方实力穷成这样么？这么重要的试炼竟然连一身像样的铠甲都没有？”

　　“也不一定啊，我觉得我身上穿的，还不如他们呢！那如果不是参加试炼的人，难道，是巡天界的原住民？但是这也太可怜了吧？巡天者大人的子民，着实有些狼狈！”

　　就在落尘微微侧头对着身旁的梦澜说话的时候，之前那五个穿着破烂铠甲的人中，站在比较靠前的一个人忽然就消失在了原地，同时落尘心中一凛，右手忽然向着身后一划。不过仔细看的话，可以发现落尘的手里竟然是握着一个剑柄。

　　是的，就是剑柄，没有剑身的存在，只有一个空空的剑柄。这剑柄向后一划，随后一个人影猛然出现然后直接在虚空倒踏一步，使得身体向后移动了七八米，然后落到了地上。

　　这时落尘已经看清楚了，这突然出现并且试图攻击自己的，竟然就是那身着破烂铠甲的五个人中的一个。随着这个人的突袭，另外四个人也是同时出手，每个人都选择了一名对手。不过有些意外的是，那叫做梦澜的，却是在第一时间逃跑了。

　　原本是五对五，可是因为梦澜的拔腿就跑，那身着破烂铠甲的一个人就是去了对手，看了看四周的人都已经捉对厮杀，那人有些茫然，随后看了一眼逃跑的梦澜，直接扭身追了上去。

　　当其余的人也动手之后，落尘忽然发现，除了那突袭自己的人之外，剩余的三个人的脚上，竟然都戴着看起来就沉重至极的锁链。而且落尘随后又发现，不仅仅是脚上，就连手腕上，腰间还有脖子上都有着铁条和铁锁。


第二百七十四章 封土壁

　　虽然发现这些人有些奇怪，可是落尘已经没有时间去细想了，至于这些人是谁，为什么会出现自己，身上怎么会穿着那么破烂的铠甲，虽然落尘很想知道，可是那突袭之人却根本没有给他时间。而且那人对于时机的把握相当的准确，就在落尘因为观察到其余人身上的铁锁而有一丝分身的时候，那个人忽然身形一闪，人已经出现在了落尘的身前，并且矮下了身子，双手呈爪，就打算去抓落尘的侧腰。

　　落尘虽然有一丝的分神，不过注意力却一直放在那个人的身上，所以那人一有动作，落尘立刻就有所反应。右手握着那剑柄，向上一撩，那人虽然右爪虽然即将抓在了落尘的腰间，不过却还是还不犹豫的向后一个错步，再一次拉开了距离。

　　不过当那人稳住身形之后，却发现左脸上，悄然滑落几滴血迹。似乎是有些惊讶，慢慢的擦去了脸上的血迹，那人忽然就站直了身体，对着落尘第一次开口，紧接着在落尘不可置信的眼神中忽然说道：“这巡天界已经不知道多久没有来过人了，没想到今天好不容易碰到一个，竟然实力这么强。现在，你获得了冥神军第一军团第三联队大队长冥屠的重视，所以，我们会用最强的招式来一举灭杀你等。”

　　说完之后，那自称冥屠的人忽然嘴里发出了一声利啸，同时大喝道：“第一军团战技，全力一击！”话音刚落，那其余的四人便听到了这个人话语，紧跟着，五个人，包括那自称冥屠的人在内，五个人竟然同时向着自己的对手发起了攻击。

　　不论对手是攻击还是防御，不管这一击是不是时候，甚至可以说这五个人的突然攻击都有些勉强的味道，其中更有一人因为强行攻击所以直接受了创世神国一人的攻击，顿时就口吐鲜血。

　　不过随后，那身穿破甲的人也是一掌印在了那创世神国之人的胸膛。当然，另外四人的攻击，也同时击中了对手。就连落尘都是被那冥屠突然爆发说完速度打了一个措手不及，因为被一圈打在了侧脑！

　　可是在五个人甚是勉强发出的一击，结果却截然不同甚至可以说是天差地别。其中落尘梦澜还有另外两人毫发无伤，似乎这很有气势的一击就只是个花架子。可是之前因为占了上风所以在对方发出这一击的时候，先行攻击对手的那创世神国之人，却是瞬间被那一掌给炸成了漫天的碎肉。

　　因为这一掌那超乎寻常的威力还有剧烈的爆炸生，顿时就吸引住了所有人的目光。落尘等人是眼里露出惊骇和不可置信，而那包括冥屠在内的四个人则是同时露出了一丝微笑。这奋力一击，今天再次灭杀了一个敌人。

　　“这怎么可能？”一掌就可以彻底轰杀一位绝顶高手，而且还是巅峰至尊的强者，甚至对方连一丁点反抗的能力都没有，这简直匪夷所思。难道那个人，拥有者界主级别的实力？可是就算如此，也不可能这么离谱啊。

　　被那人的攻击着实的吓了一跳，所以就连眼前的对手飞身后撤似乎都没有察觉。不过落尘早已不是当初的落尘，只是稍稍惊讶之后便很快的镇定了下来。如果那个人真的拥有界主的实力，或者准确一点说那人拥有可以一击就彻底灭杀自己等人的实力，那就算现在立刻逃跑，落尘也不觉得能跑的掉。

　　而且对方也不是只有那一个人，还有四名实力也是极为强悍的帮手，能跑的掉的可能，简直是微乎其微。所以一瞬间，落尘就已经有了决断。而且其余三人，也都在瞬间有了相同的判断。

　　因此虽然那身穿破烂铠甲的人一出手就是强悍到无可抵御的一击，可是落尘等人并没有被吓退反而激起了心中的战意。落尘四人可不是之前的红袍人对于同伴的死根本没有丁点的在乎。而且死的那个人可以说是落尘四个人亲密无间的兄弟。

　　所以不论是于公于私，现在都没有退缩的理由，只有战斗！

　　落尘一声大喝，手中握着的剑柄忽然向前做了一个刺的动作。而那冥屠不知道为什么。这时候的反应却是忽然慢了半拍。所以虽然也躲的很及时，不过其肩膀上却还是瞬间出现了一道深可见骨的伤痕。

　　可是冥屠根本就不知道自己这伤，到底是怎么出现的，因为他根本没有看到有任何的攻击，之所以每次都会躲闪，那是常年在战斗中磨练出来的对于致命危险的感知和遇到危险的下意识动作。就像是普通人遇到突发的危险时会习惯性的闭上双眼，那其实就是一种下意识的自我保护的行为。

　　而冥屠的，就很类似。可是这一次虽然同样有所感应，却还是被莫名其妙的击中了肩膀。而且这一击不仅仅是划开了肩膀上的肌肉，更是把肩膀上的筋给切开了一半，这样一来，整条手臂根本连抬都抬不起来，可以说是暂时已经废掉了。

　　紧紧的皱着眉头，冥屠双眼死死的盯着落尘。他已经感觉到了来自那人的危机，可是那毕竟只是一种感觉，双眼无法看到，双耳无法听到甚至除了危险的感应，其余的什么都感知不到。

　　刚开始还以为是落尘手里拿的是一把看不到剑身的剑，就是那种可以用特殊的方法隐去剑身，从而在攻击的时候达到意想不到的结果，可是现在看来，可以隐去剑身，应该只是那把剑或者是那把兵器最基本的能力而已。

　　因为刚刚在自己的感觉当中自己应该已经彻底的避过了那致命的危险，可是最后的结果依旧是脸上和肩膀分别受了伤，如果按照这样下去，那下一击，可能自己就会断手断脚甚至殒命当场了。这样的事情，冥屠当然不会让其发生。

　　“第一军团，战技，潜山绞杀！”刚刚这冥屠所说的什么战技全力一击，现在又是什么潜山绞杀的战技。落尘当下心里一惊，刚想让各位小心，可是话还没出口，眼前那冥屠忽然凭空消失了，随后其余的四个人也是同时消失在了对手的眼前。

　　不过很快落尘就感觉到脚下的大地有一种奇怪的但是很微弱的波动，因为落尘原本就是御土界界主的儿子，对于土元素的感知和领悟那绝对是有着天生的优势。所以第一时间就察觉到了那突然消失的五个人，定然是潜入了大地之中。

　　这真的是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！原本还在担心对付这五个人要采取什么方法好或者有什么方法可以把这五个人骗入底下，在地下，落尘才能发挥出最强的实力。毕竟鲨鱼再凶猛，也要回到水里才行。

　　“你们三个向我靠拢，那五个人，在地下！”

　　落尘话一出口，那三个人便是面色一喜，知道接下来落尘可能会全力攻击了。真没想到那五个人竟然会这么蠢，在落尘的面前竟然还敢钻入地下！

　　看着那三个人飞速的向着自己奔来，落尘忽然半跪在地上，同时双手猛然间拍到了地上。巨大的力量让落尘的双手直接就陷入了大地之中。

　　“地土牢笼，捕获！”低沉的声音在落尘的嘴里传出，同时在落尘的双掌的掌心忽然爆射出两道金灿灿的灵力，这两道灵力简直就如同入海的蛟龙一般，眨眼间就已经向着地下以一个极快的速度游了过去。

　　“封土壁，方圆，五十里！”又是一道低沉的声音，以落尘为中心，方圆五十里的大地里面忽然出现了一共六面十分厚重的土壁，而且土壁上面更是刻画着无数繁奥复杂的花纹，看上去竟然和林夕的封天印上面的花纹有些相似。

　　这些土壁出现之后便互相结合在了一起，形成了一个巨大的正方体的封闭空间，把那五个人彻底的困在了里面。

　　“封土壁，收缩，四十里！地土牢笼，进行全方位捕获！”

　　随着落尘的指令发出，那巨大的土壁忽然开始同时收缩，不仅仅把里面的大地紧紧地挤压在了一起，更是把冥屠五个人给挤在了那被包在了封闭空间的土壤里面。而且之前爆射出的两道金色的灵力竟然形成了一张巨大的金色的灵力之网，在土壁的一段向着另一端慢慢的过滤着。

　　可以说出发那五个人可以撕裂空间，而且是还要再破坏那和封天印同出一源的封土壁，不然，恐怕最被那灵力之网捕捉的时候，就是他们五个人，死亡的时候！


第二百七十五章 冥神军

　　原本一直紧皱着眉头的落尘忽然轻轻地松了口气，同时嘴角不经意的露出了一丝笑意。因为他刚刚已经通过那金色的能量网，捕捉到了那五个人的位置。虽然落尘对于那个可以一击灭杀以为巅峰至尊的人有些忌惮，但是既然已经被自己的封土壁困在了里面，落尘相信，他们已经绝无半点逃生的可能了。

　　金色的大网捕捉到那五个人踪迹的时候，原本方圆四十里的六面封土壁开始急速的缩小，而且缩小的过程中更是把那空间里面的土直接压缩在了一起。这一招，其实是这封土壁的一记杀招。

　　通过急速收缩的六面墙壁对里面的土元素进行压缩，从而给空间内被困住的人施加庞大的压力。如果自己愿意，这庞大的压力觉得可以把那五个人彻底压成一团肉酱。可是落尘却没有这么做，因为他需要活捉一个人来询问一些事情。

　　毕竟自己等人对于这巡天界太陌生了，如果可以在一个原住民的口中得知一些信息，那真的是再好不过了。只要能知道自己所在的方位以及创世神国的位置还有巡天界大概的地形分布，那落尘就有足够的信心让创世神国的优势进一步扩大。

　　因为虽然创世神国拥有半份地图，可是这地图一点都不详细，根本无法通过地图看出巡天界到底有多大，自己这半份地图到底是难办本分还是北半部分？这半份地图没有标注的地方是安全还是危险？在未知的方向会不会有利于敌人突袭的地形？

　　这一切，都需要在哪几个原住民的口中得知，而且还有这五个人的身份，目的，为何会一身的铁索镣铐？这时一种惩罚的措施还是什么？而且让落尘最为在意的，是这五个人身上残破的战甲。那战甲虽然残破，可是在背后位置，那绣着一个冥字的地方确实保护的十分的完好。

　　从这一点可以看出，这个冥字，应该是很重要的一种身份的象征。而却这五个人的行事作风还有战斗技术，都应该是属于一种军队的，那是不是可以理解为，这前面的森林里，还有更多的这样的人？

　　这一次是因为他们五个恰好倒霉的钻到了底下所以正中落尘的下怀，可是下一次呢？还会有这么好的运气么？而且要是同时遇到十个，二十个这样的人，那恐怕只能转身就跑而且还不一定能逃得掉。

　　所以落尘的打算是如果前面还有很多这样身穿残破铠甲的人，那自己等人就要立刻停止探索，并且给前面的区域画上危险的信号。当然，这一切的前提，都是落尘可以活捉这五个人。

　　随着那六面封土壁的收缩，原本有五十里的巨大空间竟然现在已经收缩到了只有十米左右，而且里面的土元素更加压缩到了几乎快要达到极致的地步了。如果在施加压力，恐怕土元素就会变成金元素了。

　　深深的缓了口气，落尘原本半跪的身子忽然慢慢的站了起来，同时右手平摊并且慢慢的向上移动。随着落尘右手的上移，前面的地面忽然开始坍塌，随后一个泛着黝黑光泽的看起来就如同黑曜石一般的一个四四方方足有十米的正方体，跟随着落尘抬起的右手，升了起来。

　　把这个巨大的正方体固定在了半空，随后落尘几个起跳，就已经出现在了闪着金属光色的黝黑的正方体的上面。等人到了正方体的上面之后，就可以看到正有十头同样黝黑的石头巨人两两一组，正押解这一名身穿破烂铠甲的人贵在正方体的上面。

　　不仅仅冥屠在，就连那一掌灭杀了自己同伴的那个人也在。看到果真是五个人全部被捕获。落尘这才真正的松了一口气。虽然不知道那个人为什么拥有那么强大的实力依旧被自己抓住，不过落尘对于这黑色的正方体的禁锢之力显然十分的有信心。

　　虽然那五个人此刻都是跪在地上动弹不得，可是落尘依旧没有丝毫的大意。把那剑柄到握在手里，落尘十分谨慎的走到了那叫冥屠的那人的身边。再一次确认了这五个人的的确确是被封土壁的禁锢之力给镇压，不过落尘还是不敢大意。

　　毕竟这世间能人异士太多了，而且对于自己的封土壁虽然信心十足但是也不敢保证说就没有人能破得了。如果自己因为得意儿放松，那玩意这是敌人的圈套，那自己恐怕连怎么死的都不知道了。

　　再次谨慎的看了一会，发现这五个人确实是被彻底的镇压住，而且没有丝毫的不寻常发生。落尘悬着的心，才稍稍的放下了一些！

　　“冥屠是吧？咱们来做一笔交易如何？我问你一些事情，只要你如实的回答我，我就放你们五个离开。你可以放心，我们创世神国的人，最注重信誉！”一边说着，落尘一边继续催动法力来加大这五个人的镇压力度。

　　“好，你问！”让落尘有些意外的是，这冥屠竟然没有丝毫的犹豫就答应了，而且答应的十分的干脆，似乎是根本没有任何的犹豫。这可真的是怪了，按照落尘的想法，这五个人实力强而且还是这巡天界的土著人，那怎么也应该有那种死都不从的想法，可是这冥屠答应的竟然这般快……

　　“既然你这么干脆，我也不啰嗦，但是如果我发现你说的有一句谎话，那我立刻就杀掉一个人，如果在发现那就再杀一个，直到所有人都死光。所以你最好不要骗我，否则，留给你们的路，只有死路！”

　　说完之后，落尘便紧紧的盯着冥屠的脸上，想看看他出现那中犹豫挣扎或者恐惧的神色。可是这一次落尘再次惊讶了，因为他在冥屠的脸上没有看出任何的表情和情绪，唯一拥有的，那就是冷静。仿佛在他眼里，这一切不过是小事一桩他丝毫没有放在心上的感觉。

　　这样的表现，让落尘心生异样，不过却也没有过多的理会，只当是这冥屠心志坚定吧。

　　看到冥屠微微的点了点头，示意知道，随后落尘开口问道：“你们五个到底是什么人？为何会突然袭击我们？”

　　那人依旧是一脸冷静的回答道：“我们是冥神军，袭击你们，为了生存！”不仅仅表情冷静，而且就连声音中都透着一丝平静，而且话语十分简洁就连声音都很干脆，一点都没有那种被审问的紧张。

　　似乎在他眼里，现在只适合不太熟悉的人一起喝喝茶聊聊天一样平常。落尘稍稍点了点头，之前战斗的时候就听到这冥屠喊着什么冥神军第一军团。看来自己的猜测是正确的，这五个人的确是某个军队的人。

　　“冥神军是什么？为何你们会身戴铁链解锁？”落尘看了看其余的四个人，发现那四个人竟然都已经闭上了双眼，看上去似乎是在闭目等死，又似乎很像是对于这种情况早有预料所以才会如此的处之泰然？

　　那人顿了下，继续答道：“冥神军，是冥尊大人的军队！我们身上的铁链加锁，是惩罪者用来惩罚我们的！”

　　冥尊？惩罪者？这又是谁？自己怎么从没有听说过？冥尊这个名字是第一次听说，所以一点头绪都没有。不过这惩罪者……这一次试炼的发起人，叫做巡天者。乃是整个宇宙最高的统治者，掌管这宇宙最高的全力同时也拥有最强的实力。

　　然后是自己听说这一届的六国战，将会由一名叫做审判者的人作为监督。而现在又出现了这什么惩罪者，难道这三者之间有什么联系不成？

　　“冥尊是谁？惩罪者又是谁？”落尘的话刚说完，那冥屠忽然猛然抬起了头，在他的双眼中忽然爆射出浓郁的杀气。这杀气虽然不是很庞大，但是却连落尘都感觉到了一种可以置他于死地的危险。

　　“冥尊大人的名字，不是你可以叫的。如果你再敢直呼大人的名讳，我定让你有死无生。别以为这用来禁锢我的法印有多高级，只不过我不想暴露我的真实实力。你应该能感觉得到，我拥有可以彻底灭杀你的实力！”几乎是用最低的声音说出了这句话，随后那冥屠再次慢慢的垂下了脑袋。

　　被冥屠的杀气吓了一跳，直到冥屠再次低下了头，落尘才觉得杀气慢慢的散去了。有些不可置信的看着被两具石人按在地上禁锢住行动的冥屠，落尘忽然觉得，刚刚他的话，可能是真的。

　　不过落尘也是见过大风大浪一直在生死之间修炼的人，自然不会被冥屠的一句话吓破了胆。右手一挥，那五个人背后的十个石人忽然手上力气一增，那五个人的身上忽然传来了一阵阵肌肉撕裂的声音。

　　但是就算是如此的剧痛，那五个人竟没有一个人发出半点声音。“我再问你一边，刚刚你说的那两个人，到底是谁？”

　　落尘虽然没有被冥屠吓到，但是也并不准备去试一试冥屠的话是真是假，毕竟落尘的目的只是想知道一些事而已。可是这次冥屠却是摇了摇头道：“不能说，就算你把我们全杀了，我们也不能说。我劝你还是换个问题，不然，对你没有好处！”

　　冥屠说着，头再次抬了起来，而且双眼中闪动着复杂的神色，对着落尘道。

　　“是么？对我有没有好处，我自会判断。再给你一次机会，说是不说？”

　　“我不会说的，就算你想死，我却不想死！”


第二百七十六章 合作

　　看着冥屠那坚定地眼神，落尘忽然发现在冥屠的眼睛中，似乎有某种和自己十分相似的东西。二人就这么对视着，谁都没有再多说什么，只是四目相对。终于，最后还是落尘妥协了，因为他发现如果自己真的再逼迫下去，这冥屠绝对会毫不犹豫的选择玉石俱焚，这样的结果可不是落尘希望的，现在，巡天界的试炼，才刚刚开始。

　　“那好吧，我换个问题。希望下一个问题，你能让我得到我满意的答案！”落尘虽然说是妥协了，但是说话的同时，另外四头黑色的岩石巨人每个人的手臂上全部出现了一把锋利的石刀，随后分别抵在了那四个人的脖子上。

　　这意思已经很明显了，如果这一次的问题冥屠还找什么借口的话，那落尘会毫不犹豫的下手，结果掉那四个人的性命。落尘虽然不是什么大奸大恶之人，但同样也不是什么善男信女。有些事情，光是妥协，是没有任何结果的。

　　冥屠点了点头，不经意间瞥了一眼另外四人，眼中闪过一丝痛苦和无奈。落尘可不管冥屠此刻心里是什么感觉，伸出右手手掌向下虚空一抓一提，一座漆黑的石椅慢慢的出现在了落尘的身前。向前走了几步，做到了石椅上，落尘这才开口问道：“我问你，像你们这样的人，一共还有多少？又在哪些区域活动？是不是会攻击所有见到的人？”

　　这一次冥屠很干脆的答道：“具体数量我也不知道，不过我却知道我们冥神军的人，分布在整个巡天界，这个世界几乎所有的地方都有我们的痕迹。而且因为我们身上的铁链枷锁的关系，我们每天所需要的营养和天地灵气是平时的五倍到十倍，所以需要吸收大量的灵气。因此，我们冥神军的幸存者会猎杀所有见到的并且有价值的猎物！”

　　“那这个方向上，大概会有多少你这样的人？有没有什么方法可以避免接触到你们这样的人？”落尘眉头微皱，伸出手指了一个方向，那方向，正是黄泉世界所在的方向。一边快速的思索着，一边继续问道。

　　“前面不远处就是我们建立的一个军事要塞，大概有三百多人。可以绕行，但是会遇到实力更加强大的凶兽。”

　　“如果不绕路，有没有避免和他们战斗的可能性？我们的目的并不是与你们发生战斗，而是要路过这里到达另一个地方和我们的人汇合！”这些话，落尘是斟酌了很久才觉得说出来的。与其想什么乱七八糟的借口去蒙骗冥屠，那还不如直接实话实说。而且如果有可能，落尘是希望可以得到冥屠等人的帮助。

　　毕竟看着地图摸索着前进和拥有一位对这里很熟悉的人带路，那是完全不一样的。所以落尘才会有此一问，要是有可以避免与他们发生大规模的战斗的方法，想必如果要进一步的合作，那也不是没有可能。

　　让落尘再次有些意外的是，冥屠竟然十分认真的点了点头。随后答道：“有，只要每个人付出十瓶极品丹药，我们就会让你们通过，并且还会派人保护你们甚至可以亲自带领你们到达想要去的地方。”

　　说着这些话时候的冥屠，简直就给落尘一种和一位奸商在谈生意的感觉。而且还是花钱买向导的生意。说实话，落尘是真的没有想到竟然会是这样。原本并不抱什么希望得到落尘在得到了这个回答之后，真的有些愣神了。

　　十瓶极品丹药，不但会让路而且还会派人带路并且沿途进行保护，难道这身穿破烂铠甲，背负这冥字的军队，竟然是专门做生意的？不过虽然有些啼笑皆非，但是落尘的脸上却没有表露出任何的异样。

　　点了点头，表示自己明白了。不过紧接着又问道：“之前一掌灭杀我一位同伴的，是谁？”冥屠似乎是早就料到落尘会这么问，于是平静的回答道：“你不用找了，那个人只是寻常的巅峰至尊强者，并不是界主级别更不是界主。”

　　落尘听到冥屠如此说，顿时眉毛一挑，有些不悦道：“你的意思是说，你们这类人中的寻常的巅峰至尊，随便一掌就可以灭杀我创世神国的顶级强者？既然他那么强，那为什么吧挣脱开束缚，来一掌灭杀我试试？”

　　落尘说完这话，冥屠却忽然笑了出来。笑了两声之后，冥屠道：“我的同伴之所以可以一掌灭杀你的人，那是因为我们是用了一种特殊的战技，也就是叫做全力一击的战技。这种战技最少需要五个人一起才可以施展，可以把五个人的最强一击的力量汇聚到一个人的身上，从而让那个人的攻击达到一个不可能的高度从而达到一击必杀的效果。”

　　冥屠说完，落尘忽然就明悟了。因为他想到了刚刚那五个人在同一时间拼着自己受伤也要出手攻击，就是为了突然间使用这一招然后打自己等人一个措手不及。而且那个时候落尘已经发现冥屠对着自己的一击根本就不痛不痒，现在想来，肯定是把攻击的力量全部传递到同一个人的身上。

　　只有这样才会让四个人的攻击无效化然后让一个人的攻击最大化，事实证明这样的做法和招式，很成功。如果当时这超强的一击是由冥屠发出的，那落尘也不敢说自己肯定就会全身而退。同时，落尘知道这冥屠的话，不尽其详，这一招，觉得没有这么简单。

　　不过落尘却没有多说什么，只要知道对方并没有真正的界主级别的强者就可以了。而且刚刚冥屠说的拥有和自己同归于尽的能力，应该指的也是这一招吧？

　　想通了这一点，落尘忽然站起身，走到了冥屠的身边又详细的询问了一些细节。最后，落尘说道：“原本按照我的行事风格，是会把你们全部灭口的，但是这次我觉得与你们合作。你们派人带我们到达这个地方，而我则会付出五十瓶的极品丹药。”

　　说完，就控制着那十头黑色的岩石巨人解开了那禁锢，随后又说道：“之前你们灭杀我同伴的事，我也不计较了，不过你们要知道，我只是为了大局着想，不想因为这件事让我们双方爆发战斗。”

　　话音刚落，那十头巨人已经同时解开了禁锢。重获自由的五个人闪电般的全部聚在了一起，不过依旧是那冥屠为首。“那我们合作的事？”冥屠一边活动着手腕一边问道。毕竟如果就这样走了，那这一次的狩猎可以说是无功而返了，这样的结果不是冥屠希望看到的。

　　“等我叫同伴过来之后，我会付出四十瓶的极品丹药。希望你们可以说话算话，而不是把我们引到什么险地然后谋财害命才好。”说完，也不管那五个人，直接转身，走到了漂浮在半空的正方体的一侧，然后纵身一跃。

　　就在冥屠等人商议着什么的时候，落尘已经带着另外三人，包括之前刚开战就跑路的梦澜。而且现在看起来，梦澜竟然没有一丝一毫因为刚才逃跑而产生的羞愧，似乎跑路对他来说，是家产便饭的事情。

　　“我们觉得，只收十瓶极品丹药，毕竟刚刚出手杀了你们的一名同伴，算是做出的补偿！”

　　而落尘根本就没有理会，直接一甩手，随后连续四十瓶的极品丹药在他手中飞出，飞向了冥屠等人。

　　“我兄弟的命，不是几瓶丹药就能换的。”


第二百七十七章 冥暗的坦白

　　看到落尘那淡漠的眼神，冥屠知道四十瓶的极品丹药对自己等人来说也许是十分珍贵的东西，但是在落尘的眼里，应该并不算是什么。作为创世神国倾力培养的人物，又怎么会缺丹药？别说是四十瓶，就算是四百瓶，落尘也不会觉得这很多。

　　既然双方已经谈妥了，那接下来的事也就好办了。在检查了四十瓶极品丹药没有任何的问题之后，冥屠率领其余四人直接跳下了那土元素凝聚而成的正方体。而落尘看到他们五个下去之后，忽然伸出右手在脚下一按。

　　原本长和高都达到十米的正方体忽然开始急剧的收缩，眨眼间就缩小到了只有十几厘米的一个小正方体。用手掂量了一下这缩小之后的正方体，落尘便收了起来，随后也落到了地面之上。而这时候创世神国的其余三人也都聚拢而来。

　　向他们三人说明了情况，那三人虽然对于死去的同伴心怀戚戚，不过也知道现在不是为了一己私仇破坏大局的时候。为了创世神国能得到最后的胜利，也只好把这仇恨，深深的埋在心底。

　　就这样，一行九人，冥屠五人在前，落尘四人在后。开始向着黄泉世界的方向而去。只要他们一切顺利，相信很快就可以遇到那同样向着黄泉世界这个方向而来的道准老人了。

　　而无巧不成书的是，位于巡天界正北方的万妖国也和落尘一行人的遭遇差不多，竟然也是遇到了五个那种身穿破烂铠甲的人。在一场大战之后，万妖国死亡三人，而那身穿破烂铠甲的人则是只剩下了一个人。

　　不过幸运的是，就在万妖国剩余的两个人因为对于地形不熟系差点被那仅剩的一个人灭杀的时候，万妖国的五妖神及时的赶到了，不仅救了那二人一命，更是把那剩余的一人成功的活捉。

　　万妖国的五妖神，老大焚烟，楚战，绝刹，墨残，寒绫。他们五个和妖无梦一样，都是万妖国大人物计划的附属影子计划的对象。不过其制造出的影子为了追杀万妖国天后一脉仅存的一人小狐狸的灵魂而进入黄泉世界，最后与黄泉世界的五战将一战，全部陨落。

　　而那妖无梦的影子，虽然同样战败，但是确没有死，而是得到了大人物计划三号的帮助，不仅仅在频死状态复活，更是得到了大人物计划的三号的全部的力量，从而以某种方法通知了万妖国的界主万妖王藏界。最后藏界更是亲自出手，以莫大神通并且通过镇界天碑的渡妖之力，使妖无梦的影子成功复活并且再次前往沙界，参加六国战。

　　这其中的详细情况，以后自会细说，这里暂且不提。且说这五妖神在得知自己的影子竟然被黄泉世界的五战将全灭，而且还因为影子的死亡对本体造成了一定的损伤，虽然后来已经恢复，但是这却是一种耻辱。

　　因此五战将参加巡天界最大的目的除了夺取第一，就是彻底的灭杀五战将。他们知道，黄泉世界的人都是以灵魂状态存在的，如果想要再次复活拥有肉身离开黄泉世界，除了各大界主亲自出手，那就只能通过黄泉世界界主月黄泉的允许才可以。

　　而且黄全世界的人一旦复活，要是再次死亡的话，那绝对会彻底的魂飞魄散，所有的生命痕迹都会消失的一干二净。这也是为什么很大一部分的灵魂宁愿呆在黄泉世界里永生的原因了。

　　当巡天界试炼正式开始之后，五妖神也奉了灵威仰的命令，开始进行探索。而就在他们刚刚发现了一些什么的时候，就收到了另一个探索队伍发出的求救讯号，因此直接以最快的速度奔来营救。但是当他们到达的时候，五个人的探索小队，却已经只剩下一个人了。

　　此刻焚烟看着跪在地上，身上被寒绫的白绫捆了个结实的人，大脑在飞速的思考着。和落尘一样。焚烟也是心思聪颖之辈，并没有因为这人杀死自己的同伴就二话不说的出手攻击，而是让寒绫想办法制服住。对于在这巡天界里竟然发现有人类的存在，而且看起装扮样貌觉得不是其他势力的人，所以焚烟，很有兴趣。

　　“你叫什么名字？是什么人？把你知道的和可以说的，交代一下吧，不然，我会杀了你的！”焚烟只是思索了片刻，就对着那人开口问道。焚烟说完之后，墨残忽然几步上前，手中的毛笔在虚空中迅速的开始勾勒，很快，两只满嘴獠牙的凶兽就凭空出现，一左一右的站在那人的旁边。相信只要这人的话有什么让焚烟不满意的地方，那两只猛兽觉得会毫不犹豫的把他分食掉。

　　“我叫冥暗，冥神军第三军团第四小队的小队长。之所以攻击你们，是为了夺取你们的装备和丹药，然后再吸收你们身体里面的灵力。我们是被一个叫做罚罪者的人以这种铁链解锁禁锢的人，如果每天不能吸收庞大的能量，我们就会被上面的铁锁彻底的吸成一具干尸！”

　　这叫冥暗的人说着，举起了胸口处的一个精致的小锁头。

　　焚烟身体微微前倾，仔细的看了看，发现果然这小锁头正在不停地在这个人的身体里面吸收这灵力。“冥神军是什么？为什么我从没听说过？还有，如果我不杀你，你能给我们带来什么样的帮助或者好处？”

　　“冥神军是冥尊大人的军队，在当年那场旷世大战中，冥尊大人战败，所以我们也都成为了俘虏关押在某个星球。后来过了很久，我们全部被一名自称罚罪者的强大到恐怖的人戴上了这种加锁然后扔在了这个世界，说是为了让我们用这种方式赎罪！在这个世界，我们这样的受罪之人最初大概有五万人，不过现在具体有多少已经不得而知了。毕竟在这里我们虽然位于食物链的最顶端，可是因为这枷锁的存在我们只能不停地猎杀凶兽吸收能量。所以这么长的时间下来，现在到底还有多少人，我真的不知道！”

　　这个叫做冥暗的人，却是没有落尘遇到的冥屠那般死心眼，只是一问就把知道的全部说了出来。

　　“旷世大战？你是指的那场最终之战么？”

　　“最终之战？我不知道后人对于那场大战是如何称呼的，反正就是当初这个宇宙的开辟者陨落的那一场大战！那一场整个宇宙所有强者全部波及到了的大战！”

　　焚烟点了点头，虽然对于这场大战的称呼不同，不过焚烟知道，这指的应该是同一场战争。不过如果按照这冥暗的说法，那这人岂不是已经活了亿万年了？这怎么可能？凭借他巅峰之尊的实力，怎么可能活这么久？而且冥尊大人？这又是谁？怎么从没有听过？

　　“绝刹，看看他有没有说谎！”焚烟虽然觉得这种情况下他不太可能说谎，但是却也不是没有可能。而绝刹修炼有一种很强大的精神秘法，其中一种招式就可以用自己的精神力侵入到别人的大脑之中读取别人的记忆。这样的做法有个缺点，就是读取到的记忆，并不完整。但是对于施术人和受术者没有丝毫的损伤。

　　“老大。这人说的，都是真的，我看到的虽然只是片段，但是和他说的，几乎一致。而且这个人的记忆之中，绝大部分都是对于那个叫做冥尊的人一种完全狂热的信仰。剩余的，就全部都是各种各样惨烈的大战的场面！”

　　焚烟轻轻的点了点头，对着冥暗继续问道：“冥尊到底是谁？”

　　原本一直萎靡不振的冥暗在听到焚烟说出冥尊两个字的时候，猛然间抬起了头，在他的双眼中全是一种信仰被亵渎之后的愤怒。仿佛用尽了的力气吼道：“不许你们直呼冥尊大人的名字，不许你们直呼冥尊大人的名字！如果你们再敢直呼，我会和你们同归于尽的。想必你们也不想知道吸收了我亿万年灵力的锁头爆炸之后，到底会有多大的威力！”


第二百七十八章 历史的真相？

　　焚烟等人都有些吃惊，没想到这冥暗对于那所谓的冥尊的崇拜竟然达到了这种程度，按他的说法，距离那场大战应该已经有亿万年之久了，可是如此长的时间，竟然对于那冥尊的崇拜没有丝毫的减弱。自己只是直呼了一下名字竟然就让他差点和自己同归于尽，这种狂热的信仰，确实有些恐怖！

　　“那你能不能告诉我们，冥尊大人到底是谁？为何我们从未听说过？另外，你所说的冥神军里面，像你这样实力的人，大概有多少？而你的实力，又处在什么样的位置？”焚烟的这一番话，问的很巧妙，因为对于那场大战所隐藏的秘密，焚烟的兴趣其实不大，他更关心的，是这群人的实力如何，或者更直白一点，这群人，对自己有没有利用价值！

　　要知道这一次巡天界试炼，每一方势力可是只有三十六个人，死一个就少一个。而自己的万妖国现在才刚刚开始就已经死了三个人。可以说已经落入了下方。而且他也发现了这所谓的冥神军的人，实力确实很强。

　　五对五的情况下，这冥神军的人不仅仅没有任何得到的法宝兵器，甚至都不是巅峰的状态，而且每个人的身上都多多少少的有一些伤。可是即使这样，如果不是自己五人及时赶到，恐怕自己这一方会全灭，而对方仍旧有一个人活着。

　　也就是说，这巡天界里面的冥神军，至少拥有着可以和这一次参加巡天界试炼之人相对等的战斗力。不说是全部利用，只要是能得到三四十人的帮助，那焚烟有信心凭借这股力量灭掉任何一方势力。

　　这也是焚烟没有急着杀掉这个人的原因，不杀，也许可以利用。而杀了，除了能给死去的人报仇，更严重的，是有可能引来这冥神军其他人的报复，那样的话，万神殿恐怕会第一个被淘汰。

　　而且在这冥暗的话中，焚烟已经对这冥神军有所了解了，虽然详细的情况还不知道，但是他知道这是一群被俘虏了的士兵，而且战斗力很强，很团结，甚至很坚定。要是一般人被戴上这种加锁困在某个世界亿万年之久，就算不自杀那也疯了。

　　不知道焚烟在短短的时间已经想了那么多，听到这一次他们改了口，冥暗眼中的怒气才慢慢的消失，回答道：“冥尊大人，是可以和开辟者抗衡的伟大人物。只不过因为势单力薄最后被开辟者打败并且封印。而所有的冥神军除了被俘的，其余的也全部战死。就连冥尊大人的几大战将也无一幸存。至于你们为何对于这些全然不知，想必你应该能猜得到。”

　　说到这里，冥暗抬头看向了焚烟。焚烟点了点头，他现在已经知道为何对于这冥尊和所谓的冥神军自己一无所知了。历史，往往是由胜利者书写的。而胜利者如果想刻意的历史长河中抹去某些东西，也非常的简单。

　　更何况已经过去了亿万年甚至更久的时间，所以现在人们所知道的历史，那只是胜利者的说此而已。不能说全是假的，但是也不能说全部都是真实地。就如同焚烟所知道的，那亿万年前的终极之战。

　　终极之战，在现在的传说中，确实有着这么一次战争，而且这也是自从宇宙开辟到现在，最大的一场战争，波及的人数之广战况之惨烈，是空前绝后的。而这一战之所以被后人铭记，更是因为开辟创造出这个宇宙的开辟者大人，就是在那一场战争中陨落的。

　　传说这场大战的起因是宇宙中忽然诞生了一批破坏者，这批人以破坏为目的，以屠杀生灵为乐趣，疯狂的毁灭着所有的星球。有人说他们是另一个宇宙的生物入侵的，也有人说他们是一批野心勃勃的人联合起来妄图颠覆这个宇宙。

　　不过不管是那种说法，其中比较统一的，就是在这匹人之中，有一个非常强大。这个人已经强大到足以和开辟者相抗衡，甚至还要略高出一些。再后来的大战之中，两方人马互有胜负，到最后，整个宇宙都被这场大战波及了。

　　而且让开辟者大人没有想到的是，当战争波及到整个宇宙的时候，开辟者这一方不但没有获得优势，反而渐渐的落入了下风。因为很多的星球，高级世界中级世界了竟然纷纷的倒戈从而加入了那敌对的邪恶的一方。不得已之下，开辟者大人只好提前发起决战，但因为准备不足的关系，所以胜利的天平很快就产生了倾斜。

　　最后还是开辟者大人以牺牲自己为代价，封印了那最强大的一个邪魔和其手下诸多的战将，更是连同几乎一半的大军全部封印。所以，最后的胜利，是属于开辟者这一方的，也就是现在这个宇宙中的各大高级世界和中级世界。而九大神国，也是在那场大战之后确立的，这九大神国都是在当初大战之中立下大功劳的高级世界。

　　这，就是焚烟所知道的关于那一场大战的情况，虽然也有其他的说法，但是这个版本是整个宇宙中流传最广为最多人所接受的。而且在这个传说中，被开辟者大人封印的那个最强的人是谁，却没有一点提起。只是说那是一个邪恶的人。

　　不过现在看来，自己竟然无意间窥得了那一场大战的某些真相，至少自己知道了，那个强大到足以和开辟者抗衡的人，叫做冥尊，而其麾下的军队，叫做冥神军。

　　看到焚烟仍在思索，冥暗却是没有等他，继续开口道：“我的实力，用现在的衡量标准应该是巅峰至尊吧。其实我的实力在这亿万年之间并没有增加也没有减弱，只不过身体却是早已不比当初。而我的实力，在当年的冥神军当中，只是出于中等的层次。在我之上还有大队长，总队长，军团长还有最高等级的统帅。在上面，就是冥尊大人麾下的几大战将了。不过当初大战之后，所有小队长以上的人，除了战死的，剩余的也全部被杀。俘虏之中，我这样的小队长的实力已经是最强的了。”

　　冥暗刚说完，焚烟就转头看了一眼绝刹，看到绝刹肯定的点了点头之后，心里不禁暗暗吃惊。这冥神军的实力，也太强大了吧？至尊巅峰只是小队长，那界主级别的实力岂不是只能做个大队长了？那总队长和军团长甚至那统帅的实力，又该强大到什么程度？而且这样的实力，竟然被开辟者大人独自封印了近半的人，那开辟者大人，该是多么的强大？

　　想到这里，焚烟忽然想到了一件事，于是开口问道：“你为什么可以活这么久？”

　　“因为只要戴上了这枷锁，我们的生命就成为了永恒，成了永生不死的存在。”

　　听到这话，焚烟的眼睛突然一亮。永生不死？只要带上了这枷锁就可以永生不死？而代价仅仅只是需要更多的灵力？那这么说来，如果自己等人都戴上这个枷锁……


第二百七十九章 诡异的人

　　似乎是看出了焚烟心中所想，那冥暗忽然发出一声轻笑。只是这笑声中到底是嘲弄还是无奈，或许他自己也不清楚。“不要妄想了，而且事情并不是你想的那样。其实真正意义上来说，现在的我，已经不算是一个人了。准确点说，我应该是这枷锁的奴隶。这枷锁依靠我来吸收灵力，从而使得自己得到进化。而我虽然不老不死，但是也没有丝毫的自由，甚至我连自杀都做不到。这样的人，简直就是这枷锁饲养的家畜一样！”

　　焚烟微微有些错愕，不过随后就已经明白了。这天下哪有这等好事，永生不死这只是表象。焚烟本就是心智卓绝之辈，刚才只不过贸然间听到这枷锁竟然拥有让人不老不死的能力，所以一时间有些吃惊。想通之后，焚烟也就不作他想了。

　　“剩余的事情，我没有什么兴趣了。现在，我需要你证明，你活着会比死了对我们更有价值！”对于焚烟的决然，冥暗有些吃惊。这些事情，他还只是说了一部分，原本还以为剩余的事情可以作为自己保命的本钱，可是没想到这人竟然对于这被可以掩盖抹去的真相丝毫都不感兴趣。

　　只是稍稍犹豫了一下，冥暗开口道：“首先，我觉得你们应该会需要得到我们冥神军的帮助。虽然我不能保证会有多少人帮你，但是我的小队里面目前幸存的人，绝对会听从我的命令。他们的实力虽然没有我强，但是人数却不少。而且，我还知道一个大秘密，这个秘密，也许你会有兴趣！”

　　听到这冥暗竟然如此的上道，焚烟不禁心中一喜。只要这冥暗上道就行，焚烟有信心凭借自己的资源还有武力，只有这冥暗同意合作，那就肯定可以把这些人绑在自己的战车上。这样一来，这巡天界的试炼，似乎也轻而易举了。

　　敏感刚说完，焚烟就直接起身，走到了跪在地上的冥暗旁边，先是示意寒绫解去冥暗身上的白绫，然后又在怀中掏出一个玉盒放到了冥暗的手里，道：“很好，识时务者为俊杰，只要帮助我万妖国赢了这一次的试炼，好处自然少不了你的。虽然我没办法解开你身上的枷锁，但是提供一大批的天地灵物和灵丹，却是没什么问题的！好了，之前的恩怨，就一笔勾销吧，我看得出来，你冥暗，也是有野心的人。”

　　冥暗站起身，先是活动了一下肩膀，然后结果那玉盒，刚一打开，顿时一股充沛的灵力四溢而出。深深的吸了一口气，这丹药上四散的灵气顿时就顺着冥暗的呼吸进入了体内。原本已经快要被那小锁头吞噬一空的灵力竟然有了几分增长。

　　这丹药，觉得是极品中的极品。就是这一小瓶丹药，绝对可以让自己接下来的很长一段时间不再需要冒着生命危险去猎杀凶兽了。拿出一颗晶莹剔透的丹药，直接张口吞下。顿时那磅礴却又十分温和的药力在四肢百骸开始奔腾流转，而且还有一部分药力竟然主动的向着那胸口的小锁头里面灌注进去。

　　灵力自主的灌注和被动的抽取，那可是完全不一样的。随着药力化成的精纯的灵力灌注进胸口的小锁头，冥暗只觉得浑身从未有过的畅快和轻松。而且身体原本枯竭的经脉得到这灵力的滋润，甚至让冥暗觉得自己的身体都在逐渐的恢复。

　　缓缓的睁开眼，冥暗把这玉盒迅速的收了起来。随后又是深深的吸了一口气，然后吐出。“还不知阁下大名？”焚烟轻轻一笑道：“万妖国五妖神之首，焚烟！”

　　“焚烟大人，希望这次的合作，能愉快。”随后，冥暗又和焚烟详细的谈了一些具体的情况。例如冥暗需要派出多少人，焚烟会付出多少丹药和天材地宝，如果冥暗的人有人死了又该怎么算，还有如果最后万妖国胜出，有需要追加多少的好处等等。当然，这一番详谈，自然也少不了讨价还价。

　　冥暗固然是希望能为自己或者说自己的不下还有同为冥神军的其他幸存者多争取一些利益，而焚烟却也不想做了冤大头。

　　到现在为止，十方势力已经全部有条不紊的展开了自己的行动。或是防守宫殿布置结界大阵，或者是外出探查地形排除周边潜在的危险。不管怎么说，对于这场极为重要的试炼，所有人都不干敢有丝毫的掉以轻心。自己身死是小，若是为此让自己的势力遭到淘汰，那可就是大罪过了。

　　当然，这十方势力之中，也全然不尽相同。有的势力遇到了巡天界土生土长的凶兽的攻击，例如洪荒古界，万灵境。也有的实力遭受到了那身穿破烂铠甲的人的袭击，例如万妖国与创世神国。而有的势力派出探索地形的人，则是遇到了某种无法理解的状况。

　　就比如现在的万神殿和灭世魔国两方势力，均是遇到了某些无法用常理推断的状况。最先遇到状况的，是灭世魔国的人。灭世魔国这一次是由魔武带领的，魔武，乃是灭世魔国成名已久的强者，传说他的实力已经可以和那从未露过面的守护者相抗衡。

　　而其次就是魔剑万钧，万钧这个人，来历很神秘，除了灭世魔国几位真正的掌权者，没人知道这万钧到底是什么来头。只是知道再一次灭世魔国的选拔比武当中，这个人手持一把散发着滔天魔气的魔剑硬生生的击败了所有的对手。从那以后，魔剑万钧这个名字，就闯入了人们的视线。

　　这万钧一身魔功修为深厚，乃是半只脚踏入了界主级别强者大门的人物。而且他的剑法更是精妙绝伦，甚至有人曾拿他和那曾经九大神国第一剑尊相提并论。不过这人的来头虽然神秘，但是却没有任何人敢去查探他的底细。

　　不为别的，只因为这魔剑万钧，是灭世魔国界主磨灭天的人。虽然不是其亲传弟子，但是却也是其十分看重的年轻强者。

　　而这一次灭世魔国的带头人魔武，恰好就是知道万钧真实身份的几个人之中的一个。所以魔武比所有人都清楚这万钧的实力到底有多强。特别是当万钧唤醒体内沉睡的魔鬼的时候，那爆发的战斗力，连他都要忌惮三分。

　　毕竟这万钧的来头确实很大。不过此刻，这魔剑万钧，任凭他拥有盖世的实力，现在却也是有些慌了。对他来说，与目前的状况相比，他更愿意遇到一大群凶兽。如果遇到凶兽，就算是实力再强数量再多，那只要自己把他们杀光，那也就无事了。可是现在，万钧却是苦不堪言啊。

　　原本万钧也是带领了四个人，算上他一共五人向着以灭世宫为中心的正南方探索而去。刚开始并没有遇到什么凶兽，只不过是道路难行，而且担心腾空飞行暴露身份，所以只能一点点的开路，艰难的摸索着前进。

　　很快，他们就遇到了第一批的凶兽，这批凶兽，一共十只。实力不是特别强但是也不弱。但是因为有万钧这个超级强者，所以最后还是有惊无险的全部斩杀了那十头凶兽。

　　这十头凶兽，是一种长着人脸的青鳞大蛇。看上去就有一种十分诡异的感觉，而这种感觉，在击杀了最后一条青鳞大蛇的时候，变为了现实。

　　因为当最后一条青鳞大蛇死后，在万钧五人的面前，忽然出现了十个人。这是个人两两一组，分为五组依次站立。

　　如果仅仅只是多了十个敌人，那万钧觉得不会有任何的想法，肯定是提了魔剑就上，不论那十个人是哪一方势力的，万钧都不会有半点惊讶，甚至就是其余九大势力联合起来出现，万钧都不会觉得有什么不对。

　　可是当他，包括其余四人看到眼前出现的十个人的时候，全都是悚然一惊。一股奇怪又诡异的感觉升起。

　　因为在他们眼前出现的人，不是别人，正是他们自己。而且还是两个一模一样的自己。看着两个和自己长得一模一样的人站在一起然后盯着自己，那感觉别说有多诡异了。刚开始包括万钧在内的五个人都以为是幻觉或者是某种幻术。

　　可是当其中一个人试探性的进攻然后被那两个一模一样的自己打的倒飞而回的时候，他们就发现，这可能并不是幻术。

　　而当他们真的和那与自己长得一模一样的人战斗起来之后，他们再次骇然的发现，这两个人不论招数还是习惯，不论气息还是灵力波动，都和自己，没有半点区别！


第二百八十章 万钧的抉择

　　眼前的这情况简直是匪夷所思，一边与两个和自己一模一样的人战斗着，万钧一边迅速的思考着。眼前的场景虽然很难理解，但是却绝对有着某种特殊的原因。不然是不可能会凭空出现这些人，而且还是和自己等人一模一样的。

　　随着双方试探性的交手，都已经差不多摸清了对手的底细。其实也没什么好摸情的，只不过是趁着刚刚的初次交手，来确认眼前看到的到底是真实的还是虚幻的、为此甚至有两个人还特意的让对手的攻击打中自己。

　　这一番试探下来，所有人的心里都是吃惊不已。因为这个时候他们已经感觉得出，对方竟然也是在试探！然后还没等万钧开口询问，对方两个一样的万钧中有一个人忽然开口问道：“你们到底是什么人？为什么变成我们的样子？”

　　听到这人的话，万钧差点一口气没上来。这什么情况？他们怎么还问自己是什么人？为什么变成他们的样子？这，这也太可笑了，明明是这十个莫名其妙的人突然出现然后变成了自己等人的模样才对！

　　不过这次万钧依旧没有机会开口，因为那和自己长得一样的人问完话之后，忽然大喝一声：“动手！”然后就看到对面十个人中有一个人忽然丢出了一个漆黑的事物。没等看清这是什么，那东西已经落到了地上然后忽然就炸开了。随着那东西的爆炸，一大团黑色烟雾忽然开始升腾了起来，而且十分迅速的就扩散开来。

　　万钧等人根本来不及反应就被那团烟雾给遮盖住了。原本还以为这是什么毒气邪雾，可是很快万钧就发现这只是普通的烟雾弹。随后万钧身上魔气一卷，就把那黑色的烟雾给吹散了。可是当那烟雾吹散之后，万钧看清周围的瞬间，一下子就愣了。

　　原本万钧这五个真正的自己是站在一面的，然后那突然冒出来的十个人是站在对面。可适当那烟雾弹的烟雾散去之后，万钧发现自己已经不在原来的位置了，而且眼前的十个人，也都变成了五个人站在一排，分别在自己的一左一右对立着。

　　顿时十五个人。就变成了五个人一排呈一个三角形对峙着。看着眼前的情景刚开始万钧还有些想不明白那烟雾弹的作用何在，可是当他刚刚踏出一步的时候，脑海里忽然划过一道闪电，随后迈出的一步便慢慢的又收了回来。

　　因为刚才的一瞬间，他忽然想到了一个十分可怕的可能。不过他不敢确定，毕竟这只是他的猜测！慢慢的转过了头，万钧尽量表现的十分的若无其事，然后看着自己两侧的四个人，开始仔仔细细的打量，似乎是从来没有见过这些人一样。

　　“老二老三？有没有事？没受伤吧？”万钧看了一会，没有发现任何不寻常，于是对着自己左边的两个人问道。那两人显然没有万钧想得那么多，只是一脸警惕的盯着身前的两拨人。听到万钧开口询问，那两人之中一人答道：“我们没事，真不知道他们搞那个烟雾弹到底要干嘛！”

　　万钧没有回答他的问题，而是转头看向了右侧，继续问道：“老四老五，你们俩呢？有没有事？”

　　那二人没有开口，不过却都是摇了摇头，示意自己没有事。得到了回复之后，万钧的眉头居然就拧在了一起。现在看起来，似乎是没有任何的异常。可是万钧的直觉告诉他，这事情不对，先不说别的，就说那颗烟雾弹，对方绝对不可能只是为了吓他们一跳就扔出那么一刻烟雾弹。

　　在万钧还拜在某个人的门下学剑的时候，他的师父曾告诉过他，万事万物一定有这各自特殊的原因，所有的事情不可能无缘无故的发生也不可能无缘无故的结束。他师父对他的教诲，他一直都记得，只可惜，他师父已经死掉了。

　　所以万钧知道，虽然不明白对方是用的什么方法手段变成了自己等人的模样，但是这样作也一定是有着某种目的的。而同样，刚刚的那颗烟雾弹，也绝对是有着某种目的。而且自己的猜测，应该是最接近那个目的的。

　　除此之外，万钧那天生的敏锐直觉也告诉他，这其中肯定有什么地方不对！“你们听我说，我觉得情况有点不对，咱们暂时先撤退，敌人太过诡异了，以后再图其他。而且，听好了，咱们五个要分头撤退别问为什么，我自有我的打算。总之，一切等回到灭世宫再说！”

　　“万钧老大，为什么要撤退？这可不是你的风格啊？我灭世魔国的魔剑万钧，什么时候在对敌的时候竟然会逃跑了？”说话的，是哪个老三。而老三的一番话，竟然也得到了其余三个人的赞同。

　　他们四个与万钧组队在一起的时间并不短，自从五个人组队以来经历了大大小小无数的战斗。与魔兽的，与敌对势力的，甚至是与灭世魔国内部的，从始至终不论是面对多么强大地敌人，即使数量在多，万钧都从来没有任何一次有过未战先怯的先例。在他的世界里，似乎就只有战斗。

　　而这也是他魔剑万钧之所以成名的一个原因，万钧，是灭世魔国界主魔灭天手中最锋利的一把尖刀。可是现在，只是面对区区十个人，而且几方也有五个人。五人对十人，可是这次万钧竟然打算逃跑，特别是还让大家各自分散逃跑！

　　这样的命令，怎么会由万钧的口中发出的呢？“万钧老大？你这是怎么了？对方不过区区十个人而已，怕什么？”

　　“是啊，万钧老大，虽然说他们确实有些诡异，不过就十个人，咱们一起冲上去，那还不是砍瓜切菜一般？而且老大你想想，如果咱们这次不能灭杀了这十个人，若是让他们寻着咱们的踪迹找到了灭世宫，到时候恐怕会出大乱子！”

　　这说话的，是一直心思比较缜密的老五。显然老五虽然没有想到万钧所想的，但是他却想到了另一种可能性。听了老五的话，万钧心里一惊，是啊，自己只觉得这其中有问题，要是真的逃跑，不但会让自己人起疑，而且要真的如同老五所说的，那事情可就麻烦了。轻者是给灭世宫造成混乱从而让魔武大人分不清敌我，而严重的是，要真的有人趁机混入了灭世宫再趁机破坏了那镇界天碑，那后果可不是他万钧一个人所能承担的。

　　虽然说当初巡天界试炼的规则是一旦被其他势力开辟镇界天碑就会被淘汰，但是万钧可不敢保证那镇界天碑是不是和真正的天碑那样坚固，万一真的被别人打碎，那恐怕和被开辟是一个结果了。

　　一下子万钧的脑子里就乱了起来，各种各样的猜测和想法让他犹豫不定。真的是战也不是逃也不是。战的话，要是自己的猜测是真的，那自己等人猝不及防的情况下肯定会死伤惨重甚至是全灭也说不定。逃的话……

　　可是现实已经没有再给万钧多余的时间了，就在万钧还在犹豫的时候，对方的两方人马忽然一同向着自己这一边冲了过来。万钧这边的人一看到那是个人竟然直面进攻，顿时就各自拿出兵器准备迎战。而那两方人马在看到对方竟然和自己是同一个目的的时候，也显得有些意外。

　　可是虽然意外，但是在带头的那个假的万钧的招呼声中，还是笔直的冲向了真正的万钧所在的方向。“万钧老大，战吧，不然就来不及了。等着两方人马混合到一起那就是前后夹攻，到时候更惨！”

　　看着四个曾经出生入死的兄弟，再看了看那从两个方向冲过来的“自己人”，万钧一咬牙，大声喊道：“杀！”

　　这一刻，万钧的心里已经下了某个决定，这个决定他下的很艰难，但是为了灭世魔国，他不能不这么做。只要是会给灭世魔国带来一丁点危害的，那都是万钧需要排除的。这就是他的使命，也是他现在唯一的生存下去的动力。

　　就算付出的代价也许很大，但是万钧知道自己的选择，是正确的。

　　随着那两方人的冲锋，三队十五人，已经混战在了一起！


第二百八十一章 真真假假

　　在三队人马刚一接触的时候，还一切正常。每一队都是一起攻击对方的人，可是很快，不寻常的情况就出现了！因为就在真正的万钧刚刚一剑逼退了一个假的万钧的时候，原本在他身后的老三和老四忽然同时低喝一声，随后手里的兵器已经对着万钧的后心刺了过去。

　　这老三和老四的兵器，都是两把长剑，虽然不如万钧手中的魔剑七星龙渊，但是却也不是凡品。两人的偷袭动作才刚出手，在前面的万钧忽然冷哼一声，道：“我就知道有问题，原来是你们两个被掉了包！”话说的很急促，因为老三老四原本就是偷袭所以动作很快。

　　如果是在万钧毫无准备的情况下，那万钧必定会受伤，而且很有可能就是重伤。但是万钧早就猜到了，所以一直以神识关注着身后的四个人！在老三老四杀意迸现的瞬间，直接转身，手中的七星龙渊划过一道奇特的轨迹，以一个不可能的姿势竟然同时挡住了两人的偷袭。

　　挡住了这偷袭的一击，万钧丝毫没有犹豫，手中的七星龙渊一震，就把二人的长剑震开，随后身子一矮，右手握住的七星龙渊如同穿花蝴蝶一般的就向着老三老四的下盘缴去。

　　不过万钧这反击虽然迅速，但那老二老三的反应也是不慢，两个人同时飞身而退，从而避开了万钧的反击。看到两人后退，万钧虽然有心追上去，可是现实却让他必须转身抵挡身后的攻击。

　　之前他就是和对面的冒牌万钧战在了一起，刚才还是拼了全力才能荡开冒牌万钧的攻击从而转身防御老三老四的偷袭。

　　手中的七星龙渊再次横档，挡下了冒牌万钧的一记斩击。

　　这时，场中的情况忽然产生了一种奇妙的状态。原本偷袭的老三和老四已经双双向后退去，而老二和老五则是有些不明所以的愣在当场，一会转头看向后面的老三和老四，一会又看着万钧。

　　而对面原本进攻的两方人马也都是停下了攻击，并且向着后面微微退了一小段距离。“老二老五，小心点。老三老四已经被掉包了。现在真正的老三老四在对面，但是却不知道哪一个才是真的！不要乱动，咱们这次遇到麻烦了！”

　　听到万钧的话，老二和老五刚开始还有些发愣，可是随后似乎是猛然间恍然，随后露出了一丝惊恐的表情。原来是这么回事，原来刚刚那烟雾弹的目的，竟然是这个。真的是没想到，对面的人竟然会玩这一套！

　　再次转头看了后面的老三和老四，两个人都觉得有些后怕。幸好刚才这两个冒牌货是偷袭的万钧，要是偷袭他们俩，估计他们俩这时候已经死了。

　　“老三老四，你俩到底在哪？”老二有些沉不住气，顿时对面前面的十个人中的老三和老四喊道。喊声刚落，对面的两对老三老四同时答道：“二哥，我在这！”可是这样的问话和回答根本一点用都没有。敌人既然是打算玩狸猫换太子，那必然就已经做好了完全的准备，怎么会这么轻易就被识破？

　　老二看到四个人同时开口回答，不由得有些头疼，还想再问些什么好确认二人的身份，但是却没想到忽然有一个万钧一抬手，再次扔出了一个烟雾弹。而且这一次的烟雾弹笼罩的范围竟然比上一次的还要大。

　　当这一次的烟雾散去之后，十五个人再一次分成三队站在了一起！不过这一次没有人再进攻了，全都是不停的张望着，并且互相询问一些问题。看到这一幕，万钧的心已经沉到了水底。对方不但是变得和自己等人一模一样，而且还在模仿自己等人的动作。这一下就显得更加的混乱了。

　　而且万钧这时候已经放弃了去分辨到底谁真谁假了，而是在思考这种情况出现的原因。不过怎么想，结果都很显然这是一个圈套，而这个圈套的触发机关，有可能就是之前斩杀的大蛇。当大蛇全部死亡之后，这些冒牌货们，就出场了。

　　深吸一口气，万钧忽然把右手握着的魔剑平举在身前，然后也不转头的问向身边的老二：“老二，你知道魔剑万钧的传说么？”那老二忽然一愣，有些搞不明白万钧老大为何会在这个时候问他这个事，不过却依旧张口答道：“万钧，手持魔剑七星龙渊，因其战力惊人，手下从不留活口而出名。在遇到强敌的时候，以人御剑，是为魔剑，但是每当危机关头就会进入以剑御人的状态，是为剑魔！剑魔状态的战斗力，是魔剑的几十倍甚至百倍！”

　　一口气说完，万钧满意的点了点头道：“不愧是我的兄弟，对我简直了如指掌！不过，兄弟，今天，咱们就道别吧！为了灭世魔国，我只能如此了！”话音还没落，万钧手中的七星龙渊忽然爆发出滔天的魔气，而且这魔气翻腾之间，一把把由魔气幻化而成的巨剑在魔气中逐渐的凝实。

　　而且当七星龙渊爆发出魔气的时候，万钧也是忽然发出一声利啸，随后双手猛然间按在自己的胸膛，紧接着在双手和胸膛接触的地方，一道道的墨黑色的剑型图案开始在双掌之上向着身体上面蔓延，很快，万钧整个人身上已经被那墨黑色的剑型图案彻底覆盖！

　　然后，就在老二有些不可置信的眼神中，一把墨黑色的长剑穿透了老二的胸膛。这把墨黑色的长剑，正面刻画着一条血红色的游龙，张牙舞爪，浑身血玉般的鳞片十分的逼真。而剑身的另一面，则是有着七颗银白色的星沉，呈北斗七星的形势排列着，七颗星辰之间似乎有着一道若有若无的细线在连接着！

　　“老大，你，你，你，为什么？”七星龙渊不仅仅是锋利异常，最恐怖的是里面蕴含着庞大的魔气，星辰之力还有魔龙的气息，三股气息混合在一起成为了一种极具破坏力而且十分霸道的力量，在长剑插入到老二胸膛的时候，那三股气息混合成的力量就已经在瞬间破坏了老二的身体。

　　而且破坏的很彻底，从每一个细胞到内脏，肌肉，筋脉，骨骼，全都彻底破坏。所以老二只来得及说一句为什么，人，便已经死了。

　　看着老二气绝，万钧那已经沉寂的心，忽然微微抽搐了一下。当年他杀了那个人的时候，也是这种感觉，不，那感觉比现在还要严重！

　　“万钧老大，你做什么？为什么杀了老二？”问话的，是老五。平日里五个人中，老二和老五是感情最好的，两个人简直就是形影不离。看到万钧一剑杀了老二，老五在震惊的同时却是无比的愤怒。

　　“不干什么，我只是为了要确保灭世魔国这一次试炼名次。所有的危险因素，我都要排除。这也是咱们一直以来的工作，难道你忘记了么？”

　　“可是你为什么要杀了老二？敌人在那里，而不是他！”老五显然情绪也已经有些失控了。虽然他之前也想到了这一次敌人是专门为他们设计了这个圈套，而且他也怀疑过身边的人是不是自己原来的兄弟。可是他却只是怀疑，因为身边这几个人，除了万钧，其余四人都是他从小一直一起长大的兄弟，一起吃一起睡，一起训练一起完成任务。

　　所以老五虽然怀疑，但是并没有表现出什么。

　　“万钧，你说的没错，我也知道这是敌人的阴谋，但是肯定有办法，只要我们想，就一定能找出他们的破绽！”

　　“老五，已经没时间了！放心，我会杀了在场的所有人！除了我，我不会让任何一个人靠近灭世宫！”

　　话音刚落，万钧身体忽然一扭，随后脚下一动，人已经瞬间出现在了老五的背后。

　　“老五，再见了！成为你们兄弟的这段时间，我很感激！”话一出口，手中的七星龙渊一抹，老五的头颅，已经冲天而起！

　　“老三，他是假的，这个万钧是假的，他杀了老二和老五，咱俩一起上，杀了他给老二老五报仇！”站在一旁的老四在老五的鲜血溅到了脸上的时候，才忽然惊醒，随后就是歇斯底里的大吼。可是刚说完，还没等转头看向老三，忽然感觉到胸口一凉。然后耳边传来了一道声音：“老四，我才是假的！”


第二百八十二章 七星龙渊

　　感受着胸膛里面冰凉的长剑和慢慢散去的生机，老四还想说什么，可是张了几下嘴却发不出任何的声音。双眼死死的等着眼前的万钧，那眼中，满是不甘！任凭他如何也想不到，自己杀戮了大半生，最后却死在了自己兄弟的手里。虽然他现在已经知道了杀死自己的老三是个冒牌货而且也明白了万钧老大为何杀了老二和老五，可是，现在已经没什么用了。

　　“原来你也是假的，嘿嘿，看来我运气还不错，杀死的两个人，都是假的！”说完，万钧抬起了手中的魔剑七星龙渊，对着老三说道：“你也不错，竟然可以一击就杀了老四。不过，今天，你也会死！”话说完，万钧猛地转头对着身旁的两队人大喊道：“老二，老五，老三，你们还不明白是怎么回事么？这世界上只有一个真正的你，赶紧动手！”

　　说完，身形一闪，人已经出现在了老三的身侧，手中七星龙渊上面的七颗星辰忽然亮起了四颗。随着四颗星辰的亮起，万钧手中的魔剑原本漆黑的剑身忽然闪过一道银白色的光芒，那银白色的光芒在离开剑身之后，又猛地回旋，向着老三的后脑和后心射了过去。

　　而这个冒牌货的老三反应很快，在挡住万钧的魔剑之时，忽然左手在怀中一掏，顿时就掏出了一个巴掌大的盾牌。并且这盾牌迎风暴涨，在那四颗星辰即将撞上他的时候，那盾牌已经变作了一个成年人大小，正好把冒牌老三给完全护住。

　　不过那四颗星辰却是根本就毫不犹豫的撞了上去，那巨大的冲击力顿时就把老三撞的一个趔趄。原本抵挡这万钧魔剑的右手顿时就是一阵晃动，再也架不住那头顶的魔剑。

　　但是当魔剑挡开了老三长剑的时候，却也并没有伤害到他。因为那老三的身体忽然如同一条蛇一般，用一个正常人类根本就不可能做到的动作避开了万钧的这一剑。如果是平时，或者说是万钧以人御剑的时候，可能老三就已经彻底的躲过了这一击，不过现在万钧是以剑御人的状态，完全是手中的魔剑来自主的行动。

　　所以一击不中魔剑上面滚滚的魔气竟然瞬间幻化出另外一把剑，直接斩在了万钧的左手臂上。这魔气幻化的剑虽然看起来就是一团黑气，不过在斩过老三左手手臂的时候，老三手臂上被魔气剑划过的地方已经变成了森森白骨。

　　“吞血嗜肉，只余白骨在世！”万钧嘴里忽然念起了一句话，似乎是某种诗句，又似乎是某个剑诀。不过当他话音出口的时候，七星龙渊上面的七颗星辰同时一闪，随后剑身上面的魔气瞬间聚拢成了一把差不多有七八米的巨剑。

　　这巨剑刚一形成，就直接发出了一击十字斩，顿时一道十字形的剑气穿透了老三的身体。而老三，却只是徒劳的用手中的盾牌挡在身前，还妄想可以挡住这魔气巨剑的十字斩。可是当魔气透体而出之后，老三整个人，都已经化成了一具白骨。

　　此时，在第二次的烟雾弹爆炸之后出现在万钧身边的四个人，都已经死了。其中除了老四，其余三个人都是假的。因为在他们死后，尸体，都已经变作了一条大蛇。这大蛇的样子和之前他们斩杀的那一群，一模一样。

　　而之前变成老三模样的大蛇，现在已经变成了一地的蛇骨。

　　在另一边，原本的十个人都已经混战了起来，不过却有四个人例外，那就是两个一模一样的万钧，还有两个一模一样的老四。剩下的六个人，则是捉对的厮杀在一起。老二和老二，老三和老三，老五和老五。

　　而万钧看到竟然只有那六个人站在了一起，不禁有些意外。这些大蛇变化成的人，竟然对于人心的把握已经到了这样的程度了么？万钧知道，那和自己一样的人还有和老四一样的人之所以没有参战，是因为他们害怕暴露身份，当然不是暴露他们四个的身份，而是那战斗着的人的身份。

　　毕竟现在还有三个人的身份万钧无法确定，可是一旦他们帮手，那万钧就会瞬间分辨出谁真谁假。因为他们四个如果去帮助自己人对付真正的老二老三和老五，那结果肯定就很明显。可是如果他们帮助真正的三个人对付自己人，要是用了全力，恐怕那三个自己人肯定很快就会落败甚至身死，而要是不用全力只是做做样子，那样的话万钧肯定看得出来，到时候结果还是一样的。

　　所以他们四个没有动手，只要他们四个不出手，那万钧就没办法判断真假。而且，他们还有最后一手。万钧虽然知道这一点，但是却也没有什么太好的办法。这些大蛇的变化真的是已经通神了，就算是他都根本看不出一丝的破绽。而之前之所以能出手瞬杀了冒泡老二和老五，那完全是他的运气好。因为再出手的那一刻，万钧是抱着把这十四个人全灭的打算。

　　管他真假，一并杀了就好了！这就是万钧的想法，最直接也是最有效的。

　　再次看了一眼激战的六个人，就是那些冒牌货战斗起来，万钧仍旧看不出有什么破绽。既然看不出，那索性也就不再去看。与其费力的分辨真假，不如先灭杀了这四个肯定是冒牌货的家伙。

　　到时候不论是自己人胜出还是冒牌货胜出，万钧的压力，都会小上很多。

　　一对四，虽然那死个人中有两个和自己的兄弟一模一样，而且另外两个更是和自己一样，不过万钧依旧是毫不犹豫的冲了上去。不过在他刚刚冲到一半的时候，却硬生生的止住了身形，然后双眼中露出了已经很久没有出现过的，极度震惊的神色。因为他忽然看到那两个和自己一模一样的“万钧”，竟然同时把手中的七星龙渊平举，然后七星龙渊剑身之上魔气翻腾。

　　最后，当万钧看到那两个人竟然也进入了以剑御人的状态的时候，真的是惊讶的不知道说什么才好了。如果说可以变成自己的模样那是一种极为高明的变身术的话，那现在的是什么？幻术？不对，这么强列的魔气还有和自己那种隐约间的感应都在告诉万钧，眼前的一切，都是真实的。

　　那两个冒牌货竟然真的是凭借一把冒牌的七星龙渊也进入到了以剑御人的状态，看着那魔气腾腾的七星龙渊还有两个人身上的墨黑色的形状，万钧真的是不愿意相信也不敢相信。

　　以剑御人，虽然并不是什么极为高深的招式，但凡是浸淫剑道对于剑有些感悟的人，一般都可以做到。唯一区别的就是在以剑御人的状态，能达到什么样的程度。

　　可以借用以剑御人然后入魔，那可是只拥有魔剑七星龙渊的自己才可以做到的。可是，眼前的一切都告诉他，那两个冒牌货分明也进入了这状态啊。

　　“两个冒牌货，你们这是找死，以剑御人，这岂是你们可以染指的招数？这可是师父交给我的第一个剑招！”怒吼着，万钧忽然甩出了手中的七星龙渊，然后忽然盘膝而坐，双手合十，同时口中道：“七星龙渊，七星化龙，夺魂，离骨！”

　　几近狰狞扭曲的面孔，紧咬着的牙关。而七星龙渊在被抛上半空之后，再一次爆发出更加庞大的魔气。漆黑的魔气很快就形成了一条三十多米长的巨龙。同时巨龙的双眼，双角，龙颈，龙腰和龙尾处各有一处闪着寒光的星辰。

　　这魔龙刚一形成便在半空盘旋一圈之后，向着那四个冒牌货冲了过去！


第二百八十三章 化雷祖界的困境

　　这魔龙的气势惊天动地，看着爆冲而来的魔龙，那四个冒牌货忽然有一种被一只远古洪荒的凶兽盯上了一样。那感觉，恐怖之极。虽然觉得那魔龙很恐怖，但是那四个冒牌货却没有半分的后退，反而纷纷抽出了自己的兵器，同时准备自己最强的一击。

　　万钧这个时候也有些好奇，他很想知道这四个冒牌货在面临这么强大的一击的时候，是会使用自己的招式应敌还是依旧使用自己等人的招式。特别是那两个也进入了以剑御人魔化状态的两个人，难道他们也会使用七星龙渊幻化出两条魔龙？

　　很快，万钧就知道了答案。因为在那两个同样魔化的两个冒牌货手中的七星龙渊之上，竟然真的飞出了两条同样的由魔气幻化的魔龙。而且另外那两个冒牌货则是同时掷出了手中的长剑，那两柄一模一样的长剑忽然爆发出刺眼的白光，然后两条白色的九头蛇凭空而现。连同那两条魔气化成的魔龙一同向着万钧的魔龙撕咬过来。

　　“竟然连招式也能模仿，真的是让我意外啊。不过，现在就让我看看，你们这些冒牌货和我的差距，在哪里！”随着万钧的一声怒吼，那半空中的庞大魔龙忽然再次黑光一闪，随后那魔龙竟然飞快的长出了九颗一模一样的龙头。

　　竟然变成了九头龙，比灭世九头蛇还要高上一个等级的灭世魔国最恐怖的魔兽。幻化出九颗龙头之后，这魔龙仰天发出一声嘶吼，随后就和那两头魔龙还有两条九头蛇纠缠在了一起。不过这纠缠并没有持续太长的时间，九头魔龙就把那四条冒牌魔龙和九头蛇给撕咬成了漫天的碎片。

　　“空有其形，不堪一击。你们四个，去死吧！”随着万钧的单手一指，九头魔龙再次一个加速，眨眼间就到了那四个冒牌货的身边。在那四人还没有反应过来的时候，四个龙头忽然伸出，一口一个就把那四个人尽数吞下。随后四个龙头又是张口一吐，不过吐出来的，却是四堆白森森的枯骨。

　　只是一个瞬间就把四个人变成了四堆白骨，这魔龙身上的魔气，恐怖如斯！一招灭杀了那四个人，万钧便收回了那九头魔龙。虽然这七星化龙威力奇大，但是对于自身也有着不小的负担。既然已经灭杀了这四个人，那就没必要再使用这一招了。

　　同样收回了七星龙渊，这时的七星龙渊上面的龙形图案却是在一阵阵的闪着红光，显然是正在吸收那四个人的血肉。这七星龙渊果然是一柄霸道恐怖的魔剑。吞噬血肉壮大自身，这样的魔剑恐怕也就只有灭世魔国才能制造的出来。

　　提着七星龙渊，万钧慢慢的走到了那三对六个人的旁边。此刻那六个人正战的如火如荼，看起来一时半刻是分不出胜负了。这三个人可没有万钧那恐怖的招式可以一招秒杀，他们三个可都是实打实的一招一式的攻击对手。可是因为对手不但与自己长得一样，就连招数和出招习惯都是完全一样，所以想要快速解决战斗，很难。

　　又仔细的看了一会，仍旧是看不出一点破绽。万钧知道恐怕只有在杀死这些冒牌货之后他们才会变成原形。既然如此，看来，只有一并都杀了。

　　想到此处，万钧深吸一口气，随后把七星龙渊平举在身前，然后低声道：“老二，老三，老五，对不住了！”没有再多的话语，刚一说完，那七星龙渊上面腾地一下燃烧起了一层漆黑的火焰。这火焰看起来十分的诡异而且没有一丝的热度。

　　手持着燃烧着黑色火焰的七星龙渊，万钧猛地一闪身，随后人已经出现了那六个人的中间。看到万钧的动作，不论是真的还是假的，所有人都发现了万钧的打算。“万钧老大，不要，我马上就能打败他，相信我，不要动手！”

　　六个人在发现了万钧的意图之后，纷纷开口向着万钧喊道。可是万钧却是冷着脸，对于他们的喊叫充耳不闻。又是深吸了一口气，万钧忽然原地转了一圈，同时右手的七星龙渊也是绕着他挥舞了一圈。

　　看上去只是万钧挥舞着七星龙渊原地转了一圈，可是实际上的结果，却是那六个人瞬间就化成了六具白骨。其中三具人骨，三具蛇骨。再次灭杀六人，万钧的脸上却没有任何的表情。

　　但是同样的，万钧也没有任何的放松。“出来吧，这拙劣的戏，已经演完了！”紧握着七星龙渊，万钧忽然转身对着某个方向说道。那处方向原本是空空如也，可是当万钧的话音一落之后，一个身穿青衣的年轻人却是忽然出现在了哪里。

　　而另一个遇到某种诡异事件的势力，则是化雷祖界。化雷祖界是由界主级强者落雷道人带领的，落雷道人也是一位成名已久的强者，一身雷系法术通天彻地，甚至有人说他的实力仅在化雷祖界界主雷万法之下。而落雷道人不仅仅雷系道术出众，更是拥有极为缜密的心思。

　　不过这一次的巡天界之中，在试炼刚开始的时候，落雷道人依旧是采取了和其他几大势力大同小异的方法，就是把三十六名参加试炼的人分成三部分。其中一部分用来布置雷王结界，另一部分分散于化雷宫的四周，寻找击杀那邪恶会有危险的凶兽。而最后一部分，就是外出探索，争取探明其与实力的所在。

　　然后，其中一个四人队伍，也就是由雷灵白亦带领的小队，却是遇到了一件诡异的事情。这件事其实说来很简单，就是他们被困住了。在开始探索的三个时辰之后，他们已经前进了很长的一段距离，而且不仅仅是向着前往探索，就连周边的地形环境也是仔细的探查了一遍。

　　当三个时辰之后，他们打算休息一下的时候，由一位同门找到了一个山洞，一行四人在里面稍稍休息了片刻随后就继续出发，不过这一次却是打算回化雷宫。就在这时，诡异的事情发生了。因为他们在走了差不多半个时辰之后，发现自己等人竟然又回到了之前休息的那一处山洞的前面。

　　刚开始还以为是类似的一个地方，可是当他们进入山洞里面并且发现了之前休息时候的痕迹时候，就知道恐怕出了问题。不过这时候他们并没有任何的慌乱，因为这个地方毕竟不熟悉，所以走错了路从而导致迷路也很正常。不过当他们按照之前记录的路线又走了一遍再次回到那山洞前面的时候，这下就有人慌了。

　　不过白亦还算冷静，仔细在周围探查了一下，没有发现任何的不寻常，随后便与那三人商议，四个人两人一组，分两个方向回去。这样如果有一队再次回到了这里而另一队没有回来，那回来的一队就换那一队的方向走。

　　四人在此商议了一下细节，随后就再次出发。不过当半个时辰之后，两队四个人几乎是同时又回到了这里。这一次，白亦知道这里觉得有问题了。四个人走了三次，就是再路痴也不可能都回到同一个地方啊。

　　随后一个人又分别试了很多的办法，例如闭着眼睛以神识探路又或者四个人分不同的方向，甚至他们四个还试过一路向前，可是最后的结果都一样，那就是回到了原地。可是让白亦不解的是这山洞的周围并没有任何的异样。

　　没有什么结界也没有什么奇怪的力量，甚至感觉不到任何的干扰。而且在走的时候也没觉得自己走了回头路，全都是一路笔直向前的。可是最后却仍旧是回到了这里。

　　“白亦，你说会不会是这里的空间有问题？”

　　“不可能啊，你们三个有察觉到空间的异常么？反正我是根本就察觉不到。不过可以确定的是，这里一定有问题！”

　　另外一个人双手捂着脸道：“就是猪都知道这里有问题，可是到底是什么问题呢？要不？咱们飞到天上试试？”

　　白亦点了点头道：“也行，虽然飞到天上会有危险，但是总比困在这里要好得多了。真是邪门了，这巡天界怎么会有这么古怪的地方。”

　　四个人统一了意见之后，便同时腾空而起，然后根据之前的记录确认的化雷宫的方向，然后便直接向着那个方向飞了过去。

　　可是在半刻钟之后，四个人满脸绝望的发现，就算是飞，最后却依旧飞回了原地！

　　“这怎么可能啊？用飞的也不行？”


第二百八十四章 三个人

　　四人满是沮丧的落到了地面，其中有一个人似乎是不甘心，还打算在飞一次试试，不过却被白亦拦了下来。“别试了，与其浪费力气，不如好好想想这到底是为什么！”那人也只是因为着实不甘心，不过这被白亦一拉扯，也是放弃了在飞一次的打算。四个人围坐在一起，面面相觑。

　　“白亦，咱们几个里，你的修为最高，有没有什么想法？”其中一人在沉默了片刻之后，终于忍不住开口对着白亦问道。白亦先是轻轻摇了摇头，然后开口道：“我什么也察觉不到，这里的一切都很正常，和之前我们经过的所有地方全都一样。咱们目前这种情况，我觉得，有三种可能。第一，是有人在暗中通过某种收到改变了一些东西，从而让咱们困在了这里，就是人为的因素。第二，是这里的地形空间或者是其他的情况，也就是说属于自然因素。”

　　其余三人均是点了点头，确实，目前这种奇怪的状况，除了有人特意为之那就是这个地方有古怪了。“白亦，还有一种可能呢？怎么不说了？”刚刚白亦只说了两点就不再继续，所有有一人好奇的问道。

　　而白亦叹了口气，有些无奈的道：“第三种可能，现在还不是说的时候，而且，这根本就是我的猜想，没有任何的凭证，不说也罢！”

　　“都什么时候了，你还不说也罢。现在这种情况，咱们根本就是一点头绪都没有。只要是有任何的可能性，说出来咱们讨论一下，也许就找到问题的关键所在了！”那人听到白亦的话，顿时就有点怒了。

　　而白亦却是没有接过他的话，而是目光灼灼的盯着那三个人，每个人都是十分仔细的看了一遍，然后道：“你说的也对，不过，这只是我个人的猜测，不代表任何。我刚刚说的第三中国情况，就是咱们三个人中，有某个人故意用某种方法来误导我们，所以让我们怎么走都会回到原地，从而把我们困在这里！”

　　白亦刚说完，另外三人同时一愣，然后有些不可置信的互相看了看，随后其中一人对白亦道：“这不可能吧？咱们四个从化雷宫出发到现在都是一直在一起的，而且我怎么看也不觉得咱们几个人中有人是假冒的啊！”

　　这时另一个人忽然开口道：“不对，如果是真的有人变化成咱们其中某个人的样子然后误导咱们，那之前咱们分开走的时候，这种误导应该就不存在了。可事实上那一次咱们还是回到了这里，所以这个情况应该是不可能的！”

　　白亦点了点头，接着道：“我也是这么想的，所以这只是我忽然冒出的一个想法而已，就连我自己都轻易的就推翻了。”

　　另外三人也是一边思索着一边点头，意思是认同白亦的话。这种有人冒充他们的人然后误导他们，这个可能确实是有点恐怖。“不过为了以防万一，我觉得我们还是要确认一下身份才好！”这句话是一直没怎么开口的一个人说的。

　　白亦这一小队，除了白亦自己，还有另外三人，那三人乃是化雷祖界界主雷万法的雷王军中的三位战将。实力很强，而且三人精通一种合击阵法，所以才会被选入参加这次的试炼。三个人的合击阵法的攻击力，完全可以媲美一位界主级巅峰强者的战斗力了。

　　这三位战将，分别叫做雷裂，雷震和雷虎。而刚刚提出确认一下身份的，就是其中那叫做雷虎的一个人。

　　雷裂和雷震也都表示同意，在这危机四伏的巡天界，谨慎一点还是没错的。而且三个人相识已久，也不会因为这种小事和伤了和气。既然这三个人都没什么意见，那白亦自然也是同意。不过虽然决定了确认身份，但是如何确认身份，却让四个人觉得有些为难。

　　“我觉得，如果真的有人混进来，那肯定对于自己的变化之术有着一定的信心，所以寻常的方法，应该没什么作用！”白亦想了想，对着三人说道。

　　“如果没人混进来，你们有没有觉得咱们的行为，很可笑啊？有种自己吓自己的感觉。”这是雷裂说的。不过紧接着雷裂又道：“要不，咱们打一场？如果真的有人混进来，那变成某个人的样貌很简单，可是那个人的一些招数，肯定就不会了。所以一旦有某个人的招数有异，那肯定就是假的！”

　　这话一出，白亦等人都觉得有道理，于是雷裂，雷震和雷虎三人直接起身，打算使用三个人的合击战阵，这是三个人最强的招式，也是三个人最大的秘密。所以用这一招来检验真假是再好不过了。当下，三个人站定三个方位结阵，随后顺利的使用出了合击战阵的一些攻击方法。

　　“行了，咱们兄弟三个肯定是真的了，这合击战阵不可能有外人也会。接下来，就看白亦你的了！”

　　白亦点了点头，直接就变化为了自己的雷灵真身，顿时一道白光亮起，而且这道白光正如同一条游龙一样在半空中不住的游动着。而且这游动的白光忽然一闪，随后一道亮白色的闪电忽然在那游动的白光之中射出，随后直接就射到了地面上。

　　而当那白色的闪电劈到了地面之后，并没有想象中的闪电的轰鸣声，相反并没有任何的声响，不过那处地面却是被辟出了一个深不见底的大洞。

　　“恩，白亦也是真的。这光雷雷灵的威力，还是这么强大啊！”雷震看着地面的深坑，对着另外两人说道。“如果真的有人能变化成白亦并且还能变成光雷雷灵，那我就算是被这人偷袭，我也认了！”

　　当下白亦变回人身，落了下来。虽然顺利的确认了四个人的身份，可是这对于目前的困境，依旧没有任何的用处。因为这个猜想原本就是白亦自己临时想到的，所以很有可能刚刚几个人做的都是无用功。

　　“怎么办？要不要咱们再试试？也许这一次就能走出去了！”雷震有些不确定的说道。其实他自己心里也清楚，既然试了几次都出不去，那即使再试下去估计也没什么结果。

　　可是让雷震没有想到的是，白亦竟然点了点头道：“行，那就再试一次，不过这一次，咱们走地下。如果是因为这里奇特的地形，那地底肯定就不会受影响了！”

　　那三人眼睛一亮，俱是点头同意。当下，四个人说定了一些细节，然后同时遁入地下。不过在地下走不太好分辨方向，地下不同于天空，还可以根据一些地形和树木来分辨方向。而地下完全是一片漆黑，所以四个人也只是站在地面上的时候确认了一下化雷宫的方向，然后就直接遁入地下，打算在底下一路笔直的前进。

　　虽然这样做也没什么太大的用处，在地面不辩方向的情况下，很容易就偏离了原来的路线。不过这一次的遁地而行，为的不是回到化雷宫而是里面这诡异的地方。所以就算偏离了路线也没关系，只要能离开这里，大不了到时候再飞回去就好了。

　　可是在底下走了大概也是半个时辰的样子，几个人都是感觉到了一丝不对，于是商议了一下便是钻出来地面。可是当四人露头的一瞬间，就全都是郁闷了。因为他们发现，眼前的一切是那么的熟悉。

　　“完了，真的没办法了，又回到了这鬼地方！”雷裂说着，已经率先的跳了出来。随后白亦，雷虎雷震也都纷纷的跳了出来，看着这鬼地方，不由得一阵阵的绝望。

　　“我觉得，咱们还是不要跑了。如果这种情况是有意识的人为的，那我想只要咱们在这里等着，就一定会有某种结果的。不然无缘无故的把咱们困在这里，也说不通。但如果是某种自然力量，那咱们就只能等待救援了。对了雷虎，求救讯号发出去了么？”

　　“哈哈，看来你还是有几分见识的嘛。还以为你们四个会一直这么不停的走下去，那样的话，倒是也了我的一番气力！”

　　就在白亦话音刚落，而雷虎还没来得及开口的时候，忽然四个人的耳边传来了一个陌生的声音。而且这声音听起来似乎是个男人，但是声音太过飘渺，让人没办法从这声音中感知到声音主人所在何处。

　　“你是谁？就是你把我们困在这个地方的？”白亦的思维转的很快，瞬间就知道了这声音的主人，肯定就是出手困住自己等人的人。不过对于这个人竟然这么快就现身了，白亦还是有些意外，在他想来，这个人是应该等到他们的耐心和希望全都彻底消失之后再出现，那时候才是最好的时机。

　　“你叫白亦是吧？我知道你肯定在想，我为何现在现身？我告诉你，对付你们三个人，根本就用不着等你们筋疲力尽。今天，你们三个，都要死在这里。”

　　那声音话刚说完，白亦的心头忽然略过一丝不详的感觉，可是却又无法具体感知到这不详的感觉来自哪里。因为就算是被困在这里甚至是那陌生的声音出现，白亦都没有这种感觉。

　　忽然间，白亦脑海里一道亮光划过。“三个人？三个人？我们明明是四个人，那声音为什么说是三个人？”


第二百八十五章 雷虎的叛变

　　就在白亦似乎抓到了什么关键的时候，忽然听到旁边的雷震一声怒喝。猛然间转过身，却看到了让白亦完全不敢相信的一幕。白亦只见雷虎的一只手已经穿透了雷震的胸膛，并且在前胸处伸了出来。而且雷虎那贯穿了雷震胸膛的手掌里面，还握着一颗依旧在跳动的心脏。

　　“雷虎，你，你，你……”雷裂在一旁一连说了三个你字，随后就再也说不出什么了。眼前的景象，已经完全超出了雷裂的思维能力。他想不明白为什么雷虎会突然出手，而且还是这致命的一击。虽然雷震是至尊巅峰的强者，但是心脏都被雷虎握在了手里，就算暂时不死但是也活不了多久了。而且，除非雷震可以夺舍重生，否则，今日必死无疑。

　　白亦虽然心里也是极为震惊，但是却也并没有像雷裂一样已经完全失去了方寸。单手一震，右手上已经亮起了一团白色的光芒，同时白亦脚下一动，人已经闪身出现在了雷虎的身侧。

　　不过雷虎似乎早已有了准备，手臂一收，直接就把手里握着的雷震的心脏给掏了出来。然后身体一旋，另一只手臂的手肘直接击打在了雷震脖子上面。这一下的力气很大，竟是把雷震的身体都打的飞向了一侧，而这边正好的白亦刚刚出现的地方。

　　原本右手的雷光已经快要到了雷虎的后心，可是突然被这雷震的身体，不，应该说已经是尸体了。忽然被雷震的尸体撞在了身前，这让白亦不得不先接住雷震的尸体，然后轻轻放下。

　　可是这样一来，白亦已经错过了攻击雷虎最佳的机会。因为雷虎已经趁着白亦接住雷震尸体的时候，闪身向后拉开了距离。不过就在白亦思考如何动手才能在雷虎没办法逃走的情况下一击斩杀他的时候，原本呆立在一旁的雷裂忽然爆发出一声怒吼，然后猛地暴冲到了雷虎的身前。

　　同时双手合握，然后高高地跃起。伴随着雷裂的攻击，空气中也发出了一连串的音爆之声。显然是因为雷裂的速度太快而导致的，在雷裂跃起的同时，白亦耳中忽然听到雷裂的声音：“白亦，我拖住他，你来击杀。一定要杀了这个人！”

　　虽然白亦知道暗中还有一个人在窥视着自己等人的一切行动，可是没办法，如果现在不能杀掉或者控制住着雷虎，恐怕不用那暗中之人出手，那自己和雷裂就要死在这里了。虽然白亦还是有些想不明白这雷虎为何会突然出手攻击自己等人，但是也已经没时间去细想了。

　　对着雷裂猛地一点头，就在雷裂高高跃起的同时，白亦已经再次白光一闪出现在了雷震的身后。然后双掌忽然前伸，嘴里喝道：“雷光牢笼，傅！”话音刚起，就在白亦双掌的十只之上迅速蔓延出是跟有婴儿手臂粗细的实质性雷光。而且这雷光刚一出现便直接在雷虎的身体周围形成了一个完全由这种白色雷光构成的牢笼，把雷虎直接困在了里面。

　　不过雷虎也没有显得很慌乱，虽然因为白亦的速度有些惊讶，不过在那雷光牢笼困住他的瞬间，雷虎也是在嘴里发出一声虎啸，然后右手化作一只虎掌，直接就向着那雷光牢笼拍了过去。看到雷虎的动作，白亦不惊反喜，甚至直接飘身而退，不再理会那牢笼还有里面正在攻击牢笼的雷虎。

　　有了白亦的这短暂的拖延，雷裂的攻击已经要到了，此时雷裂正高举着握在一起的双拳，正准备对着雷虎狠狠地砸下。雷虎也知道雷裂的这一次攻击肯定威力奇大，所以他才打算以蛮力破坏那雷电牢笼从而摆脱困境躲开雷裂的一击。

　　但是当雷虎的右掌拍打在那雷电牢笼之上的时候，那雷电牢笼忽然一阵扭曲，然后所有雷光柱竟然全部扭曲着如同一条条长蛇一般顺着雷虎的右手臂爬到了雷虎的身上。然后。雷虎的身形，就那么硬生生的定在了原地。除了眼珠还能转动之外，身体已经彻底的被束缚住了。

　　然后，雷裂那充满霸道气息的雷霆一拳，已经重重的砸到了雷虎的头顶。不偏不倚，直接把雷虎砸的身形一矮，整个人都是自膝盖以下的不为陷进了地面之下。而且雷虎的双眼，双耳，两个鼻孔还有口中，全都是流出了滚烫的鲜血。

　　不过因为雷裂这至强的一击，白亦那用来束缚住雷裂身体的白色雷光也是瞬间破碎，所以雷虎虽然受了重创，不过却是也恢复了自由。而且因为雷虎原本就是四人当中肉身最为强横的一个人，所以虽然受了雷裂的一击导致七窍流血，不过却仍旧显得十分的凶悍。

　　雷裂因为一拳正砸在了雷虎的头顶，所以身体自然就落在了雷虎的身前，就在他准备再来一击从而也掏出雷虎的心脏的时候，哪知道那雷虎虽受了重创但是并没有想象中的那样失去战斗力，反而是身体猛然前倾，已经化为了虎爪的右掌直接就照着雷裂的头部拍了过去，而且虎爪上无五根锋利的爪子寒光森森，只要被这一爪拍中，恐怕雷裂的半个脑袋都要消失了。

　　不过雷裂原本就占据了上分，而且雷虎因为刚刚那一击所以动作有些慢了，所以雷裂直接左手握拳，然后一拳横砸，不退反进的在那虎爪的力量还没有达到巅峰的时候就一拳砸在了虎爪的掌心。

　　雷虎被这力量极强的一拳打得身体顿时就向着右侧旋转而去，但是，雷虎就算如此，依旧没有放弃攻击，身体一转的同时身后一条如同钢鞭一般的虎尾已经抽到了雷裂的腰间。这一下雷裂完全没有料到，而且他也不相信雷虎在受了自己两次攻击之后仍旧有余力反击。

　　所以直接就被这一尾巴给抽的斜向飞了出去，白亦之前用了一招雷霆牢笼之后就退到了一边，这时看到仅仅两击之后，雷裂就倒飞了出去，心头惊讶的同时身形一闪便接住了雷裂。雷裂受的伤并不重，只是猝不及防之下被那虎尾的力道给抽飞，在被白亦接住之后，身形已经稳定了下来。

　　白亦看着雷裂已经无事，便是抬头看着不远处的雷虎。雷虎这时候已经有些凄惨了，不禁七窍流血，而且右手臂明显已经脱臼了，虽然没有断裂，但是应该也用不上什么力气了。而且呼吸粗重，显然雷裂那迎头一击已经伤到了雷虎的内脏。但是雷虎的眼中，却没有一丝一毫的惧色，反而那疯狂之色更重。

　　“白亦，准备最强的一击，这次，要灭了他！”雷裂话音方落，已经不等白亦回答，直接就带起一道道霹雳状的闪电冲向了半跪在地上的雷虎。而雷虎看到雷裂冲过来，身上的雷灵力忽然爆发，在他身体周围想成了一只猛虎的虚影，随后也是想着雷裂猛冲了过去。两个人就如同两个闪着雷光的流行一般狠狠地撞在了一起，那撞击产生的巨大冲击波把周围的高大树木都是冲的一歪。

　　紧跟着雷裂身后，白亦也冲了过去。同时右手整条手臂都被那苍白的雷光包覆着，然后右手握拳，显然已经准备好了一击必杀！

　　“白亦，动手，快！这家伙力量很大，我要撑不住了！”就在白亦身形一动的时候，雷裂忽然对着他大声喊道。原来雷裂在撞上雷虎之后，竟然是直接就把雷虎抱在了怀里，而且还是连那巨虎的虚影一起抱住了。

　　不过他没想到雷虎的力量比他想象中的还要大，所以不得不出生催促白亦快点动手。就在雷裂声音刚落，一只满是苍白雷光的手臂，已经洞穿了雷虎的胸膛，而且在那手臂一端的掌心里面，一颗血淋漓的心脏正在兀自跳动着。

　　不过，这手臂洞穿的，不仅仅只有雷虎的胸膛，还有，雷裂的！


第二百八十六章 诡异事件的背后

　　感受着胸膛处的剧痛还有那种心脏被别人握在手里的恐怖感觉，雷虎在这一刻，忽然体会到了雷震临死前的那种感觉。恐怖，害怕却又那么的无助。而两人最为相似的，都是那临死前的一抹震惊和不敢相信。

　　雷震是不敢相信自己亲如兄弟的雷虎竟然会出手攻击自己，而且还是一击致命。雷虎的不敢置信，是因为他想不到为了杀自己，雷裂竟然愿意连自己的命都搭上。“冒牌货，你以为我会为了杀你连自己的命也搭上么？”

　　就在雷虎满是不可置信的时候，死死的抱住他的雷裂却是忽然开口说道。这声音显得很艰难，而且随着雷裂开口说话，一大口夹杂着破碎的内脏的鲜血喷了出来。可是尽管满嘴的鲜血，可雷裂的脸上，却露出了浓浓的笑意。

　　“死不死，不是你想的，你们这群侵略者，都要死，就算我杀不死你们，你们也迟早都要死的！”雷虎话刚说完，雷裂忽然哈哈大笑道：“若是连生死都没有看破，又有什么资格参加这巡天界的试炼？现在就让你看看，我是怎么活下去的！化雷秘法——移身换灵！”

　　原本听到雷裂的话，雷虎还表现的有些不屑，可是当他听到雷裂那一具移身换灵的时候，似乎是猛然间在脑海中想起了什么。不过还没等他有什么想法，就感觉那贯穿了胸膛的手臂忽然收了回去，而且连同自己的心脏都被一把扯出了体外。

　　失去了心脏，而且还被白亦的白色光雷几乎毁掉了所有的内脏，所以只坚持了不到五个呼吸，雷虎，就彻底死的不能再死了。而他在死前却看见原本死死的抱住自己的雷裂，眨眼睛竟然变成了早已经死去的雷震。而且在缓缓倒下的时候，他用尽了全身的力气在最后一颗看到，原本也被白亦贯穿了胸膛的雷裂，却好端端的站在原本雷震尸体的地方。

　　“雷震，我们这应该算得上为你报了仇吧？”雷震看到雷虎已经彻底死去，慢慢的走上前。伸手探了探雷虎颈部的脉搏，虽然知道他已经死绝，但是这雷虎显然早就已经不是原来的雷虎了，还是要亲自确认一下才能安心。

　　感觉到颈部的动脉没有丝毫的跳动，雷裂知道，雷虎是真的死了。虽然刚刚恨不得生撕了雷虎，可是当他真正的死了的时候，一阵剧烈的心痛瞬间就让雷裂扑通一声跪在了地上。前不久还是活生生的两个人，还在和自己一起商量着等巡天界结束之后怎么好好地庆祝一番，可是转瞬之间，这两人，已经成了两具冰凉的尸体。而且可以说他们俩，都是死在了自己人的手上。

　　虽然这雷虎肯定是出了某种问题，甚至有可能他的灵魂都已经被人调换了。但不管怎么说，这具身体，却绝对是雷虎自己的。所以雷裂不能让他们俩就这样曝尸荒野，也许没有办法带回化雷祖界，但是怎么也要想办法带到化雷宫。

　　深吸了一口气，强行让自己镇定下来。转头看了白亦一眼，白亦冲他点了点头，随后便准备使用某种秘法来探查刚刚那神秘声音的主人的位置。得到了白亦的同意，雷裂慢慢的起身，随后弯腰一手一个抱住了两人的尸体。

　　就在这时，忽然一道黑光在两个人的尸体中间爆射而来。与此同时白亦面色骤然巨变：“雷裂，住手，快退！”白亦的声音很大，可是，却迟了。因为就在他声音刚刚想起的时候，雷裂的人头，已经是冲天而起。而他的身体，已经变成了双膝跪在地上的姿势。

　　紧接着，就是一道滚烫的血柱子雷裂断裂的脖颈处开始喷涌。因为那黑光实在太快，甚至已经快到了和雷裂的思维一个速度，因此当雷裂的人头滚落到地上的时候，雷裂才觉得脖子处传来一阵剧痛。可是这剧痛只是一瞬间就消失了，因为我雷裂，已经死了。

　　而雷裂到死，都没有看清那杀了自己的黑光，到底是什么。

　　“雷裂，雷裂，雷裂！”连续三声撕心裂肺的怒吼。白亦此刻，已经几近疯狂了。如果说雷震的死，是因为是在被打了个措手不及，那雷虎的死就是报仇雪恨。但是雷裂的死，是白亦怎么也没有想到的。

　　四个人出来探索，现在死了三个，就只剩自己了。这种感觉，很不好，很不好。特别是白亦明明知道之前那神秘声音的主人肯定就藏在附近，但是自己还是疏忽了。因为自己的无能，雷氏三兄弟，都死了。“你到底是谁？为何对我们下毒手？”

　　在发出那一声撕心裂肺的怒吼之后，白亦很快就冷静了下来。不过他那因为极度愤怒和微微颤抖的身体却证明着白亦的内心，并没有表面这样迅速的冷静。

　　“哈哈哈，该死的侵略者。死得好，死得好啊，这滚烫的鲜血，啊，真的是太久没有看到这么美丽的鲜血了！”随着一道惊叫的声音，一个穿着一身黑袍的神秘人，忽然在底下慢慢的浮现了出来。当那人彻底的现身之后，白亦已经看到了导致雷裂身死的黑光，竟然是一把硕大的黑色的镰刀。

　　“我再问你，你到底是谁！”白亦再次开口问了一次。这一次的声音中，已经饱含着浓烈的杀意了。可是那整个身体都被笼罩在黑色袍子中的人却依旧没有回答白亦的问题，慢慢的蹲下了身子，伸手在雷裂那仍旧流淌着鲜血的脖颈间抹了一下，然后把手上沾到的鲜血，放在了嘴里允了一下。

　　“味道太好了，果然还是人类的鲜血美味啊，比那些没开化的野兽，强上太多了！”尝了一口那鲜血，黑袍人似乎很满意，随后竟然是打算直接低头用嘴贴在雷裂的断头处去痛饮雷裂的鲜血。

　　“我在问你，你到底，是谁！”这一次白亦的声音，却是已经在那黑袍人的身后想了起来。同时一把完全由白色雷电构成的细长的弯刀，直接向着那黑袍人的后心刺了过去。不过那黑袍人竟然像是没有任何察觉一般，依旧继续着自己的动作。而此刻黑袍人的嘴，已经即将贴在那断裂的脖颈处。

　　白亦虽然觉得有些不对，但是手上的长刀却是没有半分的迟疑，直接就刺在了那黑袍人的后心处，然后又在前胸透体而出。一击得手，可是白亦的脸上却没有丁点的喜色。因为这一刀的感觉，怎么也不像是刺进了血肉之躯。

　　虽然这一刺的手感有些怪异，但是白亦却不理会，身体向着右后方一侧，手中的雷光细刀原本是插在那人的胸膛，随着白亦身体的转动顿时就是一个横切，雷光细刀把黑衣人的半个身体都切开了。

　　“哦，对了，差点忘了，还有一个呢！哎，看来美味只能等一下再享用了。”原本已经马上就要喝到那在雷裂尸体中流淌而出的鲜血，可是这时胸膛却被白亦直接切开了一般。那黑袍人只好停下了动作，然后右手在胸膛横向一抹，随后就直接转身站了起来，看着白亦喃喃自语道。

　　白亦的心里，很吃惊。因为他发现者黑袍人，不是人，或者说，绝对不是活人。

　　与白亦有相同想法的，还有灭世魔国参加试炼的第二强者，万钧。之前万钧以牺牲自己一个小队的代价才灭杀了那十名冒牌货之后，并没有立刻退走，因为万钧在刚开始就感觉到了在他们周围的某个地方，还有一个人。

　　果然，一名身穿青衣的年轻人出现在了万军的眼前。看到这人出现，万钧直接提了七星龙渊就冲了上去。而那青衣人也没什么犹豫甚至也没有说任何的废话，二人直接就战了起来。

　　不过几番交手之下，万钧的心里，就产生了和白亦一样的想法。这个人，绝对不是一个活人。因为短短几番交手下来，万钧至少已经伤了那人七八剑。不过那人却丝毫没有任何受伤的迹象，而且那人的伤口也丝毫没有鲜血流出。最重要的，是万钧在那人的身上感觉到了一种浓郁的还有那些枉死之人才有的怨毒气息。

　　事情发展到这里，如果万钧和白亦能有机会交流一番的话，那绝对可以发现自己所遇到的诡异的事情也好，那根本就不是活人的人也好，应该都是出自同一个地方或者同一个势力。还有一点可以确定，在这两人的眼中，万钧和白亦，都是侵略者。虽然二人都想不明白这侵略者是什么意思，但绝对不会是胡乱说的。

　　虽然感觉到了自己的敌人的那种不正常，但不论是白亦还是万钧，都没有丝毫退却的可能。他们俩虽然不是一个阵营的，但都是各自阵营中的绝顶强者。所以他们深知，在这个目前来说算得上一无所知世界里，任何一点线索都有可能成为最后制胜的关键，更何况，这神秘诡异的敌人，也许牵扯着某个巨大的秘密。


第二百八十七章 天谴

　　此刻白亦的双眼紧紧的盯着那黑袍人，同时大脑飞速转动，一个活着的死人，而且还拥有和活人同样的思维，并且依靠自己的思维支配动作。不怕受伤，没有血液流出。想了一会，没有任何的结果，在白亦所知中，似乎只有那种超级的智慧傀儡拥有这样的特点，但是那种智慧傀儡不论是制造的多么精妙或者温养的有多仔细，只要是傀儡，白亦都可以一眼就认出。但是眼前这个黑袍人，却看不出任何与傀儡相同的地方，当然，不怕受伤这一点不算。

　　既然看不出来，也问不出什么，那就索性干掉这家伙。到时候只要把他的尸体分解然后查看一番，定然会有种某些收获。想到此处，白亦看到那黑袍人怪笑之后并没有立即动手，也不迟疑，不过为了谨慎起见，白亦还是先行在此谈查了一下四周，再确认没有其他的人之后，口中低喝一声，随后整个人化作一道白光，消失在了原地。

　　“该死的家伙，你的速度，太慢了！而且，现在的你，是不可能伤到我的！”在白亦动手的时候，那黑袍人仍然没有出手，只是看了一眼自己的身侧，充满轻蔑的说道。在他话音落下之后，白亦忽然就出现再来那黑袍人一直盯着的那个地方。

　　白衣虽然有些惊讶自己出现的地方并不是自己闪身正常应该出现的位置，不过他也没时间细想，虽然出现的位置举例那黑袍人还有一点距离，不过白亦丝毫不在乎。握着雷光细刀的右手向前一挥，雷光细刀带着一抹白光就想着黑袍人的腰间斩了过去。

　　可是事实上，面对白亦的一击，那黑袍人根本连动都没动，因为白衣这一刀竟然歪了，或者说白亦是没有计算好距离，这一刀就贴着那黑袍人的衣服划了过去。而且就连黑袍人的衣服都没有伤到，不得不说这一刀偏离的有些离谱了。

　　一刀落空，白亦一愣，似乎是有些不敢相信。不过他的反应很快，毕竟他的本体乃是光雷雷灵，原本就是迅捷之物。虽然心中惊讶，但是现在不是去思考为什么自己的一刀竟然会打偏的时候。

　　因为这一击是横斩向黑袍人腰部位置的，所以白亦直接接着这股旋转的力道身体猛然发力，使得旋转的速度在此快上三分，同时原本空着的左手虚空一抓，又是一把雷光长刀出现在了手里，然后迈出半步，旋转中身体已经向前移动了半步的举例，紧接着左手握着的雷光长刀，已经斩向了黑衣人的腰间。

　　可以说白亦的反应是真的快，一击不中甚至都不换招而是在此变出一把雷光刀继续刚刚未得手的腰斩。那黑袍人仍旧是低着头，虽然看不清那黑袍人的脸和表情，但是在他身体的动作可以猜测得出，黑袍人肯定是十分的不懈，而且同样没有闪躲的打算。

　　嗖的一声，一道苍白的道光闪过。左手这一击腰斩，再次落空。不过白亦没有丝毫放弃的打算，左手雷光长刀虽然落空，但是白亦已经趁着这旋转的力道正好转了一圈。所以第二次腰斩落空之后第三次的攻击已经到了。

　　右手的雷光刀自下而上一个急速的上挑，不出白亦的意外，这一次，又落空了。长刀在黑袍人的身侧划过，没有伤到那黑袍人一丝一毫。第三击落空，白亦则没有再次攻击而是身形一闪，急速向后退去。

　　当拉开了一段不长不短的距离之后，白亦忽然一笑，道：“虽然不知道你叫什么也不知道你是谁，但是我可以肯定，我们之前没办法离开这处山洞，是你搞的鬼吧！而且我那兄弟雷虎，恐怕在山洞里休息的时候就已经中了招，从而被你们抹去了意识，然后被另一个意识体占据了身体，我说的，没错吧？”

　　对于白亦的这一番话，那黑袍人没有显露出什么惊讶的神色。因为这一切他根本就没有刻意的去隐瞒。对于这样一个必死的人，干嘛还要特意去隐瞒某些事情？就算知道的再多，死了，就都消失了。

　　让白亦有些意外的是，这黑袍人竟然点了点头。不过意外归意外，现在的白亦，已经不怎么在乎了。“竟然还承认了，还以为你会继续胡言乱语。而且我猜，我们之所以会无法离开这里，不仅仅是因为有内奸的存在故意误导我们，更是因为，你用强大的精神力量和神识力量，在我们没有察觉的时候，改写了我们脑海里对于化雷宫的位置的记忆，我这么说，应该也没错吧？”

　　这一次那黑袍人的眼里，已经明显可以看出有了几分惊讶了。看到黑袍人的表情，白亦知道自己说的没错，一边把玩着手里的两把光雷长刀，继续开口说道：“其实，我早就发现了雷虎的异常，不过没想到他会在那个时候就动手，所以雷震的死，我有很大的责任。但是，你却更该死！”

　　“哈哈，多说无益，既然觉得我该死，那你就来杀我啊，我就站在这里，让你杀！”黑袍人的声音，显得十分的狂妄。不过白亦依旧是一脸淡然的道：“你肯定是要死，不过，我的话可还没说完。如果就让你这么轻易地死了，怎么对得起我的三位兄弟？”

　　“废话就不要说了，想杀我就动手吧！不过，我倒是觉得今天死的，会是你！”黑袍人依旧是满脸的自信，虽然对于白亦的敏锐的猜测有些吃惊，不过也仅此而已了。

　　“我说过了，你肯定会死。你不要以为这区区障眼法，还真的可以蒙骗过去？你以为我白亦是什么人？也许你已经存在了亿万年之久，但是垃圾就是垃圾，哪怕是活了亿万年的垃圾，那也不过是比较老旧的一堆，垃圾！”

　　每一个字说的都是掷地有声，而随着白亦的话说完，他忽然抬起了自己的右手，并作剑指指着天空。“垃圾，今天我就让你看看，为什么我白亦，被称为最强的雷！你在这巡天界活得太久了，是时候去死了！”

　　说完，那黑袍人面色一变，然后猛然抬头，就看到头顶原本万里无云的晴空，竟然已经是黑云压顶。而且那浓厚的黑云中，一条条白色的雷电游龙，一道道巨大的白色霹雳，甚至还有一尊尊法相威严的雷电神明幻象。而且让黑袍人心胆俱裂的，是那一眼望不到边际的黑云中所蕴含的雷电，此刻正在向着某个点汇聚。

　　而那一点上汇聚的雷电，已经锁定了一个地方，那个地方，就是之前白亦等人休息过的那个山洞，说的再大一点，就是那整座小山。雷电的力量汇聚的很快，而且原本根本看不到边的黑云也正在不断地压缩着。

　　“不要，不要，不要！你不能这样，你不能这样。该死的侵略者，亿万年前你们入侵了我们的家园，屠杀了我们无数的同胞，现在就连这样的我也不放过么？你们是恶魔，是邪魔，是要遭受天谴的！”那原本一直淡定的黑袍人，在看到那恐怖的雷电锁定了那座小山的时候，瞬间就慌了，甚至可以说已经因为过度的惊恐导致有些疯癫了。

　　“天谴？哈哈，在我面前说天谴？现在就让你看看，天谴，是什么样子的！光雷天罚——雷柱”很普通的招式名字，甚至有几分的土气。不过当那所有的黑云和雷系力量全部压缩凝聚城一个黑白相间的大概有十米直径的圆球之后，一种暴虐的毁灭气息，甚至让身在化雷宫的落雷道人都感受到了。

　　随着白亦声音落下，那十多米的黑白相间的球体忽然像是破了一个洞一般瞬间倾斜而下一根黑白两色融合的光柱。这光柱也就只有五米的直径，不过速度奇快，眨眼间就落到了那小山之上。然后，那小山连同山脚下的山洞，全都瞬间消失。

　　没有任何的轰鸣爆炸，没有气浪，甚至没有一点灰尘，随着光柱落下，那小山就像是瞬间蒸发了一样。而且当光柱消失之后，原本小山的位置，已经变成了深不见底的漆黑的大洞。

　　之前站在白亦身前的黑袍人，已然消失了！


第二百八十八章 对于空间的领悟

　　“真没想到，在这巡天界里面竟然也有这种东西，看来这里面隐藏的秘密，还真的是不简单啊。不过，似乎失去了线索啊。罢了罢了，就算知道线索又能如何？这里面的水，可不是我能趟的！”白亦之前在那黑袍人刚刚出现的时候，就发现了黑袍人的不寻常，而且白亦本体乃是光雷雷灵，对于邪魅鬼魂一类的东西，感觉尤为敏锐。

　　而且后来的试探性攻击，就更让白亦确定，眼前的这个黑袍人，并不是真正的实体，而是那种类似于怨气凝结形成的怨灵。之所以能一击斩杀了雷裂，很可能是因为那把黑色的大镰刀的关系。而且白亦也想到了自己一行人是因为进了那处山洞之后才出的事，而且黑袍人几次三番的把众人困在这山洞前面，不是为别的，而是因为这黑袍人的怨灵根本就没办法离开这里太远。

　　因此白亦猜测，这黑袍人的实体，肯定就在这附近，而最有可能的地方，就是那山洞。或者说，这黑袍人的本体根本就是那山洞，但不管怎么说，只要毁了那山洞，应该就能杀了这黑袍人。不过为了进一步的确定，白亦还是开口试探了一下，结果很显然，白亦，猜对了。

　　接下来的事，就简单了，直接用自己最强的光雷进行毁灭一击，把那山洞还有整座小山一同毁灭。捡起了地上的那把黑色的镰刀，刚想开口这镰刀是不是一件神兵的时候，在那镰刀的刀锋出闪过一道黑光，随后十几个怨鬼的鬼头就在那黑色镰刀上面浮现了出来。

　　怨鬼的表情极度的狰狞，就算是白亦乍一看之下不禁都有几分头皮发麻。而且在那狰狞的鬼脸之中，白亦看到了雷震，雷裂和雷虎三人面孔。虽然同样扭曲的厉害，不过白亦依旧认了出来。

　　叹了口气，握着黑色镰刀的右手白光一闪，一道光明气息极为浓郁的霹雳从白亦握着镰刀刀柄的地方一闪而过，瞬间就蔓延在了整把黑色镰刀的上面。而受到光雷霹雳的净化，原本刀锋处的狰狞人脸逐渐的变淡，最后彻底消失。

　　当那些鬼脸消失之后，白亦在镰刀刀身一侧看到了一行字：至阴至邪鬼头斩，至清至明阴阳散。翻过黑色而镰刀，白亦又看到另一侧的刀身上，也刻着一行字：恶鬼摩罗镰。嘴里念叨着那两句诗还有这个名字，白亦越念越觉得熟悉。不过却是想不起来在哪里听过。

　　想不到也就不再去想，以自身雷力幻化出了三口雷棺，把雷虎，雷裂，雷震三人分别装了进去，然后左右托着三口雷棺，右手倒拖着那黑色的镰刀，白亦周围再次看了看，确认了方向，便一步步的走向了化雷宫所在的方向。

　　而同样返回自己宫殿的，还有万钧。此刻的万钧身上的衣袍有些破损，不过却没有什么严重的伤痕。在他的身后，倒下了一个身穿青衣的年轻人。而在不远处，原本有着一株万年古树的地方，也变成了一处深坑。

　　十方势力之中，只有万神殿还有沧澜水界这两方势力没有遇到任何的阻碍，除了几波并不是很强大的凶兽之外，外出探索的人员全都顺利返回。与万灵境和洪荒古界这样损失惨重的势力比起来，运气不得不说好了太多。

　　就在其余的势力外出探索的人员都在陆陆续续的赶回去的时候，最先有所动作的黄泉国度中的孙悟空等人，也有了进展。

　　在孙悟空焰神和浪心剑豪三人离开黄泉宫不远之后，忽然遇上了方寸灵界的道准老人，一番交手试探和交流之后，孙悟空三人被道准老人给抓到了他自己开辟的空间里面领悟修炼更高一层的空间神通。然后由道准老人代由他们前往创世神国的创世宫。

　　终于，在一路奔行了几个日夜之后，在这一天的中午时分，道准老人停了下来。手一挥，孙悟空，焰神还有浪心剑豪凭空出现。时隔几日，三人骤然看上去，和之前没有什么不同，不过如果仔细看的话，能看到三个人的身体周围，全都有数道的空间波动在流转着。

　　这样的情况，不是说三个人对于空间有了多么强大的掌控，相反，这正是三个人对于空间力量掌握的还不够熟练才出现的情况。这几天的时间，三个人虽然对于空间的奥妙都有了很大程度上的理解，但是更多的时间则是用来吸收着庞大的空间力量。

　　正是因为一下子吸收的空间力量太过强大不能完全吸收炼化转化成自己的力量，才会导致身体周围有空间力量的游动。不过道准老人看到三人的样子，却是满意的点了点头。“不错，时间虽然短，但是对于空间，你们三个人都有了属于自己的理解和领悟，而且似乎都吸收了不少的空间力量啊。万事有因就有果，悟空是我的徒孙，这就是因，今天助你们一次，就是果。不过，这却也是另一种因。行了，我也不多说了，省的你们说我啰嗦。你们不是要找创世神国的人们，在这里等着吧，很快就会遇到他们的人了。悟空，你要记得，万事万物的因果，有些事情，顺其自然，顺其本心就好。”

　　道准老人说完这话，就打着转身就走。不过孙悟空却是忽然开口道：“师祖，请受悟空一拜。”说完，孙悟空直接对着道准老人双膝跪下，然后磕了三个响头。道准老人也没有阻止，待孙悟空磕完了头，再次挥了挥手，随后人已经远去了。不过道准离开之前，却忽然又说了句话：“对了，之前看了你们三人的地图，让我方寸灵界受益匪浅，这算得上一份恩。若是黄泉世界遇敌，我方寸灵界定当出手相助。悟空，保重！”

　　话音消失之后，道准老人的气息已经彻底的消失了。看着道准老人消失的方向，孙悟空似有似无的轻叹了一口气。“猴子，没关系，以后大不了亲自去方寸灵界拜会一番。现在，还是试炼重要。对了，咱们要不要来试试，看谁领悟的空间神通，更深一层？”浪心剑豪看到孙悟空若有所失的样子，对他劝说道。

　　一听浪心剑豪的话，焰神顿时就来了兴趣。直接道：“行啊，我自觉是有了很大的进步。你们两个小心了啊。”焰神话一出口，也不管孙悟空和浪心剑豪有没有准备好，直接伸手抽出了背上的爆裂凤凰，然后身体后退了五步，与孙悟空二人拉开了距离。

　　随后手中的爆裂凤凰上面暴起一团鲜红的火焰，就这么隔着不近的一段距离就向二人挥了过去。在焰神动手的那一刻，浪心剑豪眉毛一挑，也没有答话，却也是直接抽出了跨在腰间的黑色唐刀。

　　抽出唐刀之后，浪心剑豪想都没有想直接刀身横档。就在唐刀刚刚摆出防御姿势的时候，忽然在浪心剑豪的身侧的空间之中，出现了半截燃烧着赤红色火焰的怪刀，并且刚一出现就狠狠的撞击在了唐刀之上。

　　“哎呦，竟然还会预判了？剑豪你的进步也不小嘛。比猴子强多了，猴子根本就没有反应！”焰神说完，握着爆裂凤凰的右手一抽，就把怪刀抽了回来，同时连续三刀再一次劈出。这一次不论是力量还是速度，都远胜刚才的那一刀。

　　这一次焰神劈出的三刀在三个方向从浪心剑豪的身体四周凭空出现，分别劈向了他身体的三处要害。不过浪心剑豪没有丝毫的迟疑，手里的黑色唐刀也是三次连挥，几乎在同一时间挡住了焰神的攻击。

　　与焰神的爆裂凤凰相比，浪心剑豪的黑色唐刀显得就要细上很多，因此挥舞的速度也要相对的快上几分。再次挡住了焰神的攻击，浪心剑豪脚下一错，人已经离开了刚才的位置，身形移动的同时手中的唐刀已经划出了一道黑色刀芒向着焰神斩去。

　　焰神看到浪心剑豪的反击，嘿嘿一笑，身上顿时亮起一团火光，这火光很淡，但是威力却不弱。这火光自焰神的身上浮现，并且顺着爆裂凤凰直接在刀身的刀刃处飞了出去，而且飞出去的瞬间就化成了一只淡红色的凤凰。

　　可是就在红色的凤凰即将撞上那刀芒的时候，黑色的刀芒虚空一闪竟然消失了，同时，在焰神的背后只有半个手臂的位置，一道漆黑的刀芒，瞬间出现。


第二百八十九章 浪心剑豪的烤肉

　　感觉到背后那股锋锐的气息，焰神心头一惊，不过这时候抽刀防御已经来不及了。焰神心头虽惊但是动作一点都不满，口中猛然喝道：“爆凤临体，御！”言出法随，随着焰神的声音，一只通体深红色，身上的羽毛都清晰可辨的凤凰虚影忽然出现，直接就把焰神笼罩在了里面。这时候，浪心剑豪的那一斩也已经到了，轰的一声，伴随着大片的火红色能量波动，那一道漆黑色的刀芒直接斩在了那凤凰虚影之上。

　　不过那凤凰虚影只是稍稍波动了一下，便再没有任何的反应了。不远处的浪心剑豪眯着眼睛道：“你至于么？连爆凤都召唤出来了。早知道这样，我就再加几分力道了。”浪心剑豪把黑色唐刀扛在肩膀上，戏谑的对焰神说道。

　　焰神又是嘿嘿一笑，先是散去了那爆凤的虚影，答道：“怎么不至于，谁知道你那漆黑的刀芒蕴含了几分力道，万一大意了被你打伤了我多亏啊。对了，猴子他怎么回事？怎么不动了？”

　　“还有脸说我，你这飞出来的火凤吓了我一跳，要不是我反应快，肯定就被你炸了。你现在也学坏了。”

　　浪心剑豪刚说完，焰神忽然原地一个转身，同时手中的爆裂凤凰虚空一砸，顿时一阵嘹亮的凤鸣声响起，随后可以看到焰神这虚空一砸之下，爆裂凤凰上面再次爆炸，而且所有爆炸的冲击力全都向着下方倾斜。不过这爆炸刚一出现就瞬间消失，显然是没入了虚空。

　　果然，在那爆炸消失的同时孙悟空的头顶空间刹那间裂开，刚刚消失的爆炸的力量猛然间出现，连带着浓郁的如同火柱一样的爆炸直接轰击在了孙悟空的头顶。浪心剑豪一只就在注意着焰神的动作，所以在空间裂开的同一时间就已经闪身而退，可是孙悟空，却仍旧是睁着眼睛不动不逃。

　　“猴……”浪心剑豪刚刚喊出一个字，那爆炸的力量还有火光就已经全部落到了孙悟空的身上。并且那向下方倾泻的爆炸力量，竟然产生了二次爆炸。再把孙悟空全部笼罩了之后，又是一声更加响亮的轰鸣。焰神和浪心剑豪呆呆的看着那爆炸的地方，十分的无语。

　　“剑豪，我怎么感觉猴子的生命波动，还在那爆炸的中心？他怎么不躲开？”

　　“你问我我问谁？猴子这是怎么了？要不你过去看看？你自己弄出来的，你自己解决啊！”浪心剑豪看到那火光熊熊的地方，十分没良心的道。

　　“我看我还是先跑路吧？等猴子反应过来，还不得狠狠地揍我一顿。恩？怎么回事？”原本还在打算是不是应该先跑的颜色忽然发现火海在慢慢熄灭之后，孙悟空的身影又显现了出来。而且身上不仅没有任何的伤痕，就连衣服头发都没有半点被烧到的痕迹。最让焰神惊讶的还不是这个，因为刚刚的攻击并不强，用灵力包裹住自身不受到伤害是完全有可能的。

　　让焰神惊讶的，是孙悟空竟然还保持着原来的动作，甚至连表情都一模一样。浪心剑豪也很吃惊，但立刻就反映了过来。“假的？”浪心剑豪惊呼出声。这不怪他不惊讶，因为孙悟空的生命气息波动就算是现在，还依旧存在着，这就说明火海中的孙悟空，是真正的生命存在。

　　焰神刚想开口，忽然感觉到自己的背后传来了一种不妙的感觉，没等他回头，一个声音忽然响起：“敢偷袭我？胆子很大啊？”听到这声音，焰神已经猜到了身后之人，正是孙悟空。这时他再次看向火焰已经熄灭了只留下焦黑大地的地方，孙悟空，依旧站在那里，而且生命气息波动，也在那边。

　　“猴子，不，猴哥，我错了。”赶紧开口认错，可是孙悟空也不管，直接一脚踢在了焰神的屁股上，把他踢得直接向前扑去。一旁的浪心剑豪笑一笑，道了声活该，然后对着孙悟空问道：“猴子，这就是你领悟的空间神通？怎么做到的？怎么生命气息还在那边而你人却出现在了这里？”

　　孙悟空一脚踹飞了焰神，也是嘿嘿一笑，然后几个跳跃间人已经回到了之前站立不动的孙悟空那处，然后走到那静立不动的自己的身后，摆出了相同的同动作之后向前走了一步。顿时两个孙悟空就变成了一个人。活动了一下手脚，孙悟空道：“不能说，不能说。行了，准备准备，创世宫的人，已经到了。”

　　焰神一边嘟着嘴不知道在说着什么，一边揉着屁股。三个人四处看了看然后找了个地方坐了下来，一边说着自己对于空间新的体会一边等待着创世神国的人。没用孙悟空等多久，落尘一行人就已经来到了这里。

　　这时候孙悟空三人正坐在一起烤着一只不知道叫什么名字的凶兽，这凶兽和盘古界的野猪差不多，一身的嫩肉此时被烤的金黄，一阵阵扑鼻的香气顿时就传到了落尘等人的鼻子里。“剑豪，想不到你还有这一手啊？赶紧的，看看熟没熟，这味道香的我都受不了了。”孙悟空一边在空间袋里面往外套着酒葫芦，一边急不可耐的问道。

　　旁边的焰神听得孙悟空的话，顿时撇了撇嘴道：“猴哥啊，这可是用我的爆裂凤凰烤的，要是再不香，那真的没天理了。说真的，自从认识你以后，我发现我的爆裂凤凰，有种蒙尘的感觉。”

　　而浪心剑豪则没有搭理这两个人，再次翻转了一下然后又撒了一些不知名的香料，顿时原本就已经香的让人忍不住流口水的香气再次大盛。焰神甚至都已经急不可耐的伸手去抓了。浪心剑豪一巴掌拍掉了焰神的手，随后抬头对着落尘一行人招了招手道：“创世神国的人吧？赶紧过来一起吃啊，晚了可就没有你们的份了。”

　　听到浪心剑豪的招呼声，落尘有些诧异的道：“你们是什么人？怎么知道我们是创世神国的？”原本看到这几个人的时候，落尘已经做出了攻击的姿态，不过发现这三个人并没有攻击的意图也没什么恶意之后，落尘放松了下来。不过听到浪心剑豪的招呼，也并没有放松警惕而是先确认对方的身份。

　　浪心剑豪手在腰间一抹，随后一道金光就射向了落尘。落尘直接伸手接住，拿出来一看，原来是一面令牌，令牌的正面刻着黄泉两个，背面，则是刻画着一把唐刀。看到这令牌，落尘脸色一喜，直接问道：“黄泉国度的人？”

　　浪心剑豪遥遥的点了点头，不过目光却是没有离开眼前的烤肉。听到浪心剑豪肯定的回答，不等落尘有动作，身后的梦澜一个箭步就冲了出去，然后以一个不可思议的速度闪身到了孙悟空的颜色的旁边，然后直接坐了下来，满嘴口水的坐在那里眼睛死死的盯着浪心剑豪的烤肉。

　　看着梦澜和孙悟空还有焰神三个人一模一样的姿势，落尘十分的无语。不过既然是黄泉国度的人，那也没什么关系。落尘招呼了剩余的三个人一声，然后慢慢走到了浪心剑豪身前，拱了拱手，道：“在下创世神国落尘，不知兄台？”

　　浪心剑豪一摆手道：“大家都差不多的辈分，也都是年轻人，就不用这么客气了，我叫浪心剑豪，你可以叫我狼心也可以叫我剑豪。行了，肉考好了，焰神，收了你的兵器。”

　　一旁的焰神早就馋的口水兜流成了一条河，听到浪心剑豪的话哪里还有半分迟疑，直接手一勾，一直燃烧着半透明火焰的爆裂凤凰上面火焰瞬间熄灭，然后自动飞到了焰神的背后。

　　浪心剑豪见到焰神收齐了爆裂凤凰，猛地把手里的烤肉向上一抛，然后再腰间抽出了那黑色的唐刀，直接跳起，几次黑光闪过，那硕大的不知名的凶兽已经被分成了无数块。然后被切好的烤肉顿时就如同下雨一般向着其余的，包括落尘在内的七个人的手中掉落。

　　当所有人都接住了各自的烤肉之后，落尘细心地发现，每个人手里的烤肉的分量还有位置，都是一模一样的，没有谁的多，也没有谁手里的肉更好。


第二百九十章 密谈，顺利联合

　　接过了浪心剑豪的烤肉，就连落尘都是忍不住食指大动。这肉，实在太香了。虽然是用不知名的凶兽烤出来的，但是不论是肉的质感还是味道，都称得上的绝品。狠狠的咬了一口手里那属于那凶兽后退上的肉，梦澜像是猛然间想起了什么一般，伸手在腰间的储物袋里面一套，顿时一个精致的大酒坛子就被梦澜抓在了手里。

　　“来来，来尝尝这个，这可是我珍藏了很久的，今天遇到黄泉世界的几位兄弟，咱们就喝个痛快。”说着，梦澜直接一手死掉了酒坛上面的封口，顿时一股浓郁的酒香传出，让正在大口撕咬烤肉的几个人不禁眼睛一亮。

　　而落尘更是惊讶道：“烈阳融雪？你竟然还有这好东西？”身为创世神国的人，落尘对于梦澜拿出的这坛酒可是很了解。烈阳融雪，那是只有混沌巨人族才有资格喝的酒，而且这酒的存量十分的稀少和珍贵，珍贵到了就连创世神国的界主想要喝一坛这酒，都得拿不少的好东西去换，而且还不一定换得到。

　　真没想到梦澜竟然带着这么一坛美酒来参加这巡天界的试炼。梦澜哈哈大笑道：“厉害吧，告诉你，只要咱们创世神国能赢了这一次的试炼，老头子答应给我十坛。而且剑豪兄的如此美味不配上美酒岂不可惜了？”说完，梦澜再次从空间袋里面取出了八只高脚玉杯，发了每个人一个，然后手指一点，就从那酒坛里飞出了八道酒龙，分别进入了包括自己在内的八个人的酒杯里面。

　　“来，为了咱们都可以走到最后，干了。只有咱们两国联手，一定可以完败其余的势力！”平常别看梦澜表现的十分的安静沉稳，可是只要一喝酒，整个人都像是变了个样子。被梦澜那热情的气氛所感染，孙悟空焰神和浪心剑豪三人也是猛然站了起来，把手里的就被和梦澜的一撞，道：“说的没错，在这世界里难得遇到对脾气的兄弟，来，干了！”

　　其余众人也是纷纷起身，酒杯对撞之后，一仰头喝干了杯中的美酒。之前光是闻到这烈阳融雪的酒香就知道这定然是好酒，可是一喝到嘴里腹中，却又是另外一种感觉。特别是焰神，只觉得这一口是吞进了一个太阳一般，一股炙热感从口中一直顺着喉咙向下，最后到达了胃里。顿时，一股温暖的犹如在寒冬腊月被一缕明媚的阳光照耀一般的暖流自体内向着四肢百骸疏散开去。

　　而且让焰神惊讶的，是那可以明显的感觉到自身的灵力和火焰气息甚至都在这一杯酒下肚之后，变得十分的活跃，甚至不用他自己控制就可以自行在经脉中流转。孙悟空等人虽然没有他这么强烈，但是体内的灵力也都开始缓缓的自行运转了起来。

　　“对了，咱们还没有自我介绍下呢，来来，我先来，我叫梦澜，创世神国光元素师。”说完，梦澜似乎是显摆一般，忽然身体上白光大放，但是这白光并不刺眼相反却如同太阳一般十分的温暖。而被被这白光照耀的时候，孙悟空几人感觉自己身体有一种逐渐苏醒的感觉，不仅仅是体内的灵力灵气更加的活跃甚至就连体内的细胞都在欢呼雀跃。

　　“我是战斗人员兼医疗人员，不但有着强横的攻击你而且还可以帮助大家回复灵力的消耗和肉身的创伤。所以以后战斗的时候可要保护我。”说完，又咬了一口烤肉，金黄酥脆的烤肉让梦澜直呼过瘾。

　　随后落尘道：“我叫落尘，是创世神国参加试炼的副队长，土属性，擅长防御和强攻。”落尘说完孙悟空忽然开口道：“我也是土属性，不过金属性也兼修，应该也算得上是擅长攻击吧？”孙悟空忽然有些不确定，一直以来他对于自己都没有什么刻意的方向，就是说没有让自己特意的成为某个方面的强者。所以这也就造成了孙悟空自身战斗力没有什么太过突出的特点，但是同样的也没有什么太弱的地方。

　　紧接着焰神道：“我叫焰神，是火属性的，爆凤一族的人，擅长火属性攻击。”其实从刚才焰神用自己的兵器去烤肉就可以看得出，焰神绝对是玩火的行家。随后浪心剑豪道：“我刚刚已经介绍过了，我叫浪心剑豪，从我的名字就能知道我擅长剑道。”

　　这几人说完，创世神国其余三人也是纷纷自我介绍了一番，然后几个人就大口吃肉大口喝酒，最后全都开始称兄道弟，好不快活！

　　一番吃喝完毕，众人也全部都熟络了起来。还是落尘首先开口道：“接下来三位有什么打算啊？我们原本出来探索的，但是后来收到了通知，说向着这个方向前进，会遇到黄泉世界的人。”

　　浪心剑豪三人对视了一眼，都觉得有些惊讶，没想到创世神国中的人，竟然还有这拥有着可以演算巡天界天机的人。浪心剑豪对着落尘道：“我们三个人原本的任务就是前往你们的创世宫，并且找到之后，在你们创世宫附近建立传送阵。然后我们两方再进一步商量一下下一步的行动。不过我觉得，我们拥有一份完整的地图，如果不主动出手进攻，有点太可惜了。”

　　落尘点了点头道：“说得对，而且我们两方都拥有守城傀儡，只要我们合力然后突袭某个势力，想必肯定会手到擒来。”两方人马一拍即合，当下收拾了一番，孙悟空三人就跟随者落尘向着创世宫奔去。

　　孙悟空三人从黄泉宫出发，是用了两天时间才碰到落尘一行人，而之后跟随落尘等人前往创世宫，则只用了不到一天的时间，也就是说从黄泉宫出发前往创世宫，如果不出意外的话，大概需要三天的时间。这个距离，已经不算近了，虽然众人全都没有飞行，但是凭借着他们顶级至尊的实力，那速度也是相当的快了。

　　当然，如果建立了传送阵，那就完全不需要考虑路程的距离了。但是可以由此推断出如果从创世神国到达化雷宫，万灵宫和方寸宫还有沧澜宫差不多都需要三天左右的时间。而距离灭世宫则稍远，洪荒宫和万神宫再远一些，而距离万妖宫的距离则是最远的，而且中间还隔着一座灭世宫。

　　在看了孙悟空等人带来的地图之后，落尘等人也有些惊讶这巡天界里面十方势力的分布竟然是呈这样一个圆形的方式排列的，而且创世宫和灭世宫还是位于所有势力的最中间。这样一来虽然方便创世宫随时攻击任何一个势力，但是也同样的要担心周围几个势力的偷袭。好在拥有地图的，只有他们三方势力，不然创世神国和灭世魔国肯定会处于绝对的劣势。

　　很快，傍晚的时候，孙悟空一行人就已经到达了创世宫，在和创世神国的带头人觉乱寒暄了一番之后，浪心剑豪三人就在距离创世宫五百米的一处空地，建立了一座传送阵，而且还是那种双向的传送阵。制作传送阵，其实是一种极为复杂的过程，不过还在黄泉世界的界主月黄泉本就是精通此道，所以在出发前交给了犀照三座已经制作完成的传送阵的阵图，所以现在只要浪心剑豪在阵图上面按照特定的位置安放好空间晶石就可以了。

　　不得不说月黄泉对于空间传送的造诣已经达到了十方势力里面的巅峰，恐怕能与之相比的，就只有方寸灵界的界主了。很快，一座传送阵就已经设置完毕，不过浪心剑豪几人却是没有办法启动，还需要黄泉宫里的犀照用特殊的方法开启才可以。

　　因为传送阵都是相对的，也就是说是两座传送阵相互呼应的，不然只有一座，如果你敢试用，天知道会把你传送到什么地方去。所以在黄泉宫里面，也有一座传送阵和其相对，而当创世宫这边的传送阵建立完毕之后，那边就会受到提示，所以只有犀照再一激活，两座传送阵就可以使用了。

　　果然，没有等多久，大概也就只有一盏茶的时间，犀照和冥万劫二人随着传送阵上面白光一闪，两人一前一后走了出来。看到犀照两人出来，孙悟空三人面色一喜，看来这传送阵已经成功建立，这样一来，这巡天界的试炼，第一步计划，已经成功了。接下来只要选定某方势力然后集结人马，到时候来个突然袭击，那样一来，绝对有着很大的把握率先淘汰一方势力。

　　黄泉世界与创世神国都是拥有着极大的优势，如果不能把这种优势化为胜利，那这些人也就不用继续参加了。

　　跟随者犀照和冥万劫，五个人来到了创世宫，在有人通报之后，觉乱已经带领着落尘和梦澜前来相应，随后一行人便进入了创世宫，整整密谈了一夜，当第二天天亮的时候，犀照才带着孙悟空等人通过传送阵回到了黄泉宫。

　　这一夜的密谈，两方已经彻底的建立了合作的关系，至少在清除掉其余所有势力之前，两方绝对要亲密无间的合作。而且对于最后的胜利者，也就是那六大神国的排名第一，其实黄泉世界是有意让给创世神国的，这同样也是月黄泉的意思。


第二百九十一章 被猪追了？

　　中午时分，在创世宫门前的一块空地上，整整四十人，全部整装待发。其实只是这么说，现实的状况是这些人其实也没什么可准备的，食物什么的，全都在各自的储物空间里面，而且只有四十个人，也算不上团体作战，甚至也没什么太多的战术好讲的。

　　而且这一次是属于偷袭，到时候更多的，还是看个人的实力。四十人打三十六个人，只要每个人可以缠住自己的对手，那剩余的四个人就可以使用至尊令来开启镇界天碑。只要可以顺利的开启镇界天碑，那这方势力的人就会被踢出这个世界。

　　而且考虑到对方很可能也会布下防御大阵，所以负责开启镇界天碑的，肯定是要那种攻击力极强的人。所以犀照和觉乱在考虑了很久之后，决定两国各出两人，创世神国决定是由觉乱自己和一名叫做千觞的人。而创世神国，则是由焰神还有浪心剑豪两个人作为开启镇界天碑的人。

　　决定好了各自的任务，并且再次确认了一下地图，觉乱和犀照两个人并排而立，对着身前的三十六个人同时道：“目标，化雷祖界，出发！”

　　一声令下，包括犀照和觉乱在内的整整四十人，全部瞬间消失在了原地。这不是军队进攻，所以没必要所有人一定要站成一个方队，所以四十人全都是自由行动的。不过彼此之前却也没有距离太远，全部保持在能被其他人感知的一个范围之内。

　　除此之外，每个人的身上都有一份地图，但是只有从创世神国到化雷祖界的这一部分的地图，而且还并不完整，地图上显示的，只是从半路开始，最为详细的还是化雷祖界周围的情况。在这巡天界里面，一份地图的价值不言而喻，所以为了防止地图的内容被泄露，所以只好采取了这种方式。这样一来就是地图在战斗中遗失，从而被别人得到，那人也就只能通过地图对化雷祖界附近有些了解，再多的信息，就不可能知道了。

　　“猴子，你说咱们会不会顺利啊？”焰神和五战将中的杜天杨一边在树枝间跳跃着前进，一边靠近了孙悟空的身边对他问道。“肯定会顺利的，咱们拥有这么大的优势如果还不能淘汰掉化雷祖界，那咱们后面的试炼也就不用参加了！”

　　“悟空说的不错，试炼现在才开始三天，其余的几大势力就算是已经探索完了地形，但是也不会让所有人全部呆在宫殿之中守着，而且他们又没有地图，根本不知道周围的情况，等于就是身处于黑夜之中。咱们的优势，很大。到时候面对的敌人很可能也就只有二十人左右。所以说这一次，一定会成功。”

　　犀照不知道什么时候也到了孙悟空的旁边，对着焰神二人说道。焰神刚想接过犀照的话，却忽然听到前面传来一个声音：“警戒，遇到了凶兽群。”那声音，是一名专门用来探索的人发出来的。因为黄泉世界的人灵魂力量都比寻常人强上很多，特别是还有一些人特别擅长用灵魂探索，所以为了安全起见，特意派了三个人分前方，左侧和右侧三个方向用灵魂探索，并且每隔一定的时间就换一次人。

　　终于在一行人出发的两个时辰之后，第一次遇到了足以让众人不得不警戒的凶兽攻击。就在众人刚做好防御阵型的时候，在众人的前面在树木中冲出来一头似乎是野猪一样的凶兽。其余人还不觉得怎么样，而焰神在看到这凶兽之后忽然大叫道：“哎？这不是上次吃的那种猪么？哎呀太好了，今天有口福了！”

　　说着，就已经拎着爆裂凤凰走到了队伍的最前面，满脸馋相的准备上前攻击，宰了这头野猪。可就在焰神刚举起爆裂凤凰准备劈出的时候，那类似野猪的凶兽身后的树木一阵晃动，随后一头比刚刚这野猪大出三四倍的巨型野猪猛然出现。

　　这样焰神吓了一跳，不过随即又是哈哈一笑：“刚觉得不够吃，就……”话没说完，焰神的声音就没了。因为他看到前面的树木中忽然出现了无数的巨大的獠牙，然后焰神似乎是想到了什么，疯了一样转身拉着身边的人就向后跑。

　　“快跑，野猪群，打不过的！”焰神这一声喊像是点燃了炸药桶一般，在众人前方的树木中猛然间冲出了无数的巨大的野猪，而且体型一个比一个大，獠牙一个比一个锋利。

　　别人不知道这野猪的厉害，可是焰神浪心剑豪还有孙悟空可是深知啊，之前他们三个在等待落尘一行人的时候，因为无聊所以就商议去周围看看有没有什么落单的野兽抓来弄着吃了。而就是这时他们发现了那头和成人差不多大小的类似野猪的凶兽。

　　虽然不认识这时什么，但是看那外形应该能吃，于是三个人就打算动作抓住这凶兽，让三人有些意外的是这类似野猪的凶兽竟然比他们想象的要强大得多，差不多有着九纹至尊的实力修为，虽然对付一个九纹至尊不用费什么事，但是这类似野猪的凶兽其攻击力和防御力也确实比普通的九纹至尊强上不少。

　　因为焰神在看到刚刚出现的小野猪的后面竟然出现了一头三米有余的巨型野猪才会一愣。之前那头就有着九纹至尊的实力，那这头体型大上不少的野猪起码也有着融合了六七道法则的九纹至尊的实力。

　　如果是再大上一倍的，那觉得是巅峰至尊的实力，如果再大，恐怕就是界主级别的了。而后来焰神看到那后面的树林中再次出现了数量更多体型更大的野猪的时候，才会毫不犹豫的转身就跑。开玩笑，那头足有二十几米高大的野猪，绝对有着界主级别的实力。而且看周围野猪的数量，怎么也有两三百头吧？

　　看到焰神那毫不犹豫的转身就跑，觉乱和犀照等人虽然不知道为什么但是也立刻下令全体撤退。焰神平时虽然很没谱，但是关键时刻还是很靠得住的。而且很快当众人向着来路退去之后，那之前隐藏在高大树木中的野猪群也全部显出了身形，特别是那只异常高大的野猪，让众人觉得逃跑真的是无比英明的决定。

　　要知道他们四十人来这里可不是为了和这群凶兽死拼的，他们的目的是偷袭化雷祖界。虽然如果硬战的话也并不是打不过这群凶兽，但是肯定会有伤亡。来参加巡天界试炼的，每一方势力就只有三十六个人，死一个，实力就弱一分。而且就算可以不死人，就算是受伤了那也不划算。

　　所以现在就出现了比较搞笑的一幕，四十名顶级强者，甚至其中还有两位界主级别的强者，其他人也都是至尊级别巅峰的存在，在自己的神国中都是跺一跺脚就会地震的人物。但是现在，却被一群体型大小各异的野猪一样的凶兽追的狼狈的逃窜。要是让别人知道，恐怕会笑掉大牙。

　　但是在场的众人谁都不担心这个问题，开玩笑，自己就是其中被追的一个，要是说出去丢人的是自己。随着觉乱犀照等人的一路狂逃，后面追着的野猪群也慢慢的产生了变化。原本足有两三百头的野猪，现在已经仅有一百头左右了。因为犀照觉乱一行人的速度极快，后面的野猪群如果想追上他们就要用最快的速度狂奔，这样一来因为体型实力差距明显的一些野猪慢慢的就落了后，现在还追在他们身后的，都是一下七八米以上的野猪，这些都是拥有顶级九纹至尊的实力。

　　而追在最前面的，赫然就是那头二十几米的庞大野猪，那足有四五米的粗大獠牙闪着寒光，身上一根根铁柱一般的鬃毛矗立着，那庞大的身躯简直就是一座疯狂移动的肉山。而此刻，这头野猪首领已经离众人很近很近了。

　　甚至落在最后面的梦澜距离那野猪，也就只有不到十米的距离。那巨型野猪每一次忽然发力前冲，都让梦澜一阵的心惊肉跳，最惊险的一次那锋利的獠牙距离他的屁股，只有不到两米的距离。

　　“喂，喂，你们这群没良心的，谁来拉我一把？我就要被这怪物顶到屁股了！”跑在最前面的焰神闻言回头哈哈一笑道：“要不你就俩下来和野猪培养一下感情，顺便给我们争取时间，我们会记住你的！”犹豫焰神本体乃是爆凤，所以他的速度竟然是最快的，而且身后背着的爆裂凤凰也不停地爆发出一道火柱，让焰神的速度快到了极致，所以他跟最后面的梦澜，足足有着两百多米的距离。

　　“娘的，连猪都知道柿子捡软的捏是吧？今天就让你看看，你梦澜爷爷是不是软柿子，太阳爆！”

　　话音一落，梦澜的身上忽然就暴起了一团极为刺目的光芒，而且更是伴随着一种灼热的刺痛全都向着身后的巨大野猪喷薄而去。梦澜的打算很好，他觉得那野猪肯定一直在盯着他看，他突然爆发强光，一定可以瞬间刺瞎了它的双眼。


第二百九十二章 破魔斩

　　而且因为释放了那太阳爆，所以梦澜的速度不可抑制的就慢了下来。就在他刚想缓上一口气的时候，在那身后的那团剧烈的光芒中忽然爆冲出了一个巨大的黑影。这一次那黑影的速度前所未有的快，本来梦澜就是用释放招数导致速度有所下降，所以那巨大黑影的一个猛冲，梦澜直接就被那巨大黑影前段的白色獠牙给撞在了后背。

　　这一下疼的梦澜眼泪都要出来了，不过因为这一撞，也让梦澜的身形瞬间前冲，在地上几个翻滚之后梦澜竟然站了起来而来继续发足狂奔。这情景让后面的几个人都有点目瞪口呆了，想不到这梦澜逃起命来，身手竟然变得这般灵活。众人还以为被那巨大野猪撞了一下这梦澜肯定就没力气继续跑了。

　　“老大，咱们还要跑多久啊？再跑下去我估计咱们就回到创世宫了。”梦澜一边揉着后腰那被巨大野猪的獠牙撞到的地方一边对觉乱问道。其实刚才在看到哪啊黑影冲出了的时候梦澜就在自己的身后施加了一道光系屏障，所以那一撞力量虽然很强大但是梦澜也没受什么伤，但疼痛却是避免不了的。

　　“快了，再过一会后面的野猪群就会彻底的拉开距离，各位，准备好最强的攻击，前往不要死了啊。”大声的对着周围的人喊了一句，随后觉乱即开始一边狂奔一边准备自己最强的攻击。听到觉乱的话，不论是创世神国还是黄泉世界的人，全部开始暗中凝聚灵力，准备最强的一击，当然，这最强的一击必须是远程法术攻击。

　　终于，再次跑了大概五分钟，这时候一行人已经离开了那处森林，到达了一个类似于草原的地方。而身后一直追逐着的野猪群也很快就全部钻出了那森林之中，一共还有七十几头，全部都是那种体型超大的野猪。

　　就在这紧跟着众人的第一梯队的野猪全部离开那森林之时，觉乱忽然大喝一声：“全体转身，攻击！”随着觉乱一声令下，整整四十个人这时候已经是站成了一个半圆形，从而确保所有人都在一条线上，这样就不会有人挡住其他人的攻击。

　　随着觉乱手中的一道七彩的光波射出，其余三十九个人手中各式各样的攻击全部瞬间出手。紧跟着觉乱的那一道光波向着那野猪群轰击而去。

　　犀照这时候已经拿出了那两把无相绝踪，两把湛蓝色的环状兵器依旧在不停的闪着蓝光，刚刚那一波攻击之中，那两道深蓝色的拥有极寒气息的两道冰刀就是犀照发出的。

　　冥万劫是通过他自己那把冥雷万骨戟射出了一道灰蒙蒙的气团；浪心剑豪是斩出了两道十分粗大的漆黑的剑气；焰神的是在那爆裂凤凰上面飞出了一只火红色的十分逼真的火凤；孙悟空的则是砸出了一道金箍棒的虚影，不过这虚影上却带着他之前领悟的混沌五决中的开天一击的强大攻击力。

　　而那黄泉世界的五大战将，也是纷纷的发出了自己最强的攻击。

　　几乎就是一眨眼的功夫，觉乱那一道七彩的光波率先撞上了那一大群的野猪，随后就是其余人的一大波强悍的攻击。之所以是觉乱的攻击先到，那是因为觉乱的这道攻击的作用不是用来造成伤害，而是让野猪群产生混乱，这样一来就会大大的降低这野猪群的防御力。

　　果然，就在觉乱发出的那一道光波透过那群野猪之后，所有的野猪顿时就产生了骚乱。原本在看到众人攻击时候做出的防御顷刻间土崩瓦解。只有那只最巨大的野猪似乎并没有受到影响，虽然也极力的嘶吼着，但是却已经来不及了。

　　紧跟着那一道七彩的光波，后续的攻击，已经到了。所有人只觉得耳边突然传来一阵巨大的轰鸣声，众人原本就是用了自己最强的远程攻击，而且还是所有人的全部撞击在了一击，那恐怖的声势让众人不得不接连后退。不然那恐怖的气浪都会让众人受伤。

　　“如果这样的攻击还不能灭了这群畜生，那我看咱们可以选择绕路了。”邪君走到了犀照的身边，看着那已经炸出了一朵巨大的蘑菇云的地方说道。

　　“剑豪？最帅的大剑豪，一会你就帮我烤一只行不行啊？只要你答应我，等试炼结束我弄到那烈阳融雪的时候，亲自去找你送你一坛。”别人都在考虑这一波攻击可不可以灭杀那群野猪，而梦澜考虑的竟然是浪心剑豪会不会给他烤肉。

　　很快，众人攻击之后的尘埃和气浪波动慢慢的散去，一行人连忙上前查看那群野猪的情况。刚刚那震天的巨响之后这群野猪可是着实的发出了一阵惨叫。听那惨叫声，众人知道这群野猪肯定是死伤惨重。当靠近到了一定的距离之后，可以看到之前被攻击到的地方已经出现了一个不规则的大坑，里面到处都是焦黑的一片，而且还有各种属性攻击造成的攻击效果。

　　不过最引人瞩目的，则是大坑最中心的一个差不多有三十多米高的巨大的漆黑的东西，看那形状，应该是那只体型最大的野猪王。看来这一波攻击，竟然连它也给干掉了。不过就亅在众人全部都走到了那大坑边缘准备进去看看是不是所有的野猪全都死了的时候，那坑底中心的巨大黑色事物忽然就动了一下，随后猛然间传来了一道震得人耳膜生疼的怒吼声。

　　听着声音，明显就是那头体型最大的那头野猪的。怎么回事？难道这野猪竟然没死？不过众人随后就知道了，那野猪不仅仅没死，反而一点伤都没收。那一声怒吼似乎带有灵魂上面的震慑效果，让很多人都是一愣。

　　就是这一愣的功夫，坑底的巨型野猪猛地冲天而起，如同一颗黑色流星一般向着站在坑洞边缘发愣的众人砸了下来。特别是那两根像是两把锋利长枪一般的獠牙，更是带着两股刺破空气的锋利气息。

　　紧接着，哄的一声，这巨型野猪已经砸落，不过却并没有直接伤害到众人，因为在那野猪正在落下的时候，落尘忽然双手按在大地之上，顿时在众人周围升起了一根有一根巨大的石柱，而那巨型野猪，就是砸在了这些石柱的上面。

　　原本被巨型野猪的怒吼震慑的人也都纷纷清醒，而且看得石柱挡住了野猪的攻击，全部立刻闪身而退。“落尘，让开，我来干掉他！”就在众神闪身后退的时候，浪心剑豪则是一手我在腰间的长刀的刀柄之上，忽然飞身而起。

　　听到浪心剑豪的话，落尘一咬牙，直接遁入了大地之中。失去了落尘法力的支持，那些石柱再也承受不住那巨型野猪的重量，全部倒塌，而那巨型野猪却是身形十分灵活的闪避开了砸落的石柱，不过却也是没有贸然进攻。

　　就在这时，一道漆黑色的刀光自浪心剑豪的黑色唐刀上面划出，并且直接没入了虚空，再出现的时候已经是那巨型野猪的身后。这巨型野猪毕竟体型太过巨大，虽然很灵活但是也有个限度，而且浪心剑豪这一刀速度十分的快。

　　毫无疑问这一刀斩击直接劈在了巨型野猪的后背，不过除了斩落几根猪毛之外，没有给野猪造成任何的伤害。但是浪心剑豪却是丝毫的不在意，身在半空中，目光冷峻，盯着那地上的巨型野猪，嘴里一字一句道：“破魔斩，切天千刀舞！”

　　随着浪心剑豪的声音出口，之间身在半空的他身体慢慢的旋转了而来，而且身体周围一道道黑色的刀气出现但是并不散开，只是围拢在他的身边。当浪心剑豪旋转的速度越来越快的时候，在他身体周围竟然形成了一道完全由黑色刀气形成的龙卷风，而且这龙旋风还在慢慢的变长着。

　　终于，当那黑色的龙卷风达到了二十余米的时候，便停止了变长，而是忽然竖立于天上的那一端直接倒下，就像是一把竖立的刀身向上的黑色长刀，而现在，长刀的刀身正对着那巨型野猪，一举斩下。

　　那野猪似乎是看的傻了，竟然就那么抬着头，看的那黑色的龙卷风向着自己砸了下来。刹那之后，那黑色的龙卷风已经落到了地面，但是却没有任何要停止的迹象，在把那头巨型野猪一分为二之后竟然继续顺着地下切了下去。

　　当黑色的龙卷风散去之后，整个地面已经被浪心剑豪切除了一个足有十米深的裂缝。那巨型野猪，也变成了两截尸体，倒在了裂缝的两侧。

　　浪心剑豪随之落下，他正好落在了那野猪尸体的旁边，用手里的黑色唐刀忽然轻轻的刺了那野猪的尸体，然后，原本是被一刀直接斩成了两半的野猪，竟然随着浪心剑豪这一刀碎裂成了无数块，而且全部都是以那外面的猪皮朝下落到了地面上。浪心剑豪满意的点了点头对着身后喊道：“焰神，梦澜，烤肉了！”


第二百九十三章 突袭

　　当下众人又是一番吃喝，这一次，浪心剑豪的手艺，已经征服了所有的人。特别是梦澜，要不是觉乱在一旁，恐怕就会直接加入黄泉世界了。虽然这一次没有烈阳融雪那般美酒，不过现在也不是大吃大喝的时候。

　　大家都知道这里危险，所以吃喝的速度都很快。而且不知道是不是因为首领死亡的关系，原本落在后面的第二梯队的野猪群竟然没有再追上来。这让已经打算弄点野猪肉放在储物空间里面的梦澜有些失望。

　　吃喝完毕，众人再次休息了十分钟，就再一次上路。这一次很顺利，一直到了化雷宫的外围都在没有遇到任何的凶兽阻拦。犀照猜测可能方圆百里的凶兽都已经被化雷祖界的人给清理干净了。这样做固然可以保证化雷祖界的安全，防止凶兽忽然袭击，但是却也大大的方便了这群偷袭的家伙。

　　“老大，怎么打？这里应该已经是他们警戒范围最外围了，如果在靠近的话，估计就会被他们发现了！”说话的，是黄泉世界中一名擅长探查各种结界法阵的阵法大师。这一路上众人也遇到了不少的各种各样的法阵结界，全都是靠着这个人才能一一避开，实在避不开的也都用特殊的方法破坏掉。如果没有这个人，这一次的偷袭是绝对没可能成功的。

　　“咱们一共有四十个人，分三批一次进入，第一批十五人，第二批同样也是十五人，第三批为剩下的十人。就按照咱们出发之前的分配进行。在我的感知中，现在的化雷宫里面只有二十三个人。咱们的人数几乎就是他们的一倍，这情况比我想象的，还要有利！”说完，觉乱看了一眼犀照，犀照点了点头道：“全体人员，原地休息，等所有人全部恢复到巅峰状态，奇袭开始！”

　　确实，现在黄泉世界和创世神国两大神国共计四十人，在人数上已经几乎是化雷祖界的一倍，而且单体战斗力上，也要稍稍高出一些，最主要的是顶尖强者，化雷祖界没有错的话，应该只有一名界主级别的超级强者，而这边则是有着浪心剑豪和觉乱两个人。在实力相等但是二对一的情况下，别说是拖延，就是灭杀了那化雷祖界的落雷道人也并不是什么难事。

　　巡天界的试炼，到现在已经开始了差不多有八天了。这段时间里面，化雷祖界的人已经把化雷宫周围的地形探查清楚而且把一些威胁比较大的凶兽或者集体斩杀或者是驱逐出百里的范围。在这个过程里，化雷祖界一共损失了六个人。所以三十六名参加试炼的，现在只剩下了三十名。

　　而且因为黄泉世界和创世神国的人来的时候破掉了一些无法避开的结界，虽然手法很精妙，不过却依旧是被化雷祖界的人察觉到了。而且他们发现破掉结界的，绝对不是某种凶兽，因为这些结界都是被人用特殊的手法破坏掉的。

　　所以落雷道人就在第一时间派出了一个七人的小队前去探查，七个人的小队，已经足以说明落雷道人对于那破坏结界的人的重视程度了。毕竟在他看来，现在还处于巡天界试炼的前期，就算会有一些小摩擦，规模应该也不会太大。按照惯例，每个小队大概都是四到五人，就算破除结界的有两个小队八到十人，凭借他们七个人，就算打不过但是逃跑还是绝对可以的。

　　不过让落雷道人怎么也想不到的是，就在别人还在摸索周围情况的时候，黄泉世界和创世神国竟然已经开始了进攻，而且第一个拿来开刀的，就是他化雷祖界。确实，化雷祖界的实力在这十方势力当中，确实算得上是垫底的几名了。

　　当然，这一点黄泉世界和创世神国是不知道的，之所以那化雷祖界开刀，完全是因为当年觉乱和化雷祖界的落雷道人有那么一些恩怨，而且之前他们选择的备选目标中一共包括沧澜水界，方寸灵界，万灵境和化雷祖界。这四方势力是距离创世神国最近的。

　　不过因为道准老人的关系，方寸灵界是直接不用考虑了，毕竟原本就无冤无仇后来又受了道准老人的恩惠，甚至道准老人还承诺会在紧要关头帮助黄泉世界一次，这样的话，方寸灵界就是黄泉世界的隐形盟友。恩将仇报这种事，孙悟空几人自然是做不出来的。

　　既然方寸灵界算得上是半个盟友，那万灵境自然也就暂时不予考虑了。这样一来，目标就剩下沧澜水界和化雷祖界。后来又考虑到大家的功法属性和能力，最后觉得优先进攻化雷祖界。不说别的，光是浪心剑豪的风属性克制落雷道人的雷属性这一点上，就足以让犀照和觉乱做出选择了。

　　差不多半个时辰的时间，所有人全部已经恢复到了最巅峰的状态。所有人全部做好了准备之后，在觉乱的一声令下之后，首先是十五个人悄悄的摸了过去。这是五个人，全部都是侧重于防御的，其中就包括落尘。这十五个人每个人的身上都是一层又一层的防御，而且但凡是能给别人施加的防御也没有人狐吝啬。可以说这十五个人简直就是十五只背着厚厚乌龟壳的防御到了牙齿乌龟。

　　和预料的差不多，这十五个人虽然已经很谨慎了，但是在前行了差不多五十米的时候，还是不小心触发了化雷宫最外围的结界。其实这也没办法，像这种大型的，把整座化雷宫都包围在了里面的结界，是没办法绕过去的，除非是布置结界的人否则只要碰到就会触发警报。“小心点，来了！”落尘低声对着周围的人说道。

　　很快，一大群化雷宫的人就全面戒备着跑了出来，其中为首的一个人正是一名须发皆紫的老者，这名老者不仅仅须发都是紫色，身上的法袍也是紫色。这老者排众而出，看了一眼落尘等人，顿时眉毛一挑，眼中爆起一团精光，开口问道：“尔等何人？为何闯我化雷宫？”

　　在这老者说着话的时候，化雷宫剩余的二十几个人已经把落尘一行人全部包围住了。这时候化雷祖界的众人还没觉得有什么，虽然心头震惊于竟然被人找到了化雷宫而且还是触发了结界之后自己才发现，不过并没有森么慌乱。

　　毕竟对方只有十五个人，而且看样子其中也没有界主级别的强者，这样如果真的打起来，也绝对会有一战之力。可是落雷道人话音刚落，落尘却是根本就不理他，直接手一挥，十五个人猛然间全部加速，直接就向着落雷道人冲了过去。

　　“白亦，离，你们两个各带一人进去化雷宫守护镇界天碑，这里，交给我！”落雷道人虽然看起来十分苍老，但是声音却是中气十足，而且面对大敌也是没有任何的慌乱。虽然消灭眼前的敌人很重要，但是守护镇界天碑更重要。

　　听到落雷道人的命令，白亦和一名同样身穿紫色道袍的年轻人立刻在包围圈中撤出，同时各自招呼了一个人跟在身后，退回了防御大阵里面的化雷宫。

　　“区区鼠辈，也敢偷袭我化雷宫？今日就让你们看看，我化雷祖界的强大。所有人听令，结万雷烛天大阵。”落雷道人在这群人中，是拥有绝对的威严的，他的命令，所有人都无条件的立刻执行。而且此刻大敌当前，没有人会有半分的迟疑。

　　原本只有二十三个人，出去落雷道人自己还有白亦等四个退回化雷宫的人，此刻不知大阵的，正好十八人。十八个人，正是布置大阵的最佳人数。

　　“咱们也结阵，后土之御，万雷不侵！”犀照和觉乱早就料到了化雷祖界的这些人肯定会结阵御敌，所以落尘等十五人不但是自身原本就擅长防御的，更同样都是或多或少的土属性，所以结一个土属性的防御大阵，自然是没有任何的问题。

　　很快，两个大阵几乎是同时结成，外围是资格紫色的半球形的雷电光罩，其中无数的深紫色的雷霆不断地向下轰击，而里面，一个土黄色的光罩屹立在其中，虽然不断地被雷霆轰击，但是很明显，短时间内视没办法破开这个防御大阵的。

　　“第二队，上！”不远处，随着孙悟空一马当先的冲了出来，又是十五个人同时在树林中冲出。而此刻的孙悟空，已经进入了混沌真身的状态，这混沌真身还是当初融合了五块五彩神石的时候领悟到的，只要孙悟空可以再进一步参悟的话，那就很有可能把混沌真身进化到混沌巨人变，混沌五块中的，第四决。


第二百九十四章 激战！

　　不过虽然还没有达到混沌巨人变的状态，但就是这混沌真身也让孙悟空的身体素质提升了几倍。但是就在孙悟空混沌真身完成的那一刻，所有来自创世神国的人在看到孙悟空样子的时候，全都是明显的一愣。不过却因为现在正是战时，所以没有人停下来询问，只能是压下心头的疑问，全都跟着孙悟空冲了上去。

　　特别是此刻身在两重大阵中的落尘，在看到孙悟空进入了混沌真身的时候，一抹不可置信毫不掩饰的流露在了脸上。随着这第二梯队十五人的突然出现，原本还是信心满满的化雷祖界的众人一个个全都是满脸骇然和不可置信的神色。

　　这是什么情况？如果说刚刚突然冲出来的十五个人是某个实力探路的小队，但是现在呢？难道某哪个势力脑残的把所有人都派去探查？很明显，这是一场有预谋的突袭。特别是落雷道人，早已活了不知道多久的他已经明白了这些人的计划。

　　之前他在看到落尘等人的时候就已经心生疑惑了，这位这是五个人竟然全都是土属性的，而且每个人的身上都是叠加着一层又一层的防御。如果说这十五个人是用来突袭的，别说自己，恐怕就连他们自己都不会相信，但是就是这十五个擅长防御的土属性家伙竟然就这么贸贸然的冲了过来。

　　而且落雷道人还注意到，在这群人被自己手下的大阵困住的时候，没有任何人露出惊慌的神色，反而一个个都是松了一口气的模样。但是那时候落雷道人怎么也想不明白这些人的意图。虽然他也考虑过这有可能是某个势力准备全力攻击自己而设下的陷阱，但是他自己就否定了这个可能。

　　这不是开玩笑么？巡天界试炼开始才十天不到，他们甚至还没有摸清其余势力的位置。所以他宁可相信这是五个人是为了得到胜利额昏了头也不愿意相信自己是遭到了某个势力的全力进攻。

　　但是当他随后看到又在树林中冲出来的十五个人之后，他的心，瞬间就凉了。如果说之前的十五个人是擅长防御的，那后来出现的十五个人全都是擅长攻击的。不论是犀照那一身澎湃的极致寒气还是孙悟空混沌真身散发的强大气势，都让落泪待人瞬间明白，自己，恐怕是中计了。

　　对方早就料到了自己这一方在受到袭击的时候会结成大阵，毕竟在小规模的战斗中，这种强力的阵法是很好用的。所以他们先是派出了擅长防御的十五个土属性的人来吸引自己等人的注意力，并且诱使自己这一方结成大阵。当大阵结成并且发动阵法攻击的时候，他们在派出十五名强攻者，对正在维持大阵的自己这一方的人进行攻击。

　　这一招，不可谓不狠毒啊。众所周知，在布置特别是维持某种强大的攻击阵法的时候，一般是不能受到来自外界的攻击的，因为在催动强大的攻击阵法的时候自身是没有什么防护力的，特别是化雷祖界众人布下的这个阵法，更是攻击阵法中非常强大的一种，所以一旦受到来自外界的攻击，很容易就可以打破阵法并且让维持阵法的众人受到反噬，眼中的，很有可能当场就丧命。

　　其实这个时候的第二梯队进行突袭并不是最好的时机，因为化雷祖界这一方的“万雷烛天大阵”才刚刚开始，还没有爆发真正的攻击，所以这时候攻击的话，化雷祖界的人受到的反噬并不会太严重，不过犀照却没有时间等了。因为这“万雷烛天大阵”犀照知道，要是等着大阵真正的发挥出最大攻击力的时候，里面的十五个人，恐怕会死伤殆尽，那样的结果，不是犀照所希望和接受的。

　　眼看着第二波的十五个人就要冲击那“万雷烛天大阵”，身在大阵外面的落雷道人怒喝一声，随后单手一扬，在他的宽大衣袖之中忽然射出了三道黑影，同时落雷道人双掌一拍，整个人都已经化成了一道深紫色的雷电向着犀照众人冲击而去。

　　那三道黑影直接落在了犀照等人的身前，随后化身为三头傀儡生物，而落雷道人化身的紫色雷霆同时附着在了这三具傀儡之上。原本一动不动的傀儡在被那深紫色的雷电附着之上后，猛然的在三对六只眼睛中射出了紫色的光芒，三头傀儡生物，顿时就活了过来。

　　这三头傀儡生物的圆形，乃是化雷祖界所独有的雷角风牙兽，是一种极为强大的雷属性的魔兽。其中成年的雷角风牙兽都是巅峰至尊的实力，而这三头，生前都是半只脚踏入了界主层次的级别。再加上一位名副其实的界主级别的强者以自身所化的雷霆掌控，可以说这三头傀儡兽，俨然就是三位界主级别的强者。

　　“你们全力催动大阵，争取最快的时间灭掉里面的人，外面的，我来挡住！”敢以一人之力独自面对十五位巅峰至尊的强者，这落雷道人，倒也是相当的狂傲。不过他却是有着这样的实力和本钱。三头界主级别的傀儡兽面对十五位巅峰至尊。

　　不过，不要忘了，这十五位巅峰至尊之中，不仅仅有着黄泉世界五大战将，更是还有犀照这曾经九大神国的第一人。而且剩余的人，也没有一个是弱手。两方人马很快就接触然后战在了一起。五大战将合力对战一头傀儡兽，而犀照和冥万劫两个人就拦下来一头傀儡兽，剩余的八个人中，有五个人再次接下了最后一头傀儡兽，这样一来，第二波队伍中，还剩余三人。

　　不过就在这三人刚打算绕过三头傀儡兽去攻击大阵的时候，在后方的护山大阵里面忽然冲出了两个人，这两人大喝着冲出护山大阵之后直接就对上了第二队中剩余的这三个人。这三人原本打算趁众人缠住三头傀儡兽的时候攻击大阵，但是没想到又被人给缠住了。

　　这时候，整个化雷宫的前面，战场就分成了三大块，其中正在全力催动大阵轰击里面的土黄色光柱的两个法阵是一处，然后十二个人分别对付三头傀儡兽是一处，最后就是被两个化雷祖界的高手拦下的那三个人是一处。

　　现在的状况，两个大阵的战斗就成了最关键的地方，至少，在化雷祖界的人眼中是这样。因为此刻差不多都已经是缠上了各自的对手。只有这“万雷烛天大阵”可以在三头傀儡兽落败之前轰杀了里面的十五个人，那化雷祖界就还有希望。可是如果坚持不到反而是三头傀儡兽现行落败，那化雷祖界，将没有任何的希望。

　　除非，是那外出的七个人可以及时的赶回来。不过显然黄泉世界和创世神国是不打算再给化雷祖界的众人什么希望，就在三处战场正胶着的时候，在后面的树林中，又冲出了六个人。看到竟然还有人，已经化身三头傀儡是的落雷道人忍不住心中哀叹：我化雷祖界休矣啊！

　　而且他的内心更是十分的震惊，被“万雷烛天大阵”困住的，是十五个人。而自己缠上了十二个人，再加上那三人就是三十人。现在又出现了六个人，这已经足有三十六个人了，难道，这一方势力竟然倾巢而出？这怎么可能，难道他们不要自己的地盘了么？而且这些人全部都是带着面具，这更是导致到现在为止，落雷道人甚至不知道攻击他的，到底是那一方的势力。

　　这第三次冲出来的六个人，顿时就让原本胶着的战场产生了极大的倾斜。首先遭殃的，就是后来在护山大阵中冲出来的两个人，原本就是两个打三个落在了下风，现在顿时变成了两个打九个，只是坚持了不到一刻钟就被那九个人合力灭杀了。而这两个人，也是这场战斗中，第一次出现的伤亡。

　　快速的解决了那两个人，九个人没有选择攻击护山大阵或者是那“万雷烛天大阵”，而是和黄泉世界五战将联合，一共十四个人联手对付一只傀儡兽。其实以这傀儡兽的实力，黄泉五战将如果拼着受伤，完全可以拿下，但是为了稳妥起见，还是等到了这九个人的援手才开始猛攻。

　　十四个至尊巅峰对付一头界主级别的傀儡兽，虽然是由落雷道人所俯身的，但是一刻钟之后，这头傀儡兽还是在寡不敌众之中被邪君直接破坏了其体内的核心。至此，这十四个人除了受了点轻伤之外，并无任何的损伤就灭杀了一头傀儡兽。

　　这时候胜利的天平，已经严重的倾斜了，而接下来要做的，就是如何把损失，降低到最小了。


第二百九十五章 援军？

　　毕竟这一次虽然因为人数和突袭的关系打了对方一个措手不及从而很快就占据了绝对的上风，可是这是在巡天界试炼之中，他们可没有忘记当时试炼开始之时收到的关于这试炼的规则。虽然说不论你用什么方法，只要可以用至尊印开启镇界天碑，那你就算是胜利，失败的一方会立刻被传送离开自己的宫殿，但是不要忘了，失败的一方，是会有一个三天的反攻时间的。如果能在这三天的时间里再次用自己的至尊印关闭镇界天碑，那就可以夺回宫殿，那入侵的一方则会被传送回自己的宫殿。

　　所以为了让化雷祖界彻底的失去反攻的力量，当初指定的计划就是先不着急开启镇界天碑，反而是充分利用人数的优势尽量的让化雷祖界减员，当然，前提是要保证自己这一方的安全。这样的话，在开启了镇界天碑之后，估计化雷祖界应该也是损伤惨重，就是给他们三天的时间反攻，估计也不能有什么大的作为了。

　　所以这第三梯队的六个人再加上之前的三人，再汇合了黄泉五战将之后的十四个人在灭掉了第一只傀儡兽之后，直接加入了犀照和冥万劫的战斗当中，顿时，十四个人变成了十六个人。这样原本就打的十分辛苦的傀儡兽顿时压力大增，虽然因为失去了一只傀儡兽让落雷道人对于这剩余的两头傀儡兽的控制力大大增加，但是怎奈敌人实在太多，每人一下就足以让傀儡兽遭受重创了。

　　而另一头傀儡兽的情况也很不妙，因为这一只傀儡兽面对的人中，有着孙悟空这么个强悍的家伙。这时候孙悟空化成混沌真身，一身灰色的毛发而且浑身肌肉变得十分的结实，最重要的是此刻孙悟空竟然已经可以把五彩神石的那五色光芒的禁锢之力通过金箍棒释放而出了。

　　当年孙悟空在盘古界费劲千辛万苦收集到了五块单一属性的五彩神石，后来融合之后，五彩神石之上就会发出一道五彩光芒，这五彩光芒之中蕴含有一种奇异的禁锢之力，而到了黄泉世界之后，这禁锢之力更是连番升级越来越强横，现在，通过金箍棒释放出的五彩光芒，竟然连界主级别的傀儡兽都能禁锢大概三分之一个瞬间了。

　　当然，这禁锢的时间很短暂，但是对于他们这个级别的人来说，这已经可以在被禁锢的时候做很多事了。而且似乎这种禁锢的力量，是可以连续使用的，只要那五色光芒击中傀儡兽，那傀儡兽就会有一瞬间的停滞，每当傀儡兽出现停滞的时候，都会迎来一波强悍的攻击。

　　所以后来渐渐的就成了孙悟空一个人在和那傀儡兽硬抗，而其余的人全部在一旁伺机而动。那傀儡兽也尝试过绕过孙悟空攻击其它人，可是除了最开始的几次出其不意造成了一些伤害之后，再后来每次当傀儡兽试图攻击其他人的时候，那些人都会轰然四散，随后傀儡兽就会继续被孙悟空缠住。

　　就这样，从刚开始接触一直到现在，傀儡兽已经承受了相当大的伤害，而且这些伤害也给傀儡兽造成了不轻的损伤。反观孙悟空则是越打越兴奋，一身澎湃的土元素还有金元素相互流转，每次进行防御的时候，两种元素力量就会互相交融，形成土元素在外而金元素在内的防御护盾，而进攻的时候则是金元素在外和土元素在内并且附着在用来攻击的部位。

　　越打孙悟空越觉得得心应手，而两种力量的流转和转换也更加的迅速，而且孙悟空身上的那种混沌气息也是越来越浓郁。看着孙悟空的越战越勇，原本还在旁边找机会攻击的几个人纷纷停下了手中的动作，全都凑在了一起津津有味的看着孙悟空的表演。

　　而这几人当中更有两人是创世神国的。“我现在都想不明白，这孙悟空，应该是黄泉世界的吧？可是怎么貌似拥有咱们创世神国混沌巨人族的气息啊，而且我怎么觉得他这个变身，和混沌五决中的混沌巨人变很像的？”

　　似乎是为了印证这个人的话，他刚说完，就猛地一扭头，看向了正在和那傀儡兽激战的孙悟空。然后，他就看到了让所有创世神国的人都目瞪口呆的一幕。原本进入了混沌真身的孙悟空，身体忽然暴涨，原本两米左右的身体急剧增长到了三十几米的高度，而且浑身澎湃欲出的混沌气息更是让所有人都无语了。

　　“你打我一巴掌试试，我怎么好像看到了，混沌巨人变啊？”是的，就在所有人惊诧的眼神中，孙悟空直接变成了一个三十几米高的巨人。同时金箍棒也是迅速的变大，同样变成了一根三十几米高的巨柱。

　　孙悟空这突然的变身，同样也让落雷道人一阵吃惊，因此控制的两头傀儡兽都是动作一缓。就是这一缓的同时，变成了巨人的孙悟空忽然吐气开声，然后粗大的金箍棒直接向着地上的傀儡兽砸了下来。因为这时候的金箍棒已经足有直径三米多，所以孙悟空完全是竖立着金箍棒，用其一端对着傀儡兽碾压而下。

　　落雷道人感受到孙悟空身上的威势就知道不好，可是没等他控制着傀儡兽逃跑，忽然在还没砸下的金箍棒的上面爆射出了一团五彩的光芒，这团光芒十分的迅速，立刻就把傀儡兽给笼罩在了其中。当光芒散去之后，所有人都看的此刻的傀儡兽的身上，已经被七八根自空间中延伸出的铁链给捆了个结实。

　　虽然傀儡兽在不停的挣扎，但那自空间蔓延而出的锁链异常的坚韧。紧接着，傀儡兽只觉得眼前一黑，金箍棒已经自头顶碾压而下，直接就戳在了傀儡兽的身上。可是这还没有结束，似乎是担心这一下并不能彻底毁了这傀儡兽，孙悟空忽然左手握着金箍棒，然后高举起右手，直接就是一拳砸下，直接就砸在了金箍棒的另一端。

　　这一下的力量奇大，竟然把金箍棒都砸进了底下足有三分之一。砸完了这一拳，孙悟空双手再次握住金箍棒，向上一抽，然后忽然大声道：“你们看看那傀儡兽死了没有，我去攻击大阵！”因为体型变大就连说话都是声震如雷。随后孙悟空扛着巨大的金箍棒直接转身，开始疯狂的攻击护山大阵，也就是化雷宫最外层的那个防御大阵。

　　到了这时候，化雷祖界基本已经是败局已定了。就算那出去探索的七个人能及时赶回来，也是回天乏力了。刚刚孙悟空忽然变身，直接一击就灭掉了已经手上颇重的傀儡兽，而最后一头傀儡兽也在犀照等十六个人的轮番攻击下很愧疚破碎了。当落雷道人再次现身的时候，除了那仍在苦苦维持万雷烛天大阵的十八个人意外，化雷祖界已经没什么战斗力了。

　　而孙悟空又在轮着巨大的金箍棒一下一下的轰击这护山大阵，每一次轰击那大阵都是一阵波动，而化雷祖界的人都是随着孙悟空的轰击心脏跳得越来越快。不过经过这并不算长的时间，万雷烛天大阵已经开始爆发它真正的威力了，因此困在阵中的十五个人也并不好受。

　　但是，基本也就到此为止了。灭了最后一头傀儡兽，犀照一声令下，十六个人全部冲向了那正在维持万雷烛天大阵的十八个化雷祖界的人。至于落雷道人，则是忽然被在后方出现的四道人影给拦了下来。当看到这四个人的时候，落雷道人忽然就明白了。原来攻击自己的，并不是某一方单一的实力，而是两大势力联手。而且看刚才那忽然变身的家伙，这其中的一方势力，应该就是创世神国，那另一方绝对就是和创世神国交好的黄泉世界了。

　　没想到啊，这两大神国的动作竟然这么快。也难怪，不说创世神国，黄泉世界的人可是拥有一份完整的巡天界的地图，而且还拥有那么多的守护傀儡，就算倾巢而出也不是不可能的。看来，自己这化雷祖界的运气，还真是差，竟然第一个就遭到了淘汰。

　　就在落雷道人打算使用解体大法爆发最后的力量的时候，忽然一愣，随即猛然抬头。因为，他刚刚忽然感觉倒了数道属于化雷祖界的气息正在急速向着化雷宫奔来，而且其中，还有数道不属于化雷祖界的气息。难道，援军到了？

　　就在落雷道人感觉到那数道气息的时候，犀照等人也是察觉到了。“快，他们的援军到了。赶快解决掉这个大阵！”犀照大声的喊道，同时手中的湛蓝色的双环带起两道璀璨的蓝光，狠狠的劈在了一名维持万雷烛天大阵之人的后心处。

　　虽然这个人在感受到犀照的同时已经减弱了对于大阵的输出，从而分出一部分力量护住自身，但是在犀照超强的攻击力之下，依旧不够看，直接就重伤吐血。


第二百九十六章 雷灵真身

　　虽然这个人受伤之后，大阵并没有停止运转，不过当其余人的攻击也纷纷到达之后，十八个人当中，有十六个人受了伤，虽然轻重不一，但是犀照等人的目的，已经达到了。万雷烛天大阵，轰然破碎。当大阵碎裂的一瞬间，里面的十五名土属性的两方势力的人直接暴起。

　　他们虽然是擅长防御的，但不能说他们就不喜欢进攻。被化雷祖界的人困在大阵里打了这么久，早就憋了一肚子的火。现在大阵破裂，一个个都是摩拳擦掌的拿出自己的并且，朝着周围的十八个人一哄而上。而且之前他们就得到过觉乱和犀照的命令，如果大阵顺利破除，那就集中所有人的力量逐个攻击。

　　也就是说当化雷祖界的众人还因为大阵破裂导致的反噬和努力的平复体内翻腾的气血的时候，那十五个土属性的家伙已经开始了反攻，而且是十五个人同时攻击一个。虽然因为大阵反噬的关系，就算一对一化雷祖界的人也不是对手，但是现在化雷祖界的援军在即，所以最重要的，是尽力灭杀化雷祖界的有生力量。

　　正所谓伤其十指不如断其一指，原本就受了大阵的反噬，而且同时还要面对十多人的同时攻击，这哪里还抵挡得住。顿时只要是被众人攻击锁定的，全都一一殒命。当化雷祖界的援军终于出现的时候，之前一同布下大阵的十八个人，已经死了八个人。只剩下十人，但是这十人也都是身受重伤并且面色苍白的围拢在了一起。

　　但是黄泉世界和创世神国的人状态也并不是很好，一个个也都是气喘吁吁，纷纷掏出各种各样的丹药连忙吞下。毕竟那万雷烛天大阵并不是那么好承受的，虽然十五人并没有受伤，但是灵力却损失极大，在大阵里面又根本没有时间吞吃丹药，所以刚才一阵猛攻也只是灭杀了八个人。

　　不然这些人要是全盛的状态，恐怕化雷祖界的人已经全灭了。现在的局面，已经呈现出了一种稍稍有些微妙的情况。化雷祖界一方，落雷道人被觉乱，千觞，浪心剑豪还有焰神四个人围在中间，而之前布置万雷烛天大阵的残存的十个人则是又围在了觉乱四人的周围。

　　在外面，是之前在大阵中被困住的落尘等人还有第二队中的犀照五战将等人。然后这些人的外面，就是最后出现的化雷祖界外出的七个人还有另外五个人。这五个人很明显不是化雷祖界的，而根据其穿着和气息波动，看上去竟然是万灵境的人。

　　当然，现在场中只有一个人依旧在战斗，那就是施展出了混沌巨人变的孙悟空，此刻他依旧在一下又一下的轰击这化雷宫外围的大阵。而且这么长时间的攻击，那大阵已经明显的有些暗淡了，而且每一次攻击落下，大阵上面的波动也是一次比一次强烈。显然这大阵，坚持不了多长时间了。

　　“让你们的人停止攻击大阵，不然，我们就动手了！”说话的，是最外围的援军中的一个人。这人看样子应该是万灵境那五人中的小队长。不过对于他的话，黄泉世界和创世神国的人根本理都不理。不过觉乱却是忽然间开口，不过不是对着万灵境那人说的，而是忽然仰头对正在攻击大阵的孙悟空喊道：“混沌巨人变虽然刚开始是变得越大越强，但是如果想把攻击力提升到最大，你需要在保持混沌巨人变的时候全力压缩身体里面的混沌能量。另外，可是尝试使用混沌五决的前三决。”

　　觉乱说完，随后又对周围的人大声道：“动手，全力以赴，创世神国所属，战！”随着觉乱话音出口，犀照也是同时大声吼道：“黄泉世界所属，以个人为单位，战！”

　　落雷道人此刻已经知道，这一次恐怕是不死不休了，不过幸好援军及时的赶到，现在，也并不是没有一拼之力了。“化雷祖界的各位，为了化雷的荣耀，死战到底！”

　　顿时，所有人再一次战成了一团。黄泉世界十九人，创世神国二十人。化雷祖界十八人，万灵境五人。在人数上，创世黄泉的联军依旧占据了绝对的上风。三十九个人对二十二人，几乎全都成了二打一的局面。

　　不过让人令人发指的，还是黄泉世界的五战将。也就是邪君，殇胜，战云义，老王和杜天杨这五个人。这五个人以自己是一个整体为理由，竟然五个人围殴一名落单的化雷祖界的人。其实此时此刻，化雷祖界的所有人都是落单的。因为就算他们向聚在一起结成阵法，但是创世黄泉联盟的人可不会给他们这个机会。就连后来的万灵境的人都一样，被逼不得已的只能各自应战。

　　开玩笑，阵法的最大作用就是以少敌多，万一再让这些人结成阵法，那人数上面的优势可就荡然无存了。哪里像现在这种到处都是二打一真是想五战将那样丧心命狂的五个打一个。就连落雷道人自己，都被浪心剑豪还有觉乱两个人给缠住了。

　　别看浪心剑豪在面对道准的时候连刀都拔不出来，但是现在面对着落雷道人可是打的虎虎生风，手中的黑色唐刀或劈或砍，各种各样精妙的招式在浪心剑豪的手中使出，给落雷道人造成了很大的威胁。而且更有一旁的觉乱不停地用各种方法给落雷道人造成负面的状态，所以此消彼长之下落雷道人的情况也是岌岌可危。

　　唯一还能看到一点希望的，就是后加入的五名万灵境的强者还有那七名外出的化雷祖界的人，这十二人虽然是一路狂奔回来的，但其实灵力和体力基本没有什么消耗，所以现在虽然以一敌二但是也堪堪的打个平手。毕竟之前创世黄泉联盟的人已经或多或少的有了些损耗，特别是被困住大阵中的人，几乎每个人灵力的损耗都在一半以上。

　　但就算如此，场中的战况也是很快就出现了一边倒情况，虽然创世黄泉的人灵力有损耗，但是化雷祖界的人损伤更大，甚至很多都是已经负了伤，这样的情况下以一敌二，很快就露出了败绩。落雷道人看着场中的情况，不禁心头一沉，随后忽然开口道：“化雷祖界众人听令，雷化，现雷灵真身！”

　　落雷道人很清楚，现在已经到了最后的时刻，这时候如果还不拼命，那么恐怕就没有机会拼命了。听到落雷道人的声音，犀照和觉乱都是心中一凛，知道化雷祖界的人开始拼命了。他们之前之所以没有一开始就拼尽全力，就是知道化雷祖界这一次参加试炼的三十六个人，全部都是雷灵。

　　什么是雷灵？雷灵，乃是雷元素凝聚到了某种极致才能诞生的生灵，有思维，有灵魂，诞生没有肉身，他们的身体，都是千万年来利用雷元素力量一点点的凝聚而出的。所以一旦他们在生死关头变回雷灵真身，那就意味着他们打算舍弃那用雷元素凝聚而成的肉身了。

　　这样就可以瞬间把那肉身之中庞大到不可思议的雷元素全部纳为己用，在短时间内获得十分强横的力量。不过这样做虽然能获得巨大的力量，但是维持的时间很短，时间过去之后那庞大的雷元素就会自行消散在空气中，而且这些人也会失去了肉身，成为比较脆弱的雷灵。那时候如果不能完全的灭杀的人，那恐怕就是这些雷灵的彻底毁灭的时候了。

　　不过这其中也有一个例外，那就是白亦。白亦乃是罕见的光雷雷灵，就是他变回雷灵真身并且散掉了肉身，他也可以凭借光元素同样拥有强大的战斗力。

　　虽然落雷道人下了命令，但并不是所有的人全部都爆出了雷灵真身，而是之前维持万雷烛天大阵的那残存的十个人同时浑身爆发出强大的爆炸性的雷元素的力量，而后来的七个人，则是依旧凭借肉身在战斗。

　　如果所有人全都爆开雷灵真身，就算能完全灭杀这群人，但是巡天界接下来的试炼，他们也就不用再考虑了。失去了肉身他们虽然会变得可以无视物理攻击，但是对于各种道术法术的攻击却是显得十分的脆弱。

　　因此只有十名全都是受了伤的雷灵爆开了自己的肉身，顿时以他们十个人为中心，庞大的如同实质一般的雷元素力量在他们的身体上四散而开。恐怖的雷元素不停地相互摩擦，一声声震耳欲聋的轰鸣在十个人的周围响起。

　　就在这十个人爆开雷灵真身的时候，创世黄泉的人也飞快的动了起来。其中犀照和孙悟空站在一起，他们的身前，是一个雷灵。然后是觉乱和落尘站在一起；接着就是浪心剑豪还有焰神；邪君还有老王；战云义和梦澜；冥万劫和杜天杨；千觞和殇胜；剩余的三祖，则是三个人为一组站在一起全神戒备着。

　　看这样子，创世黄泉竟然是打算两人一组以最强者硬憾这十位雷灵。

　　就在十位雷灵爆开了雷灵真身的时候，原本一直在攻击护山大阵的孙悟空忽然停下了动作，随后身形开始慢慢的缩小，三十米，二十五米，二十米，十五米，十米，一直缩小到了三米才停了下来。与之前的混沌巨人变相比，竟然缩小了十倍有余。

　　孙悟空身形刚刚缩小，忽然在护山大阵里面冲出了两个人。这俩个人正是之前进入化雷宫守护镇界天碑的白亦，还有一名叫做离的年轻人。


第二百九十七章 开天一击

　　虽然白亦和离的任务是负责守护化雷宫里面的镇界天碑，可是那是在和敌人势均力敌的情况防止有人偷偷摸进化雷宫的。可是现在这种情况，哪里还用得着他们两个在化雷宫里面守护啊，如果外面这些人被全灭从而就剩他们两个，那守不守也没什么意义了。因此在外面的人已经逼不得已的爆开了雷灵真身的时候，白亦和离略一商量就决定出来迎敌。

　　就算不能给大家减少很多的压力，但是至少可以阻挡一下正在攻击护山大阵的孙悟空，而且凭借两个人的力量如果可以成功阻挡住他，那就能让其余的人至少消去后顾之忧。不然一边死战一边还要担忧护山大阵会不会打破，那原本就处于劣势的众人，恐怕更是没有任何机会了。

　　看着眼前的两个人，孙悟空此刻只觉得汹涌的战意在胸膛燃烧着，似乎已经很久很久没有这种感觉了，这种急需要一战的感觉。现在孙悟空的心中没有了什么黄泉世界也没有了巡天界试炼，唯一剩下的，只有战斗，痛痛快快的大战一场。

　　而眼前的两个人，来得正好。孙悟空可以感觉到这两个人都是巅峰至尊中的顶级强者，特别是白亦，给他一股很大的威胁感。但是就是这份威胁，让孙悟空已经兴奋了起来，甚至握着金箍棒的右手都在微微的颤抖着。

　　一把撤去了脸上的面具，随后右脚一跺地，一股金光自下而上瞬间就把孙悟空笼罩在了其中，不过这金光很快就散去了。这时的孙悟空，已经是身披一身紫金战铠，头上戴着那熟悉的凤翅紫金冠，身后一席猩红的战袍无风自动，衬托的孙悟空威风凛凛。

　　把金箍棒扛在了肩头，孙悟空忽然嘿嘿一笑，伸出左手，先是点了一下白亦，然后又点了点叫做离的少年，随后勾了勾手，意思是你们两个，可以一起上了。孙悟空这动作，可以说是嚣张至极。而事实也证明了孙悟空的这一动作确实激怒了白亦和那少年。

　　两人对视了一眼，随后同时点了点头，紧接着两个人的身上同时炸起了璀璨的雷光，在这炸裂的雷光中，白亦和离两人一左一右分别从两侧向着孙悟空猛冲而去。因为其速度太快，空气中都传来了一连串的音爆。

　　不过孙悟空却是微眯着双眼，眼中金光四射，显然火眼金睛早就已经大开，不知不觉中升级到了最高级别的火眼金睛，已经把两个人的动作彻底的捕捉，而且还可以根据两个人肌肉和体内灵气的运动轨迹从而预测出两个人接下来的动作。因此在两个人才冲到一半的时候，孙悟空已经是右手抡起金箍棒，同时左手向着自己身侧一按。

　　就在孙悟空右手的金箍棒抡起之后正狠狠的向着身前的空白处砸下的时候，原本空空如也的地方却在一个眨眼之后多出了一个人。这人正是白亦，在白亦那惊愕的眼神中，金箍棒直接兜头砸下。感觉到金箍棒上面凌厉的金锐之气，白亦不敢不防。心中暗叹一声的同时双臂交叉与头顶，并且双臂之上迅速的拢起来一层雷电护盾。

　　白亦现身的同时，离也已经到了孙悟空的左侧，不过就在他刚刚举起右手准备被掌中已经准备好的法术发出去的时候，眼角的余光就看到在自己周围的虚空中竟然无端的伸出了九条银白色的铁链。而且这就跟铁链仿佛有零星一般，直接就向着他的身体缠绕而去。

　　就在那九根银白色的铁链刚刚出现的时候，和浪心剑豪一起对战落雷道人的觉乱忽然似有所感的猛然回头。当他看到那自虚空中伸出的铁链的时候，心头一震。“封，封天印？空间锁链？这，这怎么可能？这孙悟空到底是何人？不仅仅能运用混沌巨人族的混沌五决，现在连黄泉世界的封天印都能用？”

　　如果说孙悟空会使用混沌五决的话，那觉乱还可以理解和接受，因为混沌巨人族从来不吝啬自己的绝技，而且还颇为热心于广传那混沌五决。只要是混沌巨人族的人觉得你拥有修炼混沌五块的潜质或者有恩于混沌巨人族，那么他们绝对不会吝啬的。

　　虽然混沌五决中，第五决是绝对不会外传，但是其他四决却没有这个限制。这也是为何黄泉世界的五战将之中的老王也可以使用混沌巨人变的原因。毕竟以老王的实力，如果混沌巨人族无意外传，那他是无论如何也无法学到的。所以看到孙悟空不知道为何突然使用了混沌巨人变，觉乱虽然吃惊但并没有觉得怎样。

　　可是这封天印可不一样啊，这封天印乃是创世神国的顶级绝技，是创世神国的标志。历来只有借助候选人才可以修习这封天印。而且每一届界主的选择的前提和条件之一，就是必须把封天印修炼到极致。这是自从创世神国建立起就存在者的规则，从未改变过。而那参加六国战的林夕，就是界主的候选人之一。

　　而觉乱，也是。所以他也修习了封天印，这也是为什么他会对虚空中出现的铁链那么敏感的原因了。不过虽然心里惊骇的如同滔天巨浪，但是现在显然不是他一探究竟的时候。看来等这场战斗结束，应该和这叫做孙悟空的，好好聊一聊了。

　　再说孙悟空这边，封天印的空间锁链一出，顿时就把那叫离的少年捆了个结实，虽然他也在分离的挣扎，但是这封天印既然是创世神国最顶级的神级，又岂是那么好挣脱的？虽然孙悟空对于这封天印的修炼和领悟还处在初级阶段，但是别忘了孙悟空现在可是还处于混沌巨人变的状态。

　　这时的孙悟空不论是攻击力防御力，还是速度和灵力都远超之前，所以这封天印一出，直接就把离困在了原地。而孙悟空却是看都不看那被困住的离一眼，在被白亦招架住了金箍棒的时候，孙悟空手臂一转，金箍棒另一端直接上挑，对着白亦的下巴就挑了过去。

　　白亦感觉到手臂上的力量一轻，刚准备后退，却看到金箍棒的另一端已经临近了自己的下巴。而且看着金箍棒的速度，白亦觉得如果不去抵挡，很有可能没等自己退开攻击范围，金箍棒已经砸在了下巴上。

　　情急关头，白亦直接身体一仰，直接就是一个铁板桥避过了这一棍。而且更是趁着孙悟空金箍棒上挑在胸膛漏出破绽的时候双臂一撑，整个人像是一发炮弹一般头下脚上直接踹在了孙悟空打的胸膛。

　　这一下的力量奇大，竟然把混沌巨人变状态的孙悟空直接踹飞了。而且白亦更是借着这一踹的反震之力已经站直了身体。可是当他刚刚站起的时候，就听到被自己踹飞的孙悟空忽然朗声道：“混沌五决第一式——开天一击！”

　　耳中听到孙悟空的声音，白亦只觉得心头一跳。混沌五决的名头白亦可是听过的，而那所谓的开天一击更是以其强悍的甚至可以破开一方世界的强大攻击力而著称。要不然这一招也不会被叫做开天一击了，开天，那可是用来开天辟地的。

　　随着孙悟空的声音出口，原本被白亦踹飞的身体已经稳稳地立在了半空，同时高高举起手中的金箍棒，然后一股股庞大的混沌气息自孙悟空的身体上向着金箍棒上面涌去。终于，混沌气息停止了涌动，而在孙悟空的上方的半空中，一柄足有二十几米长的十分古朴的巨斧的虚影已经出现。

　　双臂肌肉迅速的隆起，两条粗壮的手臂伸直与孙悟空的身体都明显的不成比例了。而那看上去只有婴儿手臂粗细的金箍棒现在握在孙悟空的手中却仿佛如同九座大山一般趁着。孙悟空再次高喝一声，然后握着金箍棒猛然向下砸去。

　　随着金箍棒的下落，那半空中的巨斧虚影也开始缓缓地动了起来，而且速度越来越快，当巨斧已经落下了一半之后，那速度猛然暴增，直接就向着白亦和被封天印禁锢的离劈了下去。孙悟空竟然是打算用着一击直接解决掉白亦和离两个人。

　　“光明之雷，耀世！”“影子雷，分离！”

　　两声爆喝分别在白亦和离的口中发出，随着两人的爆喝，白亦的身体上忽然开始散发出极为耀眼的白光，而且白光越来越浓郁，最后就犹如漫天的牛奶一般形成了实质，而白亦，已经被这凝成了实质的白光包裹在了里面。

　　而离则是身上黑光一闪，然后被封天印禁锢的人，竟然变成了一道漆黑的影子，而真正的离，竟然出现在了几百米意外的地方。这个距离，已经算是摆脱了那开天一击的攻击距离，可是当离抬起头的时候，却骇然的发现，那巨斧虚影，已经到了头顶。


第二百九十八章 太阳陨落

　　如果是在遇到道准之前，孙悟空是怎么也不可能把开天一击运用的如此熟练地，可是自从在道准的空间中领悟到了更深层次的空间神通之后，现在的孙悟空，已经可以做到这样的地步了。明明只有一击，而白亦和离更是相距至少五百米以上，但是两个人却同时感觉到那竖劈而下巨斧虚影，全都是锁定了自己，而且是避无可避。

　　就在两个人惊诧之间，巨斧虚影已经到达了二人的头顶，白亦还好，因为刚才他就已经利用浓稠成了实质的光元素雷灵力布下了防御，所以面对这气势非常恐怖的一击还有一些还手的余地。可是那叫做离的少年却没这么好运了。因为他一直就对于自己的绝技有着很强烈的自信，可是这一次却不知道为何却是放佛失去了作用。

　　在和自己的影子对换了位置之后，仍然没有躲开巨斧的虚影攻击。而这个时候他已经来不及在作出任何的防御手段了。但是这人毕竟是化雷祖界的顶级高手，感觉到那巨斧虚影对于自己的锁定，那少年一咬牙，直接就向着战场中人数最多的地方狂奔而去。

　　一个呼吸之后，那巨斧虚影携带着霸道之极的混沌气息还有破开一切阻碍的气势直接向着白亦和离劈了过去。现在的情景说起来是很怪异的，因为只有一道巨斧虚影，却同时锁定了向着两个不同方向狂奔的人。这其实按道理来说，是有悖于逻辑的。可是事实上就是这样发生了，一道虚影，两处地方，几乎是同时炸起了两道恐怖的爆炸。

　　其中命中白亦的那一道巨斧虚影直接砍在了那已经变成了一个物质化的巨大的乳白色的球体之上。而且直接一斧子就把那乳白色的球体一劈两半，随后分成两半的球体似乎瞬间被利刃斩过了千万次一样，变成了只有人头大小的千百块碎片。

　　可是原本藏身在里面的白亦，却是已经不见了身形。虽然不知道白亦使用的什么方法在没有人察觉的情况下离开了那球体，但是可以肯定的是如果白亦没有及时的逃开，那现在地上的碎块之中，绝对有着白亦的尸体。

　　而在那乳白色的球体碎裂的时候，另一边的离却是忽然发出了一声惨叫。因为那巨斧虚影在即将劈砍在人群中的时候忽然变成了一道只有一米粗细的长斧，不过也是因为在瞬间缩小，所以原本是锁定了离头顶的一斧子却砍在了离的左臂之上。

　　但是这一斧依旧把离的左臂齐根砍掉了，十指连心，更何况现在乃是断肢之痛，剧烈的疼痛让离禁不住发出了一声惨叫。但是也只有一声，后面的却生生的忍住了。不过仍然可以从离的不停冒出的热汗中看出他此刻的痛苦。

　　相对于白亦的成果躲开，离的下场就有些惨了。但是好歹没有伤及性命。对于他们这个级别的强者来说，失去了一条手臂，并不会太大的影响，虽然一些需要两手结印的法术不能用，但是好歹仍有战斗的能力。

　　“看来对于时空的掌握，还是不够熟练啊，要是道准老人家来施展这一招，两次攻击肯定可以同时完成！”是的，孙悟空刚刚这一招开天一击，不仅仅是使用了混沌五决，更是在其中融入了自己最新领悟的空间的神通——时空操控。

　　在道准老人的神秘空间里面并且还坐在那蒲团之上修炼，孙悟空所得到的好处是浪心剑豪和焰神无法比拟的。因为孙悟空已经初窥时空的大门了，在特定的地点或者事物上，孙悟空可以短暂的进行时空的操控，从而让这一处的时间和空间加速或者倒转，甚至可以再某种程度上做到重现。

　　就比如刚刚在道准老人的空间中出来的时候，焰神提议比试一下三个人对于空间的领悟。而他和浪心剑豪都是领悟了空间折射，就是可以让自己的空间无视空间距离直接出现在一定距离之内想让它出现的位置。

　　而后来焰神突袭孙悟空，但是却发现孙悟空竟然好似不存在一般在他的攻击中安然无恙不说，甚至还可以让自己的生命气息停留在某个地方而真正的本尊却隐藏进空间之中然后伺机出现，也就是后来为什么孙悟空会突然出现在了焰神的背后然后踹了他一脚的原因了。

　　那时候孙悟空正是操控自己周围的时间进行了重置，意思就是说孙悟空可以让焰神的攻击在接触到自己身体的时候，把那一处的时空重置为攻击未到达之前的状态。这样一来在外面看孙悟空是被包裹在火焰攻击之中，但是事实上那火焰根本就没有碰触到孙悟空一丝一毫。

　　而现在，孙悟空就算利用这种重置的能力，在巨斧虚影攻击完白亦之后重置为未攻击的状态然后再把巨斧虚影斩向离的位置。不过因为孙悟空是对巨斧虚影施展的重置，所以白亦用雷灵力幻化出的乳白色光球是不会受到影响的。

　　不过施展完这一击之后，孙悟空身上的气息已经有些乱了，而且对于体力和灵力的损耗也比较大。毕竟这混沌五块不是孙悟空以自身的力量修炼学会的，甚至这混沌巨人变也不是孙悟空的身体能够适应的，之前三十几米高大的时候还好，混沌力量没有这么集中所以孙悟空没有觉得怎样，可是现在体型缩小之后，混沌力量也急剧的压缩，因此对于身体造成的负担也是成倍的增加。

　　毕竟孙悟空的肉身不是混沌巨人族的，虽然也很坚韧但是终究差了很多。呼吸渐渐地开始粗重了起来，而且孙悟空也觉得身体经脉之中原本奔腾流淌的混沌之力也逐渐的慢了下来。看来这混沌巨人变一旦身形缩小，自己也就只有一击的力量，最多最多也就只能再勉强发出一道不能太过强悍的攻击，不然的话孙悟空的肉身，极有可能会立刻崩碎。

　　可是就在孙悟空打算放弃混沌巨人变变回本体状态的时候，却忽然没由来的感觉到一阵心悸，随即猛然抬起头，孙悟空的瞳孔骤然一缩。因为他突然看到天空上的太阳，似乎在向着自己急速的撞击过来。

　　那耀眼刺目的光芒，让孙悟空的皮肤都有微微的刺痛感。孙悟空不敢想象如果这散发着灼热但是却锋利刺骨的光芒的太阳撞上自己，会产生什么样的后果，但是孙悟空觉得，凭借自己现在的状态，恐怕无法抵挡得住。

　　而那太阳下坠的速度很快，快到让孙悟空根本来不及时间去思考为什么太阳竟然会下坠。不过在看向那苍白的太阳的时候，孙悟空的眼角忽然瞥到了天空的另一侧，赫然又是另一个明晃晃的大太阳挂在半空。

　　天空不会突然出现两个太阳，既然另一个安然无恙，那就是说坠落的这个，有可能并不是太阳，而是——

　　“光雷极致，太阳陨落！”

　　一个十分嘹亮但是却满是信心的声音，自高空传来，直接传入了孙悟空的耳中！

　　这个太阳，竟然是白亦的攻击？


第二百九十九章 镇界天碑再现

　　看着半空中急坠而下的太阳，孙悟空已经来不及思考更多，虽然此刻他知道自己身体情况可能已经很糟了，但是感受到那刺目太阳的威压和其中蕴含的力量，孙悟空不觉得如果自己恢复了真身之后还能否抵挡得住这一击。但是他同样也不知道如果正面承受了这一击之后，自己的身体，会不会崩溃。

　　可是孙悟空却不能逃，如果他现在躲闪开这太阳，那他身下正在激战的众人肯定也会立刻的撤退，这样的话之前营造的很多优势可能就荡然无存了。孙悟空不能让千方百计付出了这么大的代价才制造出的场面就这样被打破。

　　就如同犀照等人那一夜在创世宫中商议的结果一样，创世黄泉联军不论对上那一方的势力，都拥有者绝对的优势。可是，他们却不能采取硬拼的策略。因为他们一来人数就比对方多而且还是有心算无心的偷袭，如果一上来就直接全力进攻，那很有可能打的对方节节败退。

　　可是这样一来，就不得不承担一个风险，一个在对方看不到胜利希望的状态下，会不会采取极端手段的风险。因为这一次巡天界事关重大，每一方势力的人都会拼了命的让自己这一方成为最后的胜利者。

　　但是如果在刚开始就遭受到了灭顶之灾，那么他们在绝望的情况下，会不会直接自爆？又或者自行摧毁己方的镇界天碑？既然你让我们被淘汰，那我就让你们也不好过。这样的举动，恐怕是所有势力早就已经做好了准备的。

　　因此犀照和觉乱商议，绝不能一开始就全力进攻，如果对方起了玉石俱焚的心思和集体自爆的话，估计自己这一方的人马，也剩不下几个里。这里是巡天界，他们的敌人不单单只有眼前的，而是可以说是整个巡天界的所有势力。

　　如果因为攻击某一方势力导致损伤太大，那后面的试炼，基本就没有自己什么事了。这样的结果，不是犀照和觉乱希望看到的。所以在进攻化雷祖界的时候，才会采取分批的梯次进攻。这其中固然有着第一批人吸引对方绝大部分火力的原因，但是更多的，是为了能一点一点的蚕食对方。

　　如果计划成功，就是对方最后察觉了，那时候恐怕也没有几个人还有战斗力了，那样就是自爆，也不会有什么致命的威胁了。而事实证明，这个计划，相当的成功。之前的十五人一出现就被困住，这样化雷祖界的人觉得对方也没什么了不起的。

　　后面第二队人马被落雷道人一个人缠住，这让他们认为还有希望，只有能加快速度灭掉大阵中的人就能得到最后的胜利。而后来犀照等人之所以让第三队出击灭掉了落雷道人的傀儡和几个化雷祖界的人，是因为他们早就已经发现了前来的援军。

　　所以虽然创世黄泉联军声势浩大，但是当十几人的援军出现的时候，依旧让化雷祖界的众人看到了希望。所以最后他们选择让十个人爆发雷灵真身来抗衡。而在孙悟空和白亦两人战斗的时候，那十名爆开了雷灵真身的人也和各自的对手战在了一起。

　　当爆开了雷灵真身，这是个人就全都变成了拥有强大雷系道术攻击的移动炮台，十个人全部身在半空，然后一道道强大的雷系道术不停的在他们的手中轰击而出，把创世黄泉联军打的狼狈异常。

　　这一举动，更是让化雷祖界的人生出了热切的希望。此刻他们心中只有一个念头：敌人虽然多，但也并不是不可战胜的嘛！只要自己拖住眼前的对手，等十名雷灵灭掉那二十几人，那时候胜利，肯定属于自己。抱着这样的心思，那些没有变回雷灵真身的人还有万灵境的援军，全都愈发的卖力了。

　　不过虽然他们加大了攻击力度，他们的灵力也在剧烈的消耗着。但是如果有细心的人就会发现，那十名雷灵的攻击虽然猛烈，但是创世黄泉的人却都是只有一些象征性的不痛不痒的伤害，更多的，却是上蹿下跳和仓皇防御的狼狈样子。

　　而这时候，白亦那巨大的炽白色的太阳，已经出现在了众人的头顶。就在下方的创世黄泉的人发现那坠落的太阳正打算爆发全部实力硬抗雷灵的时候，却忽然听到孙悟空大声道：“我来顶住，你们不要分神！”话音一落，孙悟空的手上，忽然多出了一件事物，通体黝黑，只有巴掌大小，看上去，像是一个令牌。

　　祭出这东西的同时，孙悟空双手猛然合十，随后一股股庞大浩瀚的混沌气息还有土元素的灵力就如同江河入海一般全部灌注进了那令牌之中。受到了孙悟空灵力的攻击，那原本只有巴掌大小的令牌突然开始暴涨，最后竟然化成了一块五十几米高的巨大石碑！当这石碑显出原形的时候，一种震荡人心的威慑力自石碑上面铺天盖地一般向着众人席卷而去。

　　那些原本就知道孙悟空拥有镇界天碑的人还好，可是那些不知道的，有一个算一个在感受到了那无与伦比的威压的时候，全都是满脸的震撼和不可思议，紧接着就是直接抬头看向了那股威压的来源地，正兀自漂浮在半空的巨大的黑色石碑！

　　“这，这是镇界天碑？怎么可能，这里怎么会出现镇界天碑？而且，而且还是御土界的那一块？”各种各样的惊呼声中，充满了不可置信和无法理解，甚至还有很多人是满眼的迷茫之色！这其中，就包括落尘！

　　他本是御土界的王子，如果没有意外他就是下一任的御土界的界主。可是最后却因为御土界的镇界天碑出现的莫名其妙变故而导致整个御土界都被摧毁了，而最后更是变成了如今的沙界，满目疮痍，尽是黄沙。可以说御土界是因为镇界天碑而震慑四方，但是最后却也是因为镇界天碑而毁于一旦。

　　原本落尘就是抱着寻回镇界天碑的目的才参加这一次的巡天界试炼的，而现在，当属于御土界的镇界天碑荒土三号真的出现在他的眼前的时候，落尘却有种不敢相信的感觉。而且他也想不通，荒土碑，为何会出现在孙悟空的手中？

　　如果说荒土碑出现在任何一个势力的手中，甚至是灭世魔国万妖国，他都可以接受，毕竟当初毁灭御土界的人，就是这几个神国的联军。可是黄泉世界，那可是和他御土界一直交好的啊，当初那场大战黄泉世界更是没有派出一兵一卒来袭击他们的御土界。

　　可是这荒土碑现在却出现在了黄泉世界的人的手中，难道，当初黄泉世界竟然派人暗中出手夺走了镇界天碑？可是，可是自己的师父，创世神国的界主萧禾大人却对自己说荒土碑被安放在一个很安全的地方。这，这到底是怎么回事？

　　与落尘的疑惑不解相比，落雷道人和化雷祖界的众人则是瞬间觉得莫名的惊骇。这黄泉世界竟然连镇界天碑都带进了巡天界，那自己还拿什么和人家打？那可是镇界天碑啊，那可是能震慑一方神国的至宝，那可是只有界主才能使用和拥有的东西，但是现在却出现在了这么一个名不见经传的不知名的人物的手中。

　　这怎能不让落雷道人心中惶恐？而化雷祖界的其余人，这惶恐更甚。就在镇界天碑以那独有的威慑镇住了在场的所有人的时候，犀照却是忽然一声令下：“动手，杀！”而随着犀照的声音，黄泉世界的所有人全都突然暴起。

　　黄泉世界除去孙悟空，一共十九个人，这十九人根本就不受那镇界天碑的影响，每个人都是在犀照一声令下之后纷纷拿出自己最强大的攻击来轰击眼前的敌人。犀照，焰神，浪心剑豪，冥万劫，黄泉五战将等等，每个人都在瞬间把实力提升到了极致，而且出手的攻击也再无任何的留手。

　　当十九人的攻击全都发出之后，原本还在因为镇界天碑的突然出现而有些恍惚的众人立刻发出了一声声的惨叫。这惨叫声在，更是以那几位雷灵为甚。因为爆开了雷灵真身之后，虽然对于物理伤害几乎是免疫，但是法术道术或者元素属性攻击对他们的攻击效果却是翻倍了。

　　所以在黄泉世界的众人忽然暴起攻击之下，顿时就有五位雷灵遭到了毁灭性的打击。在自身实力都没来得及全部发挥的状态下，已然陨落于此！不过这一次的战绩，还不仅如此。陨落的五位雷灵，是犀照焰神浪心剑豪还有五战将对上的。不过还有两位雷灵对上的也是黄泉世界的高手，但是却没有立即身死，但也受了极重的伤势。

　　就在那受伤的两位雷灵刚打算自爆而与敌人同归于尽的时候，分别有两把长刀瞬间插进了他们的心脏。然后一红一黑两道光芒爆开，那两位雷灵，相继陨落。除了七名雷灵，更有五位化雷祖界和万灵境的人同一时间死亡。

　　而白亦的那急坠的炽白色的太阳，也在轰鸣声中，直接撞在了几乎变成了一面大盾牌的镇界天碑上面。同时，在荒土碑上顿时席卷而出数百道的黄沙，眨眼睛就把那炽白色的太阳，捆了个结结实实。并且那数百道的黄沙，还在以一个恐怖的速度侵蚀吸收那炽白色的太阳。


第三百章 肉身崩裂

　　感觉到那炽白色太阳中的光雷的灵力在被迅速的溶解并且吸收，白亦心下一惊。虽然他在看到那镇界天碑的时候同样很吃惊，但是他对于自己的这一招同样也有着强烈的自信。这里面可是蕴含了他的本源光雷的力量，自从这一招被他研究出来之后，那当真是无望而无不利，不论对手多么强大，只要这招一出，轻者伤，重者亡！

　　像现在这种情况，可是从未发生过。别说是被吸收自己的光雷本源，就是被抵挡的情况也是从来没有。不过白亦毕竟是一方强者，察觉到短短的几个呼吸时间自己那以光雷凝聚的太阳竟然就损耗了差不多五分之一的灵力，他知道如果在这样下去恐怕用不了多长时间这光雷里面的灵力就会被吸收一空了。

　　“光雷极致，太阳爆！”一声大喝在白亦口中发出他的打算很简单，既然已经不能靠这光雷太阳伤害到孙悟空，那就只好引爆了。这么庞大的光雷，里面蕴含的力量也是相当恐怖的，虽然这时候已经被荒土碑吸收了五分之一的灵力，但是剩余部分如果同时爆炸，那也是很恐怖的一件事。

　　不过当白亦的喝声出口，那被荒土碑的三千荒土所束缚的炽白色太阳却是没有一丁点的反应，依旧停留在镇界天碑的前面，依旧被那数百道的黄沙所捆缚，依旧，在快速的流逝着里面蕴含的灵力。

　　“给我爆啊！”又是一声大喝，可是不论白亦如何努力，那炽白色的太阳仍然是没有一丁点的反应，根本就是失去了联系啊！这一刻，白亦才是真的对于镇界天碑的恐怖有了一些了解。不过这光雷太阳失去了联系，并不代表着白亦就没有其他的攻击手段了。

　　双臂抬起，然后猛然虚空一握，顿时两杆光雷凝聚的长枪出现在手中，同时在两柄长枪的枪尖处各自燃烧起了一彭白色的火焰，随后白亦双臂一甩，就把两杆带着白色火焰的长枪向着下方的光雷太阳掷了出去。既然不能用法力引爆，那就用雷火来引爆。

　　在掷出两杆火焰长枪之后，白亦身形忽然一闪，随后人已经出现在了地面之上，而且正是断了一条左臂的离的旁边。“化雷祖界所属，快退，要爆炸了！”白亦直接把离背在了背上，然后大吼一声就准备迅速离开那光雷太阳爆炸所波及的范围。

　　白亦的这一声声音很大，在场的所有人都听到了。当下不论是化雷祖界还是万灵境的人，甚至是创世黄泉联军的人，全都立刻当下手里的攻击或者防御全都以最快的速度向着四周逃离。那光雷太阳众人可是看得一清二楚啊，虽然之前被孙悟空以镇界天碑挡了下来，但是那毕竟是白亦的招式，现在他说那太阳马上就要爆炸了，底下的众人哪里还敢有办法的犹豫。

　　那太阳里面恐怖的光雷力量，只要不是傻子都能感觉得到，要是真的爆炸了，那无异于五名巅峰至尊级别的强者自爆的威力啊。就连落雷道人在听到白亦的话之后，愣是拼着被浪心剑豪伤了一下也是直接闪身而退。

　　而犀照等人却是看到孙悟空依旧站在荒土碑的后面，竟然是没有丝毫逃跑的打算。“猴子，快跑啊，那东西爆炸的威力太大，就是你能抵挡也会受伤，得不偿失啊！”犀照是和孙悟空关系最深的一人，所以在其余人逃跑的时候，犀照却是抬头对着孙悟空大声的喊道。

　　而浪心剑豪焰神和五战将等人也都是纷纷抬头看向孙悟空，并且一起招呼孙悟空快逃。可是孙悟空就像是没有听到下面众人的声音一般，依旧漂浮在镇界天碑的后面，同时双掌按在天碑之上，不知道在做着什么。

　　就在这个时候，白亦掷出的两杆火焰长枪已经直接插在了那光雷太阳之上，而枪尖的白色火焰猛然大放，直接就把整个光雷太阳给包裹了进去。而这时候底下的人速度最快的，也只不过逃开了三四百米，剩下的只有一两百米，毕竟时间太短，他们只来得及迈出一步。甚至犀照等人因为转身招呼孙悟空甚至根本没有移动过。

　　可是当那白色的火焰燃烧了半响之后，想象中的剧烈爆炸并没有发生，而那光雷太阳上面的火焰却也没有熄灭，就那么静静的燃烧着，不时还发出一声噼啪的响声。一下子所有人都愣了，整个场面前所未有的寂静，所有人此刻都是仰着头看着半空燃烧着白色火焰的光球，还有那如同一面巨大盾牌镇界天碑，再然后，就是天碑后面的孙悟空。

　　就在所有人都愣神的时候，孙悟空忽然低头对着犀照的方向大声问道：“犀照，刚刚你说什么？我没听清！”看着孙悟空那极其认真的表情，犀照只觉得额头青筋直跳。“没，没什么，天上风大，你小心点！”

　　说完这句话，犀照只觉得自己挺傻的。而旁边的焰神拍了拍浪心剑豪的肩膀问道：“剑豪，你说这猴子，是不是故意的啊？”浪心剑豪看了一眼孙悟空，又看了看周围的众人道：“我也是这么想的，不过应该不可能，猴子可不是你，那么没谱！”

　　相对于浪心剑豪几个人的松了口气，不远处的白亦只觉得愤怒、羞愧各种情绪掺杂在一起。看了看自己此时的动作，白亦只觉得一阵阵的屈辱感传来，这感觉让白亦几近疯狂。因为他此刻正被这离，以一个十分狼狈的姿势坐着奔跑的姿态。他是那光雷太阳的主人，所以他深知那光雷太阳爆炸之后的威力，可是，现在的场景，简直就像是白亦在哗众取宠一般。

　　就连其余的几名化雷祖界的人也是一脸询问之色看向了白亦，可是白亦能说什么？他什么都说不出来，就连他自己都不知道这到底是怎么回事。

　　不过很快他就知道了答案，因为原本禁锢住吃白色太阳的数百道黄沙忽然又两道黄沙如同两条灵蛇一般高高的立了起来，而黄沙的顶端却形成了两只沙手，而那沙手中，正握着那两根然绕着吃白色火焰的长枪。随后又是一道道流沙向着周围蔓延开，随着黄沙的满眼，原本附着在炽白色太阳上面的火焰也如同被掀开了一般，纷纷离开了那太阳的表面。

　　现在众人已经可以很清楚的看到，之前那火焰一直是附着在了一层黄沙之上，而黄沙，则是把炽白色的太阳彻底的包裹在了里面。就连那两杆长枪也是没有碰触到太阳表面，而是被黄沙挡了下来。

　　孙悟空貌似十分无辜的挠了挠头，然后嘿嘿一笑，单手一招，那两道卷着长枪的黄沙向前一甩，两根长枪直接就向着白亦和离的位置电射而去，那速度和威势，竟然比白亦掷出的还要迅捷猛烈。

　　不过白亦却是一直盯着那两根长枪的，所以在飞出的瞬间白亦就已经闪身而退，虽然背上还被这离，但是速度丝毫不慢。可是在甩出了两根长枪之后，孙悟空的身体却是忽然一僵，随后竟然剧烈的颤抖了起来。

　　原本他维持着缩小之后的混沌巨人变就已经很不容易，刚刚又结合时空神通重置和开天一击，这两种攻击使得孙悟空肉身的负荷再一次增大。紧接着又接着混沌巨人变催动镇界天碑挡住了那恐怖的一击，现在，孙悟空的身体终于达到了临界点，如果再不解除混沌巨人变，那孙悟空的肉身，就会彻底崩溃。

　　不过孙悟空再看到镇界天碑仍旧在吸收着那炽白色太阳的力量之时，确属紧咬着牙关，以强横的毅力控制着身体，然后伸出手，试图收回镇界天碑。镇界天碑的吞噬能力，他可是早就知道其恐怖之处的。

　　当年的九大神国之一的御土界，就是因此而毁灭的。之前月黄泉让他尽量少用镇界天碑，就是怕上面的吞噬之力再次爆发，而且如果没有及时的制止，那很有可能会再一次酿成悲剧。就在孙悟空努力地尝试着收回镇界天碑的时候，下方的落尘却是忽然脸色骤变。

　　“魔鬼，是魔鬼，那魔鬼又要出来吞噬了！”原本因为看到镇界天碑而充满疑惑表情的面孔，现在已经尽是恐惧和惊骇。那表情就和普通的凡人见到鬼是一样的。

　　站在落尘身旁的觉乱忽然重重的拍了落尘的肩膀一下，然后按在落尘肩膀的掌心之中一股股温暖的力量传来，让原本心神都有了溃散迹象的落尘慢慢的镇定了下来。

　　“落尘，冷静，现在是巡天界，不是御土界！镇界天碑没有出现吞噬，放心！”听到觉乱的声音，落尘的眼眸稍稍明亮了一些，有些畏惧的抬起头，却看到天空除了那巨大的太阳，哪里还有镇界天碑的存在。

　　不过这时候，孙悟空却是真的达到了临界点，在勉强收回镇界天碑之后，孙悟空身上的皮肤顿时寸寸龟裂，同时浑身的经脉和肌肉，全都传来了生生撕裂的剧痛。

　　孙悟空的肉身，正在崩溃！


第三百零一章 菩提妙树

　　肉身崩裂，这对于任何人来说都是一件极其麻烦的事情，如果处理不好，很有可能会直接殒命，就算运气好的，如果不能即使阻止住肉身的崩裂，那最后最好的情况也是变成一具没有肉身的元神体或者灵魂体。

　　而对于孙悟空来说，如果这具肉身崩碎，那就意味着彻底的死亡，这世间再不会有任何的痕迹了。因为孙悟空之前就已经死过了一次，现在的肉身，是黄泉世界的界主月黄泉以镇魂碑再辅以大神通凝聚而成的。之前月黄泉就已经提醒过众人，但凡是在黄泉世界以肉身重生的，一旦再次死亡，将魂飞魄散荡然无存。

　　所以如果孙悟空的肉身真的彻底崩碎，那就和真正的死亡无异，因为现在孙悟空的灵魂是和肉身融为一体了的。感觉到传遍浑身的剧痛，孙悟空是真的有些慌了。很快，浑身的皮肤都已经龟裂，而且大量的鲜血自孙悟空的断裂的皮肤和血管中流淌而出，几个呼吸之间就已经把孙悟空染成了一个血人。

　　下面的犀照等人，也全都看到了这一幕。前一瞬还什么事都没有的孙悟空，下一刻就已经浑身是血。就算再不明状况的，也可以猜到孙悟空一定是出了事。犀照急忙转头对焰神急促的道：“焰神，速战速决，我去帮猴子！”

　　说完，犀照直接冲天而起。同时，焰神对着浪心剑豪还有剩余的众人点了点头。现在不论是创世神国的人还是化雷祖界的人都已经反映了过来，虽然还不知道刚刚这一系列状况的原因，但是刚才那一瞬间就有七位雷灵，三位化雷祖界的人和两位万灵境的盟军身死，却是所有人都看见了的。

　　所以这一刻所有人都彻底的疯狂了，因为化雷祖界原本就是劣势，现在一下子就损失了十二人，这让他们的状况更是雪上加霜。目前的情况，他们不拼命那就全军覆没，如果拼命，还有那么一丝的活命机会。

　　而创世黄泉联军的人之所以也疯狂，那是因为此刻已经到了最后的关头，如果他们不能在最短的时间内彻底解决掉剩余的人，那很有可能要面临化雷祖界众人的临死反扑，那时候会有多少人被拉成垫背的，就不知道了。

　　就在下方的所有人全都杀红了眼拼命的时候，上方那炽白色太阳后面的孙悟空的身体之上，原本已经被血液染红的身体之上，忽然散发出了一道道翠绿色的光芒。而且随着光芒越来越明亮，一株碧绿色的小树忽然在孙悟空的身体里面出现，并且直接就悬浮在了孙悟空的头顶。

　　这株碧绿色的小树，不是别的，正是之前的那株镇元菩提宝树，不过现在，准确的说应该是菩提妙树了。因为上次在遇见道准的时候，道准老人已经出手把镇元菩提宝树给彻底的分开，变成了一株真正的菩提妙树，后来更是把自己的一截菩提枝融合了进去，从而让那株菩提妙树神威大增。

　　不够后来孙悟空一直没有机会试一试这真正的菩提妙树的威力，所以就一直让菩提妙树沉睡在身体中。没想到这一次，竟然在这危急关头，这株菩提妙树自行在沉睡中苏醒，并且在没有任何人控制的情况下自己出现，然后开始散发出一道道翠绿色的光华。

　　原本正在不停崩碎的肉身，在接触到那翠绿色的光华之后，竟然奇迹般的停止了崩裂，而且那混沌巨人变的状态也在随之慢慢的解除着。本来已经几近昏迷的孙悟空，在得到那翠绿色的光华照耀的时候，顿时一股清澈心扉的凉意传来，就如同是在沙漠之中即将渴死的旅人忽然跳进了一处湖泊之中，孙悟空的意识立刻就清醒了过来。

　　虽然暂时不知道这股充满生命气息的翠绿色光华是从何而来，但是孙悟空身体的本能却让他开始疯狂地吸收那翠绿色的光华。随着身体那如同长鲸吸水一般的吸收吞噬，翠绿色的光华不断地在孙悟空周身三万六千个毛孔之中进入他的身体。

　　而原本已经停止的身体崩裂，现在竟然开始慢慢的复原了。身上那一道道深可见骨的伤痕，还有几乎已经支离破碎的内脏，甚至就连已经出现了裂痕的骨骼都在以一个肉眼可见的速度在恢复着。

　　犀照此时已经来到了孙悟空的旁边，本来是打算上来帮忙的，但是看到那晶莹碧绿的小树，便是知道事情还有转机，因此并没有插手，而是在孙悟空身旁警戒的为其护法。而犀照，也是直接亲眼目睹了那碧绿色小树的神奇之处。

　　随着时间的推移，孙悟空身体上原本崩碎的地方已经差不多全部恢复，而且孙悟空可以很清楚的感觉到肉身比原本，变得更加的坚韧了。而且身体里面所能容纳的天地灵气也得到了进一步的提高。只可惜孙悟空的修为已经达到了瓶颈，如果没有什么特别的奇遇，恐怕是很难在有所突破了。

　　毕竟巅峰至尊在往上，就是界主级别的层次了。而且孙悟空的实力这一路提升的也确实是太轻松了，在领悟了八道天地法则之后，机会没用他费什么心思，所有的天地法则就自行逐渐的融合贯通。不过因为他的第一道法则力量被自己用来恢复身体，所以现在孙悟空只是一位融合了八道宇宙法则的巅峰至尊。

　　这虽然让孙悟空的修为与其他人产生了一定的差距，但是孙悟空的战斗力，却没有任何的影响。镇界天碑，混沌五决，九则决，再加上刚刚一战领悟的创世神国的封天印，而且现在这菩提妙树更是展现出了强大的恢复能力。可以说孙悟空如果全力爆发，那是不输于任何一位巅峰至尊的，就算是界主级别的强者，孙悟空也可一战。

　　更何况在遇到道准老人之后，孙悟空领悟的时空的神通，重置。这简直就是能让所有人为之疯狂的能力，就算是道准老人也没想到孙悟空竟然能领悟这等神通。

　　重置这个能力，简单的运用，可以在一定程度上无效化敌人的攻击，而且也可以在自己攻击的时候把敌人的防御行为无效化。如果是进一步的运用，最重要的一点，如果在自己濒死的时候，对自己释放一下重置，那后果会是什么，不难想象。只不过这样做能否有效果，孙悟空也不敢确定。

　　就在这短短的时间内，孙悟空已经睁开了双眼。不过睁开双眼之后的第一件事，孙悟空就是掏出了金箍棒，然后狠狠的一下子就把金箍棒插进了依旧停留在半空的那炽白色的太阳里面。然后以神识催动金箍棒里面的器中世界，顿时，就在金箍棒的上面出现了一个空间漩涡，随后这空间漩涡竟然就把炽白色太阳里面的光雷的能量全部吸撤进了金箍棒的器中世界。

　　紧接着孙悟空的神识也跟着那光雷的能量进入了金箍棒的器中世界，然后操控那一方世界的规则之力，在地面上形成了一个十米左右的池子。然后又操控着那被吸进来的光雷的能量全部灌注进那池子中。十几个呼吸之后，外面的炽白色太阳已经全部消失，在金箍棒里面的世界中，一个光明属性的雷池，已经赫然成型。

　　而且随着这些光雷能量的进入，金箍棒的器中世界忽然乌云遍布，并且受到哪些光雷的牵引，空气中四面八方的雷元素力量全都向着这个雷池汇聚而来。最后，自天空的乌云中不停的劈下一道道的雷电进入那光元素的雷池之中。

　　这么大的动静，早就已经让自从孙悟空离开盘古界就一直呆在金箍棒里面的计蒙与英招察觉到了。自从上次因为遇到万妖国的妖无梦，从而让孙悟空犀照二人狼狈的逃跑而没有及时收回镇界天碑，所以最后天碑自行回归。不过回归的时候却把器中世界的禁锢打开了一条裂缝，而孙悟空也就是那时才得以进入金箍棒的器中世界。

　　那一次，孙悟空顺利的看到了计蒙与英招，知道二人无事而且还可以在这里修炼，所以孙悟空是放下了不少的担忧。在那之后，孙悟空就经常地以神识进入到器中世界与他们二人沟通，并且还会经常把一些黄泉世界独有的天材地宝送进器中世界让二人吸收炼化。

　　只不过英招与计蒙虽然也是盘古界的上古奇兽，但是资质却根本无法和孙悟空相比。孙悟空来的黄泉世界，一身修为水到渠成一般飞速提升，甚至现在已经是巅峰至尊。而同样的时间，计蒙与英招因为自身的资质限制，所提升的实力十分有限。

　　就算是得到了孙悟空各种各样的巩固灵魂的天材地宝，到现在为止，他们两个也不过是三纹的境界，在往上，却是在没有丝毫的寸进了。要知道孙悟空的器中世界虽然没有盘古界那么大，但是灵气的浓郁程度可是盘古界的百倍，而这世界中，只有他们两个人，如此得天独厚的条件，但是两人也只是修炼到了三纹巅峰。

　　这只能说，天资所限，他们二人，最高也只能达到这样的程度而已。所以，孙悟空在感觉到那炽白色太阳里面的恐怖庞大的光明元素雷力的时候，就动了这么个心思！

　　把那些雷力，引到器中世界，让计蒙和英招，进行雷力淬体！


第三百零二章 逆行解体 落雷自爆

　　其实在孙悟空的心里，对于计蒙和英招，孙悟空是一直心怀愧疚的，当然，不仅仅只有他们二人，还有之前在盘古界最后一战中出手帮助孙悟空的那些人，烛九阴，鲲鹏，白泽等等，对于这些人，孙悟空都是抱有深深的愧疚和感激的。

　　只不过这些感激，孙悟空一直没有机会去表达和报答，因为那最后一战之后，他就死了。而当他醒过来的时候，已经是身在黄泉世界，而他也变成了一缕残魂。不过当他发现金箍棒器中世界里面的计蒙和英招竟然还安然无恙的时候，孙悟空是真的很高兴。

　　不过因为一些特殊的情况，孙悟空并不能让他们两个离开器中世界，但是幸好他们二人也没觉得怎样，而且孙悟空也和二人说了自己的情况，所以计蒙与英招就一直相安无事的在器中世界修炼。

　　而孙悟空却一直计划着有什么方法可以大幅度的提升他们两个人的实力，毕竟现在孙悟空所接触的人，几乎全都是至尊以上的强者，他们二人三纹的实力，根本上不得台面。但是后来孙悟空也发现两个人因为自身资质所限，三纹，已经是他们所能达到的极限。这还是要得益于孙悟空为二人提供的大量能提升灵魂层次的天材地宝。

　　不然的话，他们两人恐怕突破道纹级别都困难。但是孙悟空却不死心，一直在寻找什么办法可以提高两人的修为，终于，在遇到白亦之后，感受到他那炽白色太阳中纯净的光明雷的力量，孙悟空就动了心思。

　　而这也是为什么他宁可冒着身体崩碎的危险，也要把镇界天碑收回体内的原因了。不然任凭镇界天碑那么吸收下去，恐怕那光雷太阳就会被镇界天碑吸收一空。那孙悟空的计划，也就没了希望。

　　而最后的结果证明，富贵险中求，显然孙悟空成功了。

　　就在孙悟空在器中世界向计蒙和英招详细的说着自己的计划的时候，外界的战斗，已经进入了最后的阶段。此刻创世黄泉联军四十人，只有一人身亡，不过却有了六七人受了比较重的伤，虽然还有一定的战斗力，但是就是参战也帮不上什么忙，反而还会让自己人分心。

　　而化雷祖界和万灵境的援军，此刻就只剩十人了。这十人还是包括白亦，离还有落雷道人在内的。而万灵境，则有两人。这一十二人，就是化雷祖界最后的力量了。不过战斗到现在，化雷祖界的人都已经是伤痕累累，就连落雷道人也不例外。

　　落雷道人虽然实力强横，但是面对着同样身为界主级别的浪心剑豪还有觉乱，他却是占不到一丁点的上风。若不是浪心剑豪二人担心落雷道人玉石俱焚，恐怕他早就已经落败了。而化雷祖界的其余人，也都是知道的这一次是必败无疑了，除非在出现什么奇迹，不然，恐怕是回天无力了。

　　其实在孙悟空身体开始崩裂的时候，化雷祖界的人众人就已经开始拼命，而他们拼命的最直接的手段，就是爆开雷灵真身甚至是自爆！但是，他们所有人都惊恐的发现，自己此刻所剩余的灵力，竟然已经不足以让自己自爆了，而且每一位化雷祖界的人都要同时面对三个以上的敌人，这些人，也根本不给他们任何自爆的机会。

　　每个人，都深深的绝望了。十二人面对三十四人，直到现在，创世黄泉联军才终于把人数上的优势发挥到了最大的程度。而且最后的胜利，也只不过是时间的问题了。一个人对上三个人，甚至让化雷祖界的人连自爆与对方同归于尽都做不到。

　　看着自己人那脸上的绝望和疲惫，还有浑身的伤痕，落雷道人，深深的叹了口气。他不甘心啊，他真的不甘心。这巡天界的试炼，他们根本没来得及发挥出全部的实力，就要面临被淘汰的命运。而且按照目前的情况来看，就是连后面的反攻都没有机会了！

　　如果再不想想办法，恐怕今天在场的所有人，都会陨灭于此，而且还要连累万灵境的五个人。说道万灵境的五个人，他们其实更悲惨。

　　原本他们的命令，是前来与化雷祖界的人人汇合，然后传达万灵境巡天界试炼带头人虚渺法师的话。不过在刚到达化雷祖界外围的时候，就遇到了七名化雷祖界的弟子，并且得知竟然有人破坏了化雷祖界弟子布下的结界。

　　这就意味着竟然有人在偷袭化雷宫。当下五个人略一商议就觉得同这七个人一起回到化雷宫，协助化雷祖界众人解决掉入侵者。在他们想来，能在这个时候就进攻化雷祖界的，人数肯定不会太多，最多也就是两个甚至三个小队。

　　而如果他们五个能帮助化雷祖界众人灭杀来犯之敌，那么在后面的合作中，万灵境定然会占据一定的优势。万灵境和化雷祖界确实是盟军，这没错，但是他们的关系可没有创世神国和黄泉世界那么好。

　　这两大势力的联合，全是凭借着共同的利益才联系到一起的。所以说并没有创世黄泉那么牢靠。而且虚渺法师和落雷道人，也算得上的仇人，虽然不是什么深仇大恨，但是却一直是争夺神国第一雷术师名头的对手。

　　可是让这五个人没有想到的是，进攻化雷祖界的人，并不是那么一两个小队，而是足足有着四十号人。但是当他们想逃走的时候，也已经来不及了。

　　不仅仅是来不及逃跑，他们的这个决定，更是让他们五个人把命，全部都交代在了这里。是的，是五个人，而不是两个人。因为之前被镇界天碑所震慑而被黄泉世界的人灭杀两人之后，剩余的三个人，也没有坚持太久的时间，就一一陨落。甚至到死，他们都没能拉倒一个人来垫背。

　　解决了这三个人，创世黄泉联军再一次多出了九个人，虽然这时候就算是创世黄泉的人也都是损耗极大，但是毕竟人多势众。一刻钟之后，化雷祖界所属，除了落雷道人，白亦和离之外，全灭！

　　而创世黄泉联军中，就数焰神的表现最好。一把爆裂凤凰，每一次攻击都伴随着剧烈的爆炸，特别是后来犀照在看到孙悟空无事之后也落到了地上，并且和焰神联手。只要是被犀照冰封住的人，焰神都会毫不犹豫的送上一记凤翅斩，随着剧烈的轰鸣爆炸，那被冰封的人，往往都会被炸成无数的碎块。

　　而场中的另外一个亮点，就是浪心剑豪。以他界主级别的实力，虽然在对付落雷道人的时候因为害怕落雷道人临死反扑而打的有些束手束脚，可是在黄泉五战将接替他之后，浪心剑豪就开始对付那些只有至尊巅峰级别的人。

　　这一下，浪心剑豪的恐怖，就彻底的显现了出来。手中的黑色唐刀——破魔斩，每一次挥舞都会带起一道道漆黑的刀芒，而且浪心剑豪对于刀势的领悟和运用已经达到了登峰造极的程度。刚开始他还是单独对付一个化雷祖界的弟子，可是随着他刀势的积累和扩散，后来慢慢的把周围在战斗着的化雷祖界的人全部卷了进来。

　　所以最后的结果就是他一个人面对八名化雷祖界的人，但是却仅凭一人之力把那八个人打的毫无还手之力。最后更是凭借一招瞬魔杀同时斩杀五个人。剩下的三个，分别被焰神和千觞击杀。千觞，就是之前提到过的，创世神国混沌巨人族的强者，以强横无比的攻击力著称。

　　“落雷道人，你也是成名已久的强者，按理说我们都是你的晚辈，不过现在在这巡天界当中，也就没什么前辈晚辈之称了。不过，现在这种情况，想必你也知道该怎么做了吧？”就在创世黄泉的众人把除了落雷道人三人之外的其余人全部灭杀之后，觉乱一人上前，对着落雷道人说道。

　　听着觉乱说完，有转头看了看四周已经围住了自己三人的创世黄泉的众人，落雷道人低叹一声，语气悲怆的道：“已经到了这个关头，你们还不打算显露真实的身份么？”

　　觉乱呵呵一笑，然后轻轻的摘下来带着的面具。随着觉乱的动作，落尘等人和犀照等人也纷纷摘下了脸上的面具。落雷道人其实并不认识犀照，但是觉乱和冥万劫他却是认识的。看着果真和自己猜测的一样，这一次袭击化雷宫的，果然就是创世神国和黄泉世界的人。

　　在确认了自己心中的猜测之后，落雷道人非但没有任何的惊讶，反而露出了一丝的笑意。不过她却没有在理会觉乱，而是忽然对白亦和一直被白亦架着的离说道：“已经结束了，你们两个人，没必要也把性命留在这里！去吧！”

　　落雷道人话音刚落，觉乱和犀照还有浪心剑豪的脸色同时一变。因为这个时候，他们三个是在场实力最高的，所以已经察觉到了落雷道人的打算。三人面色骤变的同时，猛然相继出手。可是招式还没有发出，忽然在落雷道人的身上爆发出一道强横无比的雷光，那雷光如同一个紫色的圆环，出现的瞬间就把周围的所有人都笼罩在了其中。

　　同时，落雷道人右手大袖一挥，一股无可匹敌的力量就撞在了白亦两人的身上，竟是打算用力量把他们二人送离这一处区域。不过，白亦却并没有顺着那力量远去，而是和离对视了一眼，然后两个人的身上同时爆发出一黑一白两道光芒，并且和落雷道人的紫光融合到了一起。

　　“不好，这老头要逆行解体，快阻止他！”觉乱声嘶力竭的吼了一声。但是，已经来不及了。万千道紫色光芒，在落雷道人的身体在，透了出来！

　　逆行解体，是比自爆还要恐怖的招式，但凡施展次招式的人，灵魂将会和肉身，一同消散于天地之间！


第三百零三章 封天印的强大

　　而且逆行解体与自爆相比，不仅仅是威力要大上几倍，最重要的是只要开始施展，那就无法被阻止。自爆的时候，会有一个过程，一个把全身的灵力集中到丹田部位然后再瞬间释放的过程，而这个过程中，是可以被人为影响从而被迫终止自爆的。

　　但是逆行解体不同，很难被外力所影响。所以犀照觉乱和浪心剑豪三人在感受到落雷道人竟然打算逆行解体之后，只是下意识的出手阻止，不过随后就醒悟了过来，于是只能转身就逃。不过落雷道人原本就实力强横，所以这逆行解体的速度，比他们三人想象的，都要快。

　　三个人才刚刚转过身，落雷道人的身上，就已经爆射出万千道的紫色雷光。不过就在落雷道人的身体即将爆炸的时候，忽然一道人影自半空而落，直接就出现在了落雷道人的背后。

　　然后，就在那些还没有反应过来的人的眼中，那忽然出现的人影伸出了一只手，然后就那么轻轻的按在了落雷道人的肩膀。再然后，在场所有人忽然感觉倒原本已经积聚到了极点的雷系力量，竟然迅速的平静了下来。

　　而那包裹住众人的环状紫色雷光，也开始慢慢的消散，同时落雷道人体内沸腾的雷力，也逐渐的安静了。当犀照三个人连忙再次转身回头的时候，就看到一脸不可思议的落雷道人，还有他身后一脸淡然之色的孙悟空。

　　一时间众人都有点摸不到头脑了，不过根本就没有让众人多想，犀照忽然心头一惊，顿时拉着焰神还有浪心剑豪就急速退去。因为孙悟空虽然不知道用什么方法制止了落雷道人的逆行解体，可是那白亦和离两个人却没有受到影响啊。

　　虽然因为落雷道人意外被制止导致他们两个的自爆停顿了一下，但是终究是没有停下。随着他们二人身体的剧烈膨胀，在场的所有人都是面带惊恐的用这辈子最快的速度逃离。可是这一次孙悟空还是没有任何躲闪的打算，就那么站在落雷道人的身后，然后一只手按在他的肩膀上，静静地看着体内雷力已经膨胀到了一个极限白亦还有离。

　　终于，所有的力量全部聚集完成，在白亦一声决绝的大喝中，两个人，轰然自爆。不过就在爆炸的力量即将撞击到落雷道人的时候，一道很薄的黄沙墙壁忽然迅速在落雷道人的身前升起，随即就把孙悟空两人全部包裹在内。

　　不仅如此，就连其余的所有创世黄泉的众人，虽然大家都在用生平最快的速度逃离着，但是仍旧有一层薄薄的黄沙屏障凭空出现，然后把在场的三十几个人全都各自笼罩在了其中。当这一切完成的时候，剧烈的爆炸，已经把整座化雷宫都覆盖了。

　　而距离白亦和离最近的创世黄泉的众人，无一例外的全都被爆炸笼罩在内。两名至尊巅峰的强者全力自爆，没有任何一丁点的留手，这样的威力，大的简直无法想象。不过众人全部被那黄沙壁障包裹在其中，虽然爆炸的威力强横的离谱，但是除了遭受到了气浪的冲击之外，没有任何一个人受伤。

　　那薄薄的黄沙壁障，此刻已然成为了世界上最为坚固的东西。而这时候很多人的脑海中都不可制止的升起了同样一个念头，如果刚才落雷道人和这两人一同自爆，两位至尊巅峰，一位界主级别的强者，而且那界主级别的，施展的还是逆行解体。

　　这样的威力，众人无法想象，事实上在场的人中，包括犀照和觉乱，都从来没有遇到过界主级别强者的自爆。因为界主级别的强者，那已经是仅次于真正界主的强者，哪一个没有电压箱底的保命的招数或者法宝神通。别说逼的一名界主强者自爆，就是想要击杀，那也是困难无比的事情。

　　之前就算是浪心剑豪还有觉乱两个人联手攻击落雷道人，但那也只是让落雷道人落入了下风，想要凭借二人之力击杀他，那几乎就是不可能的事情。如果真的想要击杀一名界主级别的强者，那只是也要五名同样实力的人才可以。

　　而今天的落雷道人之所以这么凄惨，其实还是因为这一次有着太多的局限性了。首先是在这巡天界里面，除了己方的这些人，根本得不到任何的有效地援助。其次，落雷道人的任务是守护镇界天碑，只要镇界天碑被开启，那化雷祖界就输定了。最后，就是因为白亦。

　　白亦，那可是化雷祖界界主雷万法的亲侄子，同样也是下一任化雷祖界界主的继承人，更是史无前例的光明属性的雷灵。就算是化雷祖界这一次输了，被淘汰了，落雷道人也不能让白亦有什么意外。化雷祖界可以输，但是白亦不能死！

　　但是在之前的战斗中，落雷道人虽然知道自己这一方落入了下方，但是总还是可以看到一些希望。不过当最后创世黄泉的人全力爆发的时候，落雷道人发现自己就算再有什么想法，已经来不及了。而且就是他带着白亦逃走，顺利逃生的可能性，很小。

　　所以最后他才打算牺牲自己，以逆行解体来使得大家同归于尽，而白亦，自己有信心可以让他不受波及而离开这里。可是，当落雷道人看到白亦竟然也准备自爆的时候，差点直接把他气死。不过那时候已经没时间多说什么了。

　　就在他已经做好了身死道消的准备之时，孙悟空出现了。直接制止了他的自爆，然后，落雷道人就眼睁睁的看着白亦和离，轰然自爆！

　　那一刻，落雷道人忽然觉得无比的沮丧，因为他此刻才想明白，这一战，从开始到结束，从头到尾都被创世神国的人算计着。一次又一次的落入了他们的圈套之中，现在，除了自己，化雷祖界全灭，而自己更是连逆行解体到做不到。

　　想到在化雷祖界出发之前的信誓旦旦，再看看现在的凄惨，落雷道人觉得他这辈子，就没有这么失败过！在看到白亦自爆的时候，落雷道人也想过再次施展逆行解体，但是他发现自己的身体，已经完全被禁锢了。不仅仅是身体，灵魂，灵力，除了自己的思维之外，一切的一切都被一种强大的力量彻底禁锢！

　　于是，落雷道人就只能那么僵硬的站着，然后感受着那层黄沙壁障外面剧烈的爆炸。终于，差不多半刻钟之后，那持续的爆炸才逐渐的消散。而当包裹着众人的黄沙撤去之后，所有人都目光有些呆滞的看着周围还有脚下那深达数百米，宽达两三百米的大坑。

　　不过这个大坑很不规则，因为原本化雷宫所在的位置，并没有变成大坑的一部分，而是在一层深紫色光罩的保护下依旧屹立在一旁。不过那原本坚固异常的护罩，也变得有些暗淡，而且上面更是出现了不少的裂痕。

　　除了之前因为大意被一位雷灵同归于尽而死亡一人之外，现在创世黄泉联军仍旧有三十九个人。现在在三十九个人全都漂浮在虚空，互相对视，惊讶于这自爆的威力。

　　这里可是巡天界，巡天界乃是比神国还要高级的世界，这个世界的坚固程度，甚至有神国的三到五倍。能把这里炸出这么大一个坑，可想而知需要多大的威力了。可是就算如此，却仍旧没有伤到众人一丝一毫。之前出现的那层黄沙壁障的防御能力，强悍如斯！

　　孙悟空这时候仍旧是单手按在落雷道人的肩头，而现在也可以看得到落雷道人的身上已经被九道金黄色的铁链彻底的缠绕住了全身，而且更有几道铁链已经穿透了落雷道人的丹田还有心脏。

　　这金黄色的铁链，正是封天印的第二阶段，拥有剥离灵力的禁锢封印能力。现在的落雷道人，一身法力尽失，除了肉身的力量，已经和普通人无异了。

　　这封天印，也着实恐怖。而且孙悟空对于封天印的领悟和使用也让人吃惊。就连林夕，创世神国界主的备选者，从小就修炼封天印，现在也不过是堪堪达到封天印第二层。可是孙悟空这才用了多久？半个时辰？

　　之前还只是可以通过五彩神石的光芒运用一些禁锢的能力，但是后来就已经可以使用出银白色的铁链禁锢离，现在，更是恐怖的使用出了金色铁链，甚至把一名界主级别的强者彻底禁锢和剥离。这样的能力，就连觉乱与之相比都稍有不及。

　　不然的话，觉乱早就用封天印禁锢落雷道人了。

　　看着所有人都没有受伤，孙悟空松了一口气，随后抓着落雷道人，身影渐渐的隐没在了虚空之中。而出现的时候，已经是金箍棒的器中世界，那一方雷池的上面。

　　把落雷道人随意的丢在了地上，然后孙悟空双手虚空连拍，就见在虚空中竟然又延伸出了三根如同璀璨钻石一般的铁链。这三根铁链刚一出现就直接顺着落雷道人的头顶进入了他的身体。然后孙悟空火眼金睛金光大方，已经达到了顶级放眼乾坤境界的火眼金睛甚至已经可以透过落雷道人的肉身看透他体内的情况。

　　看了一会，孙悟空的脸上，忽然就露出了笑容。然后双手虚空一抓，向后一扯，三根钻石铁链就慢慢的被拉扯了出来。而铁链的末端，正捆着一个深紫色的人影！


第三百零四章 镇界天碑的归属

　　当那深紫色的人影刚一出现，落雷道人忽然发出了一声十分凄惨的嚎叫。不过却因为身体被那金色的铁链捆绑住，而不能动弹分毫，不过身体却因为剧痛而紧紧的蜷缩在了一起。但是孙悟空却对落雷道人的惨叫声充耳不闻，依旧是不紧不慢的向外抽扯着那钻石一般璀璨的铁链。

　　这个过程大概持续了十个呼吸的时间，当那紫色的人影被彻底的抽出来之后，落雷道人已经是睁着满是不甘的双眼，就那么死去了。而孙悟空却提着那深紫色的人影，忽然嘿嘿一笑，随后直接张开嘴巴一口咬了上去。看那样子，竟似乎是在吃着什么美味的东西一般。

　　不过在咬下第一口并且吞咽下去之后，孙悟空的面色骤然一边，原本显得有些冷峻的表情已经变得异常的愤怒。随后就见孙悟空空着的左手忽然握拳，然后狠狠的锤击了一下自己的胸膛。巨大的力量让孙悟空的身体猛然弯曲，一口血水在口中喷出。

　　“你给我滚，敢偷占我的身体，不知死活！”这声音中，满是愤怒。随着孙悟空这一下锤击，原本异常愤怒的表情平和了一些。不过刚说完这句话，孙悟空身体骤然一僵，随后表情再次一变，又成了之前那个冷峻却带着几分笑意的表情。

　　“这可不叫偷占啊，我就是出来透透气，刚好看到这么大补的东西，情不自禁嘛！”另一道显得有着邪魅的声音在孙悟空的口中传出。说这话的同时，已经把右手上提着的紫色人影再一次递到了嘴巴，随后就打算张口再咬一口。

　　可是嘴巴刚刚张口，脸上的表情竟是再变。不过这一次的表情在愤怒中，却多了一丝无上的威严，只听得一声十分沉闷却有正气凌然的声音道：“让你滚你就滚，这肉身可不是你能占有的。区区残魂，也敢如此放肆？”

　　随后声音再变，这一次，却是孙悟空自己的声音！“我不管你们是何人，这是俺老孙的肉身和灵魂，你们若是不想被毁灭，就给我安静的呆着！”这声音虽然是孙悟空的，但是声音中的那种不可冒犯的威严却是孙悟空从来没有展现过得！

　　随后，那道邪魅的声音再一次响起，不过这一次的声音，却显得有些飘渺了：“哎，寄人篱下的感觉真不好，到嘴的美味都吃不到！算了，还是继续睡觉吧，不然被发现了，又该被封印了！”紧随着这声音响起的，是另外一道沉闷却尽是无奈的声音，这一次，这声音只是发出了一道叹息。

　　随后，孙悟空的身体中，却是安静了下来。在没有任何奇怪的声音响起。而孙悟空却是忽然双膝跪地，并且双手也按在地上，显得十分的疲惫，而且还伴随着沉重的喘息声。一滴滴豆大的汗水在孙悟空的脸颊上滴落。

　　喘息了片刻，孙悟空才勉强的站起身，而此刻他的眼神中，全都是一阵阵的后怕。而当他看到地上落雷道人的尸体还有扔在一旁的深紫色的人影的时候，不由得无奈的摇了摇头。随后弯腰捡起地上的深紫色的人影，不对，准确的说是深紫色的人形虚影。把那虚影拿在手中，孙悟空看了看，然后直接一甩手扔进了那雷池之中。

　　原本雷池中乳白色的雷力在融合了这紫色虚影之后，顿时那紫色的虚影就开始融化，最后把整池的乳白色雷力都融合成了淡紫色的。不过这雷池之中的雷力，同样也是提升了不仅仅是一个档次。

　　看着两种雷力完美的融合在一起，孙悟空点了点头，然后直接脱光了衣服，身体一跃就跳进了雷池之中。孙悟空刚一跳入，顿时就像是滚烫的油锅中滴进了一滴冷水，整个雷池都在瞬间爆炸了。一道道或粗或细的雷霆噼啪作响的同时全都朝着孙悟空的身上劈了过去。

　　而孙悟空在这强大的雷霆轰击之中，却没有一丝痛苦的神色，反而是有些享受的意思！

　　“英招，你说这猴子，现在的实力，是什么等级？刚刚出现的那两道声音，应该不是猴子的吧？”

　　英招看到在雷池之中闭目修炼的孙悟空摇了摇头道：“猴子的实力和境界，已经不是咱俩能窥探的了。而且那两个声音，恐怕也是来头极大，咱俩还是少去关心那些东西了。哎，看着猴子在雷池里什么事都没有，再看看咱俩，连靠近雷池都费劲。真不知道这猴子是什么做的！”

　　就在孙悟空在雷池中修炼的时候，英招和计蒙在大概距离雷池有三百米的地方，两人靠在一颗大树的树干上，看着孙悟空两人感慨的说着！

　　大概一刻钟之后，孙悟空在雷池中忽然睁开了双眼，已经进化到顶级的火眼金睛顿时爆射出一道足有几百米的金光，而且金光中却含着一抹紫色。随后孙悟空身体一跃，已经出了雷池。落到岸上之后，迅速的穿上了衣物。

　　随后脚步微动，但是身体却没有什么动作，可是人已经出现在了百米外的英招和计蒙的身边。这瞬间的移动，倒是让英招和计蒙吓了一跳。不过孙悟空又不是敌人，所以两人只是惊讶于孙悟空的移动速度。

　　“两位前辈，这雷池有锻筋炼骨，让你们的体质和资质都得到升华的能力，所以以后两位前辈还需要多多前来修炼！”孙悟空说着这话的时候，态度语气十分的恭敬。虽然单凭实力来说，孙悟空一根手指都能碾杀他二人，但是孙悟空却没有一丝一毫的傲慢。相反那恭敬和尊重之意越是越来越浓了。

　　英招和计蒙连连点头，随后不待二人说什么，孙悟空身形一动，人已经出现在了巡天界。随着孙悟空实力的提升，原本只可以凭借意识凝聚成自己的模样进去金箍棒的器中世界，而现在，他已经可以凭借肉身直接进入了。

　　不过当孙悟空刚一出现的时候，忽然就被三四个人按住了肩膀，并且在脖颈间，孙悟空更是感觉到了一阵阵的锋锐气息。可是当他低头看下去的时候，却发现脖子处根本没有任何的东西，而且神识扫过，也没有发现任何的东西。

　　感觉到身前落尘那浓烈的敌意还有周围人眼中透露出的怀疑的神色，孙悟空忽然低低的叹了口气。不过却没有做出任何反抗或者防御的动作。因为现在的场景，他早就已经料到了。因为他自从进入巡天界之前，就已经知道了自己的那一块镇界天碑，荒土三号的来历。

　　是的，按理说这一块镇界天碑原本就应该是落尘的。毕竟这乃是原御土界的镇界天碑，而天碑的持有者御土界的界主，又是落尘的父亲。虽然御土界陨灭了，但是这天碑如果按照正常的继承，确实是应该由落尘掌管的。

　　孙悟空是什么人？堂堂齐天大圣，怎么会夺他人之物？虽然自己同样有着大仇未报，虽然这镇界天碑威力不俗，虽然御土界早已沦为了荒漠。但是是谁的东西那就是谁的。因此孙悟空一直的想法，就是在见到那名叫做落尘的人的时候，只要他有意收回镇界天碑，那孙悟空就绝对会交出去。

　　不过计划没有变化快，当真正的遇到落尘的时候，孙悟空犹豫了。是的，他真的犹豫了。所以当初在路上见到落尘，孙悟空绝口不提镇界天碑的事情，仿佛这东西他根本就从未听过。这一切，都是因为镇界天碑实在是太强大了，只要拥有它，孙悟空的那些仇恨，根本就不值一提。凭借它，孙悟空可以在修炼的路途上，少走很多的弯路。甚至只要孙悟空愿意，愿意把镇界天碑交出去，不论是那一方势力，他都能获得无法想象的好处，别说是盘古界，就算是一个几个中级世界，那也完全不在话下。

　　不过很快孙悟空心中的理智和属于齐天大圣的那份骄傲，就战胜了对于镇界天碑的占有欲。但是当他好不容易下定决心把镇界天碑交还给落尘的时候，犀照却忽然告诉他，在接下来的进攻化雷祖界的战斗中，需要借用镇界天碑的力量来震慑敌人，好为大家创造确实的击杀对方的机会。而且这个计划还不能告诉创世神国的人，不然一旦落尘知道荒土碑的事情，那计划肯定就失败了，那样的话这一战，也许会死一些人。

　　因此，当两方人马汇合到一起进攻化雷祖界的时候，孙悟空依旧没有提起半句管与镇界天碑的事情。终于，战斗结束了，自己的任务完成了。创世黄泉的联军，只死亡一个人，而化雷祖界和万灵境却是彻底全灭，甚至包括那位界主级别的强者。

　　所以，当落尘满脸愤怒的看向孙悟空的时候，孙悟空只觉得一阵的如释负重。

　　轻轻地笑了笑，孙悟空缓缓的道：“镇界天碑荒土三号，确实是在我这里，但是，我不能把它交给你！”


第三百零五章 承影含光

　　原本就已经是强忍着愤怒的落尘，在看到孙悟空竟然微笑着说出那句话的时候，最后一丝理智也已经被愤怒所吞噬了。握着那剑柄的右手一紧，看那动作，竟然是打算直接一剑割喉。虽然孙悟空根本看不到落尘手中长剑的剑身，但是那股锋锐的气息却是可以感知到的。

　　就在落尘身体刚动的瞬间，孙悟空脚下微动，人已经如同穿过了空间一般出现在了落尘的身侧，而落尘的一剑，理所当然的落空。不过落尘的一件落空，但是孙悟空的攻击却是实打实的命中了落尘。

　　在孙悟空出现在落尘身侧的同时，被混沌气息包裹住的右拳，已经狠狠的砸在了落尘的小腹处。几乎是用着和正常人思维一样快的速度，在落尘攻击的同时孙悟空已经完成了反击。哇思维一声，一口血水在落尘的口中喷出，由此可见孙悟空这一拳，没有丝毫的留手。

　　看到孙悟空不仅仅挣脱开了旁边几人的压制而且还伤了落尘，创世神国的众人立刻大怒，全都抽出兵器就打算上前围攻孙悟空。不过觉乱和千觞却是同时伸出手拦住了旁边的几人，而且黄泉世界的众人也是立刻戒备，纷纷快步挡在了孙悟空的四周，把孙悟空和落尘围在了中间。

　　一时间，场面显得有些剑拔弩张，刚刚还是亲密无间的合作盟友，现在却是几乎已经刀剑相对。不过这时犀照和浪心剑豪也是对着黄泉世界的众人摆了摆手，示意全部退下。得到犀照的命令，包括焰神和五大战将在内的众人才慢慢的退开。

　　而看到觉乱的动作，创世神国的人也并没有进一步的动作，并且随着创世神国的人退却的脚步，也缓缓的后退开来。其实不论是创世还是黄泉，现在两方人马没有谁愿意在这个时候与对方战斗。不仅仅是现在大家都是十分的疲惫消耗很大，更是因为经过化雷祖界的一战，大家都已经算得上是战友。

　　前一刻对方还未自己挡刀，可是下一刻却要想对方挥刀，这样的事，所有人都不愿意发生和面对。不过落尘却是例外，在被孙悟空一拳打中小腹而引起剧痛的同时，落尘身体一弯，手中那只有剑柄的不能称之为剑的剑，直接向着孙悟空的双腿切去。

　　可是当落尘的手臂挥舞下去之后，眼前的孙悟空已经消失，而在他身后，却是猛然传来了一道破风声。落尘想躲，但是根本就来不及，他本来就是土属性，擅长的是防御和攻击，但是速度对他来说，却相对较弱。

　　然后，孙悟空站在落尘身后一记膝撞，直接击中了落尘的侧脑。这一下的力量，比刚才的一拳还要大得多，落尘直接就被巨大的力量打的翻滚而出，最后狠狠的撞在了一旁的古树之上。一连撞断了七八颗大树才停下了身形。

　　“知道我为什么说不能把天碑给你么？因为你太弱了！凭借你的实力，你以为你能保护得了镇界天碑？”嘴里说着，孙悟空一步迈出，但是当迈出的脚落地的时候，他的人，却是出现在了正倒在地上的落尘的身前。

　　就那么居高临下的看着倒在地上的落尘，孙悟空的嘴角，浮起一丝不屑的微笑。原本就已经极度愤怒的落尘，在这一刻更是感受到了前所未有的屈辱。这份屈辱，更是勾起了他心中一直埋藏着的仇恨。

　　当年他还是御土界太子的时候，那绝对是高高在上的人物，再加上他天资卓越，更是被奉为御土界的天之骄子。可是自从那场堪称灭世的大战之后，自从他亲眼看到自己的父亲被那几名界主杀死的时候，落尘的心，就已经多了某些说不清道不明的东西。

　　但是他并没有被仇恨冲昏了头脑，而是在接受了现实之后，一直呆在创世神国，并且很快就凭借自己过人的资质和天赋成为了创世神国界主萧禾的弟子。在之后，数十万年的生活和修炼，让落尘把心中的那份仇恨深深的埋藏在了心底。而且随着时间的推移，他的实力也越来越强，一直到现在，他已经是巅峰至尊的修为。不过他知道自己的敌人乃是界主，那是真正站在这个宇宙最顶端的人物。

　　不过他一直很有信心，他相信只要自己继续努力，继续隐忍，总有一天他可以成功的复仇。因此对于那荒土三号镇界天碑的寻找，落尘也是一直不遗余力。

　　终于，终于在今天，他再一次见到了那本属于他父亲的镇界天碑，荒土三号。可是该死的，那个偷了镇界天碑的家伙，竟然不打算把天碑交出来？而且自己更是被他打的毫无还手之力？这种事，让落尘怎么接受？

　　“愤怒么？屈辱么？是不是觉得本该是自己的东西，却被别人偷走了？你知道为什么会这样么？这一切，都是因为你的实力不够！如果你的实力够强，你完全可以打败我然后夺走镇界天碑，不过，事实却是，你根本就做不到！”

　　孙悟空刚说完，倒在地上的落尘的身上忽然爆发出一股极为凌厉锋锐的气势，就仿佛那气势中隐藏着千万把锋利的长剑一般，直接就把周围二十米范围内的所有树木石头甚至地面都给削平了。不过孙悟空却是毫发无损，在他的身体周围，一层灰色的气罩笼罩在他的身体四周，把那锋利的气息全部抵挡。

　　“承影含光，众生皆亡！”低沉却夹杂着几丝疯狂的声音，在落尘的口中缓缓吐出。听到落尘声音的刹那，最先有反应的，不是孙悟空，而是站在树林外面的创世神国等人。那些人在听到落尘那句话的同时，全都是脸色一变，然后直接拉扯着身旁的人连忙向着元芳退去。

　　这些人中，觉乱和千觞赫然在列，被创世的人拉扯的黄泉的人纷纷不解的询问出声，而犀照几人也是十分的疑惑。之前还是准备护住落尘的众人此刻竟然向着外围退去？

　　“觉乱，这是怎么了？”犀照最终还是忍不住开口问道。觉乱看了一眼后方的落尘和孙悟空，低声道：“虽然不知道那个叫做孙悟空的，到底有着什么打算，但是落尘确实要尽全力了。他的那把剑，是一柄很特殊的兵器，一旦全力施展，是不分敌我的！我们只是不希望有人误伤。我可以看得出，孙悟空，有着他的理由！”

　　听到觉乱的话，犀照点了点头。虽然那落尘貌似要施展很强大的绝招，但是对于孙悟空他却更加的有信心。而且他也隐约的察觉到，恐怕镇界天碑是出了什么事，不然按照他对于孙悟空的了解，他是不可能做出这样的举动的。

　　就在创世和黄泉的众人向着外围退去的同时，站在另一侧树林中的落尘，已经慢慢的站起了身。因为刚刚那锋锐气势的爆发，导致落尘和孙悟空所占的地方已经形成了一片空地。“孙悟空，你要为你的言辞，付出代价！也许你很强，但是你不该惹怒我！”说着，落尘那原本右手握着的剑柄之上忽然寒光一闪，隐约间，孙悟空看到了一柄长剑的虚影。

　　孙悟空现在的火眼金睛已经进化到了最顶级，放眼乾坤，可是就算如此，依旧只能在刚才隐约间看见一道虚影，随后便看不见任何。看来，落尘手中的兵器，确实很诡异。就在那剑柄之上寒光一闪的同时，落尘的身体忽然原地一旋，同时手中的剑柄直指孙悟空。

　　随后孙悟空忽然就感觉到了一阵心悸，那是一种极其强烈的危险临身之时才会有的感觉。这让孙悟空不得不重视，能让自己生出这么强烈危机感的招数，绝对不平凡。因为根本就无法用肉眼看到这攻击而且在感知当中也是空空如也，所以孙悟空不知道这一道攻击的强度如何。

　　既然不知道攻击到底有多强，那孙悟空自然不会贸然抵挡，身体微微一颤，孙悟空就已经直接穿过了空间出现在了落尘身后大概两米的位置。可是孙悟空刚一出现，落尘似乎早有所觉一般看也不看直接化掌成刀，向着后方斩去。

　　孙悟空心头一跳，连忙矮身，在下蹲的同时身形再次一闪，却是已经再一次穿过空间出现在了落尘左侧十米左右的位置。

　　孙悟空身形刚一出现，落尘左手忽然遥指孙悟空，随后手臂向上一抬，孙悟空面色微变，腰身一扭一个筋斗翻出，离开了刚刚站立的位置。对于落尘这诡异的根本看不到也察觉不到的攻击，孙悟空也觉得有些棘手和头疼。

　　如果不能以强悍的实力震慑住落尘，那自己之前所做的一切就毫无意义了。想到此，孙悟空已经有了决断。身体根本没有落地而是在半空中就已经消失，这一次出现的位置，正是落尘的身前。

　　对于孙悟空这次出现的位置，落尘明显有些错愕，不过手中的动作却是丝毫不满。把手中握着的剑柄向上一扔，然后双掌猛然合十。就在同时，又是一阵强烈的危机感传来，可是孙悟空却像是毫无察觉一般根本不予理会，而是踏前半步，左手握拳，向着落尘的脑袋就轰击而去。

　　孙悟空，竟然是打算两败俱伤？


第三百零六章 落尘VS悟空

　　虽然孙悟空仍旧是看不到到底是什么东西在攻击自己，但是却可以从那比之前强烈了至少一倍的危机感中得知，这一次自己将要面对的攻击，绝对恐怖。但是孙悟空却没有丁点的惧色，反而依旧神色坚定的再一次加快了速度，被混沌气息缠绕着的左拳突然一个加速，直接轰向了落尘的脑袋。

　　不过这一次，落尘可是没打算硬抗，而是头部猛然后仰，看上去简直就像是折断了一般，不过这一下却很有效，险之又险的避过了孙悟空的左拳。而这时落尘的攻击，也已经到了，孙悟空只觉得在身体两侧似乎有数万柄锋利异常的神兵向着自己攒射而来。

　　冷哼了一声，也不见孙悟空有什么特殊的动作，忽然在他身体中出现了两道光芒，一黑一白。黑的如同最深邃的夜空，白的如同最耀眼的太阳。不过两道光芒刚一出现，便化作了两面盾牌分别护住了孙悟空的一左一右，随即数道黄沙紧随着两道光芒之后，也分别附着在了黑色与白色光芒形成的盾牌之上，并且迅速以黄沙为笔在两面盾牌上勾勒出了两个完全不同的图案。

　　那图案粗略看上去似乎杂乱无章，但是仔细看的话，却可以分辨出那些符号线条勾勒组合而成的，竟然是两道人影。不过也只能看出事人影，在具体，就无法看出了。就在两面盾牌形成并且上面的图案也成型的那一刻，两道轰鸣和猛烈地撞击声已然响起。

　　此刻所有注视着孙悟空的人都可以看到，那刚刚形成的两面盾牌之上似乎正在经受着某种极为强烈的攻击，就似有数以百万记的锋利长剑在向着那两面盾牌倾泻。很快，盾牌上面那荒芜砂刻画的图案已经开始模糊。由此可见这一次的攻击到底有多么的猛烈，要知道刚刚白亦和离两个人自爆的威力，那荒芜砂都可以完好无损的抵挡下来，可是现在，就是这么几个呼吸的时间，荒芜砂竟然已经被破坏了。

　　虽然在场的众人全都看不到到底是什么在攻击着孙悟空，但是落尘却可以清楚地看到。其实这一切的攻击，全都是他那把兵器，承影剑的功劳。承影剑，是一件界器。不过，却是一件并不完整的界器。

　　因为这把承影剑，是没有器灵存在的。而且承影剑的剑身，是彻底隐形的，不论是肉眼去看还是神识探查，都无法感觉到承影剑剑身的存在，而且如果落尘愿意，他可以把承影剑的剑身隐藏进入某个特殊的空间之中，只有在日夜交替的刹那，承影剑的剑身才会出现，并且吸收那一瞬阴阳交汇产生的奇特力量。

　　不过后来在因缘巧合之下，落尘得到了另外一把剑，名叫含光剑！这把含光剑，更为奇特，仍旧是一柄界器，但却只是界器的器灵而没有剑身。落尘与这含光剑的器灵十分的契合，因此在得到这器灵之后，落尘花费了极大的力气，终于把两把残破的界器合二为一。

　　平日里，只能看到落尘手持着一个单独的剑柄，却不见剑身。而当黑夜的时候，含光剑的器灵则会出现，这时就可以看到完整的承影含光剑。而现在落尘发动的攻击，就是承影含光剑最强的攻击手段。

　　因为其承影含光剑的特殊性，也就是其器灵单独成剑，因此落尘把自身的混沌力量和土系力量分别注入到承影剑和含光剑之中。并且把两把剑的剑身融合在一起，这样最后的结果就是得到了土系力量的承影剑坚固异常，得到了混沌力量的含光剑则是攻击力暴涨。

　　最后再以他自己独创的御剑之决，把融合为一体的两把剑幻化出数以百万记的剑潮，在他的意念控制之下，可以分别攻击不同的目标，也可以把所有攻击全都汇聚在一点上。

　　现在，孙悟空的两面盾牌承受着的，就是百万计的承影含光剑的猛烈撞击，并且每一柄幻化出来的剑身都是实体，而且会在撞到盾牌的时候爆开。这样就使得攻击力再一次暴涨，正是凭借着这样猛烈的无法形容的攻击，竟然把荒土碑的三千荒土都给轰散了。

　　原本孙悟空是打算凭借自己的速度给落尘的肉身造成重创，可是却没想到落尘的身体竟然也是极为的灵活，而当孙悟空的另一击刚刚出手的时候，两侧的撞击和爆炸，已经开始！幸好这两面盾牌够大，而且孙悟空在感受到攻击的瞬间就催动两面盾牌继续扩大，最后两面盾牌甚至已经彻底的扣在了一起，把孙悟空完完全全的包裹在了两面盾牌之中。

　　孙悟空被迫躲在了两面盾牌之中，而落尘自然就获得了自由。身形连闪之间，落尘已经退到了距离孙悟空差不多有五十米距离的地方。而这时落尘忽然哈哈大笑着说道：“孙悟空是吧？偷了我御土界的镇界天碑，还敢如此的大言不惭！现在，就让你知道，到底是谁的实力，更弱！”

　　话音一落，落尘带着一脸的冷笑，忽然双手闪电般的掐出了就到奇特的法决，随后，一阵滔天的锋利剑气忽然在半空中凝聚，那四散的剑气，就连下方的创世黄泉的众人都感觉到皮肤一阵阵的刺痛。就在这时，原本空空荡荡的天空，忽然以之前被落尘抛入天空的剑柄为中心，各种元素力量疯狂的朝着这个中心汇聚。

　　很快，那剑柄之上，已经出现了一把闪着梦幻色彩的剑身。并且随着各种元素力量的涌入，那剑柄和剑身忽然就开始暴涨，仅仅几个呼吸的时间，天空中一柄散发着七彩梦幻光芒的足有三十几米长的巨剑，已经成型。

　　在这巨大七彩剑形成之后，落尘的脸色，已经显得极度的苍白，甚至连身形都有些摇晃。看来这一招，对于落尘的损耗，非常大。

　　“承影含光，七彩法剑，灭！”一声大喝，同时落尘高高举起自己的右手，随后再猛然间挥落。天空中那三十几米长的巨大法剑，随着落尘的右手挥下，忽然就像是被一股莫名的牵扯力量向着下方拉扯着一样，猛然间开始向着地面坠落。

　　而且看那法剑的目标，赫然就是地面上正躲在两面盾牌之中防御那两侧袭来的大量的法剑的孙悟空。而盾牌之中的孙悟空，也在第一时间就感觉到了来自上方那种即将被彻底毁灭的危机感。

　　这一刻孙悟空发现，原来身体两次疯狂撞击并且爆裂的百万道法剑，竟然只是为了限制住自己的动作，而头顶上那致命的威胁，才是真正的攻击。对于落尘的实力，孙悟空也不得不赞叹一句了。

　　不过，孙悟空却也不会坐守待毙，这一次之所以和落尘战斗，为的可不是让落尘大展神威。身在两面盾牌的防御中，孙悟空，却也是轻轻的笑了笑。随后孙悟空的双臂忽然平伸，两只手掌同时按在了身体两侧的两面一黑一白的盾牌之上。

　　随着孙悟空的双掌按上，在两面盾牌的外面忽然各自出现了九根金黄色的铁链。每一根铁链都犹如黄金铸造而成，在阳光下闪着通透的金黄色的光芒。这一共十八根铁链出现之后，就像是十八条长龙一般蜿蜒曲折着向着左右两侧蔓延而去，随着十八根铁链的蔓延，那原本疯狂向着盾牌撞击的法剑顿时就被十八条铁链阻挡和搅乱。

　　而且随着十八条铁链的不断盘旋而出，竟然是慢慢的把那疯狂倾斜的法剑却都抵挡住了，除了少有的一些漏网之鱼，绝大部分的法剑都被挡住，再也不发碰触到两面盾牌。这时，两面合在一起的盾牌忽然裂开，露出了里面一脸笑意的孙悟空。

　　而这时，天空中直刺而下的三十米长的巨剑，距离孙悟空，已经不足三百米的距离了。而且这巨剑本身就已经十分沉重，再加上高空坠落的速度，可以想象要是被这巨剑击中，那后果将会有多么的凄惨，而且不要忘记，落尘可以拥有让这些法剑爆裂的能力。

　　这时候的落尘，已经退到了数百米以外，而且在他的示意下，创世黄泉的众人也在一次的退开。不过，却是没有人上前帮助孙悟空抵挡。创世神国的人是没有什么理由帮助孙悟空当下落尘的攻击，而黄泉世界的众人，则是纷纷被犀照和浪心剑豪挡了下来。

　　因为他们二人，都看到了孙悟空脸上露出的笑容。

　　就在那巨剑已经坠落至地面只有两百米的时候，孙悟空忽然举起了右手，随后在他的掌心之中，五根通体宛如钻石一般璀璨的锁链忽然出现，然后直接冲天而起，化作五条钻石神龙向着那法剑直接撞了上去！


第三百零七章 谁是弱者？

　　当创世神国的众人看到那五条如同钻石一般璀璨的锁链之时，所有人全都愣住了，瞪大着双眼，显得有些呆滞。这其中也包括觉乱在内。封天印，修炼到第一层，可以在虚空中凝聚出银白色的锁链，拥有禁锢敌人行动力的能力。

　　修炼到第二层，可以在虚空中凝聚出金黄色的锁链，拥有禁锢敌人行动并且造成伤害以及封印其部分灵力和神识的作用。而封天印的第三层，则是可以在虚空和身体当中凝聚出璀璨如同钻石一般的锁链，拥有直接攻击和禁锢敌人能力，并且剥离敌人灵力和灵魂的能力。也就是孙悟空之前在金箍棒的器中世界之中，用来剥离了落雷道人的雷力与灵魂的招数。

　　不过，封天印的修炼本就艰难无比，寻常人终其一生也不能得其半分。只有那些真正的天纵之才或者对于空间有着特殊领悟的人，才能看看入门。至于能修练到什么层次，那就完全看个人的资质与机遇了。

　　觉乱，创世神国界主级别的强者，可是就算是他，也没能修炼到封天印的第三层，凝聚出钻石一般的锁链。而据他所知，只有拥有镇界天碑诞神二号的界主萧禾，才把封天印修炼到了第三层的极致，甚至已经窥得了第四层境界的门槛。

　　封天印第四层，也是最后一层境界，传说可以凭借自己的心念意志就封锁天地万物，把天地宇宙都纳入掌中。不过这个境界，就觉乱所知，还没有人可以修炼的到。这也是为何觉乱在看到孙悟空自掌心中射出的五条璀璨的锁链时候那么震惊的原因了。

　　如果说孙悟空是在偶然间偷偷修炼了封天印还可以理解为他运气好，不知道在何处得到了封天印的修炼方法，但是能把封天印修炼到第三层，那已经可以证明很多事了。幸亏孙悟空不是创世神国的人，如果是的话，恐怕孙悟空绝对会成为下一任界主的有力竞争者。

　　不但拥有镇界天碑荒土三号，而且还会混沌巨人族的混沌五决，现在，竟然又展现出了对于封天印如此之高的修炼程度和掌控能力，这孙悟空，到底是何方神圣？

　　幸好觉乱不知道孙悟空不仅仅会使用创世神国的绝技，甚至就连万灵境的九则决也运用的炉火纯青的时候，不知道觉乱会不会直接被吓死了。而事实上孙悟空所拥有的，还不仅仅只有这些！

　　很快，就在创世神国众人惊愕的不能自已的时候，那冲天而起的已经变得十分粗大的璀璨的锁链，已经和在半空中倒刺而下的巨大法剑狠狠的撞击在了一起。顿时一股恐怖的让人心惊胆寒的威压自撞击处向着四周激荡而开。像犀照浪心剑豪等高手甚至都可以感受得到在撞击处周围的空间都在不停地震荡。

　　巨大的法剑乃是落尘的倾力一击，再加上里面蕴含着落尘一身纯粹的土元素和混沌的力量，而且那承影含光又是两间界器，虽然是残破的，但是其威能依旧不可小觑。因此这一剑的攻击力，已经远远地超过了至尊巅峰所能发出的。

　　不过孙悟空的那璀璨的粗大锁链也是不弱，虽然是自下而上承受着法剑的攻击，但是却没有丝毫的不敌。作为创世神国的镇国神技，而且是修炼到了第三层的境界，此时这一击的威力，绝对不亚于界主级别的强者使用界器的全力一击。而且那璀璨的锁链并不仅仅只有攻击的能力，其最重要的是那禁锢和剥离的能力。

　　仅仅只有三根锁链的时候，就可以剥离抽取身为界主级别强者的落雷道人的灵魂和雷力，虽然那时候并不是孙悟空自己主导者肉身，但是不可否认这封天印所化的锁链的威力之大，简直骇人听闻。

　　更何况落尘这一击攻击虽然强横无比，但是却也瞬间抽空了他所有的体力和灵力，因此在和孙悟空的封天印锁链僵持之后，落尘顿时就有种后继无力的感觉。在僵持了三个呼吸之后，落尘已经觉得全身所有的力量全都被抽取一空，甚至连意识都开始逐渐的模糊了。

　　反观孙悟空，虽然额头也是不停的渗出汗水，但是眼神坚定，而且浑身强悍的气息也没有什么太大的波动。封天印所消耗的灵力和体力固然也很庞大，但是却完全在孙悟空所能承受的范围之内。并且随着封天印第三层的运用，孙悟空发现自己的身体竟然慢慢的开始适应了封天印的这种灵力波动。

　　因此，当落尘越来越觉得艰难的时候，孙悟空反倒觉得这封天印并没有想象中的那么难以施展，总觉得这招式自己仿佛十分的熟悉，而且身体中也有某种东西在慢慢的苏醒着。

　　看着半空中那巨大的法剑开始慢慢的变淡，孙悟空知道落尘恐怕已经到了极限，如果再这样僵持下去，那落尘的身体很有可能承受不住那法剑对于身体的压力而受到不可弥补的损伤。

　　想到此处，孙悟空微微叹了口气。“小子，今天俺老孙大发慈悲，不杀你，不过你要记住，什么样的能力使用什么样的力量，有些东西，注定了不可能被你拥有！”这不知道是讽刺还是劝告的话语，让原本精神都有些恍惚的落尘心头一震，似是有所明悟，不过更多的，却是一种被羞辱之后又被怜悯的愤怒。

　　就在他猛地一咬舌尖，精神再度凝实几分打算加大力量的时候，却忽然感觉到那股一直和自己法剑抗衡的力量竟然消失了。这一下顿时就让落尘的气血一阵的翻腾，差点就因为用错了力而让身体受伤。

　　不过也亏得他对于这法剑的操控还算熟练，只是停顿了刹那之后，落尘眼神一凝，再一次催动法剑向着孙悟空直刺而下。这时候的法剑已经被孙悟空的五根璀璨的锁链消耗到了只有不足二十米的大小，不过距离孙悟空所站立的位置，却也只有二十米。

　　二十米的距离，对于他们来说几乎就是不存在一般，而落尘在这么近的距离之下，有百分百的把握这一剑绝对可以命中孙悟空，而他，似乎已经可以看到在自己法剑之下，孙悟空那被洞穿的身体而绝望的神色。

　　但是已经被愤怒和恨意冲昏了头脑的落尘似乎忘记了刚刚那和自己抗衡的锁链，突然间消失的原因了。孙悟空之所以收回锁链，只是怕一不小心给落尘造成重伤，而在落尘的眼中，却看成了是孙悟空后继无力没办法支撑那一招。

　　很快，落尘的脸色就变了，从之前那仿佛看到了胜利的笑意瞬间变成了不可置信的惊愕。因为他的法剑确实命中了孙悟空，不偏不倚，正好刺中了孙悟空的头顶。只不过那法剑的剑尖处，却被一只和法剑相比完全不成比例的手掌，牢牢地抓住了。

　　是的，这携带无匹气势的一剑，竟然就被孙悟空那么徒手的抓住了。而且此刻孙悟空那不足两米的身高和仍旧有二十米长的巨大法剑相比，是那么的不成比例。这种视觉上的冲击，丝毫不亚于一只蚂蚁单手举起了一头大象。

　　可是不论怎么不肯相信，但是事实就是这样子，孙悟空就是凭借单手，生生抵挡住了落尘这信心满满的一击。不过说是徒手的话，可能有些不准确，因为孙悟空那握住了法剑剑身的手臂和手掌上，正被黑色，白色还有土黄色三中光芒交替覆盖着。

　　那黑光和白光就是之前化作了两面盾牌的那光芒，而土黄色光芒，则是一捧三千荒芜沙。在落尘灵力消耗殆尽那一刻，原本在两侧疯狂攻击孙悟空的千万道法剑已经消失不见，没了那威胁，孙悟空自然就收回了那两面盾牌，并且重新化作了两道光芒附着在了手臂上。

　　“不，不可能，你到底是谁？你到底是谁？”看到自己的一剑被孙悟空单手抵住，落尘只觉得这世界是不是疯了？他宁愿相信这一切都是一场噩梦，也不愿相信自己最为强悍的攻击，就这么被人用一只手掌挡了下来！

　　“我是谁？嘿嘿，你记住了，俺是齐天大圣孙悟空，妖族最强的妖怪！”

　　充满霸气的声音在孙悟空口中响起，这一刻，孙悟空似乎又变成了从其那个威风凛凛无所畏惧的齐天大圣，那个连天都敢捅个窟窿的逆天者。

　　而随着孙悟空的声音落下，抓住法剑的右手猛然一用力，只听得咔嚓咔嚓的声音持续响起，再看那巨大的法剑上面，已经布满了裂痕！


第三百零八章 化雷之战的尾声

　　随着那法剑之上裂痕的出现，身在半空的落尘忽然身体一震，同时面色骤然变得苍白如纸，一口鲜血，直接就喷了出来。而且一口鲜血喷出之后，落尘的双耳，双眼和两个鼻孔也都开始有鲜血涌出。

　　落尘的这一切，孙悟空自然是看到了眼中，以他此刻达到了放眼乾坤境界的火眼金睛，所能看到的东西，远比之前他想象的要多得多。而孙悟空之所以可以单手抵住落尘的法剑，其火眼金睛的能力也是功不可没的。

　　因此落尘的惨状，孙悟空自然也是看在了眼中，不过孙悟空却是放佛根本没有看到一般，充满了霸道气息的脸庞不知道何时多了一抹冷意。“落尘，等你什么时候能彻底的击败我，那时候，你才有资格夺回你认为那些属于你的东西。实力不够，那一切都是妄言！”说完之后，孙悟空一直低垂的右臂忽然慢慢抬起，而随着他左臂的抬起，一黑一白两道光芒再一次从他的体内出现，并且开始围绕着他的左臂旋转着。

　　随着两道光芒的旋转，孙悟空的左臂忽然开始变大，不过仔细看的话也可以看得出，那变粗变大的手臂，竟然是完全由荒土碑里面的三千荒土凝聚而成的。只不过凝聚而成的手臂完全和真实地手臂一模一样。

　　当那左臂变成了差不多有五米长整整接近一米粗细的时候，那两道光芒才停止，并且汇聚到了那巨大的如同磨盘一样的拳头上，最后在其手背的位置形成了一个阴阳鱼的图案。这图案刚一形成，孙悟空一声大喝，左臂直接向着已经满是裂痕的法剑轰击而去。

　　原本已经尽是裂痕的法剑根本就挡不住这一击，顿时就被孙悟空的庞大力量轰成了漫天的能量碎片。当那法剑破碎的瞬间，落尘终于是再也无法忍受那同样强大的反噬之力，最后一丝意志也在瞬间被反噬之力给淹没了。再次喷出了一口鲜血之后，落尘直接一头向下，直直的栽了下去！

　　而孙悟空却是看到没有看落尘一眼，反而是看着漫天的法剑碎片眉开眼笑。舔了一下嘴唇，孙悟空的金箍棒忽然出现在了手中，随后右手成爪。对着漫天的法剑碎片用力一吸，所有下坠的法剑碎片顿时就被吸附着向着孙悟空这边卷了过来。同一时间，金箍棒上面已经出现了一个足有三四米高两米多宽的空间大门。

　　所有的法剑碎片就被那空间大门如同长鲸吸水一般全都顺着空间大门进入了金箍棒的器中世界，当进入之后，又纷纷落入了那雷池之中。当所有的法剑碎片全都被吸收一空之后，孙悟空才满意的点了点头。

　　孙悟空在把落雷道人的灵魂投进了雷池之中后，就凭借对于金箍棒的绝对掌握立刻发现了雷池产生的异变。而这种异变，很快就让孙悟空产生了一个大胆的念头，而现在，这个念头已经被孙悟空实现了。

　　落雷道人本就是成名已久的界主级别的强者，而他的成名是完全依靠他本人的强大实力，落雷道人的强大，更是因为他那独特的变异神雷。落雷道人的雷力，拥有分解物质变成灵气本源的能力。是的，可能很多人已经想到了，在融入了落雷道人灵魂和雷力之后的雷池，同样也拥有了那种可以分解的能力。

　　而孙悟空的升起的念头，就是把大量的蕴含充沛灵力的东西扔进雷池中，让那奇特的雷力把那些东西分解成为最纯粹的灵气力量。这样一来，金箍棒的器中世界虽然很大，但是面积却是有限的，只要这样积累下去，那金箍棒的器中世界里面的灵气浓度，绝对会达到一个无法想象的高度，最重要的是，这一方世界，有可能会进化。

　　就像有一句话说的那样，一个文明拥有什么样的战斗力，完全取决于这个文明所使用的能量。同样的，一方世界的等级和大小，完全取决于这方世界所拥有的灵力的浓郁程度还有等级。

　　做好了这一切，孙悟空终于是松了一口气。没想到竟然还有意外收获，看来自己的运气，还不错。不过就在孙悟空刚打算收起金箍棒走到犀照等人所在的地方的时候，孙悟空的身体一僵，随后就是剧烈的疼痛在身体的每一个细胞每一处经脉中传来，而且似乎就连灵魂都有种将要裂开的趋势，只是刹那间孙悟空的身体上已经沁出了一层鲜血。不过就在这时，一道柔和且充满生命气息的碧绿色光芒自孙悟空的体内升起。

　　那碧绿色光芒刚一出现就把孙悟空完全笼罩在了其中，而刚刚那猛然间出现的剧痛也慢慢的消失，直至最后消失不见。随着疼痛的消失那碧绿色的光芒也再一次隐没在了孙悟空的体内，不过疼痛虽然消失，但是孙悟空却依旧是扑通一声单膝跪在了地上然后大口大口的喘着粗气。

　　刚刚那个瞬间，孙悟空真的觉得死亡已经临近了，如果那碧绿色的光芒再晚出现哪怕一个呼吸的时间，那孙悟空恐怕肉身就已经崩碎并且灵魂碎裂的。那种感觉，很恐怖，而且孙悟空也并不陌生，在当年他被嫦娥一击殒命的时候，曾深切的感受过。

　　不过这时犀照焰神浪心剑豪还有五战将等人也已经赶了过来，其中焰神的速度最快，孙悟空刚刚脆倒他就已经出现在了孙悟空旁边，直接就接住了孙悟空向着一侧躺倒下去的身体。在黄泉世界众人全都聚在孙悟空旁边的时候，创世神国的人，也已经围在了落尘的身边。

　　其实对于在场所有的创世神国的人来说，除了觉乱落尘的身份是在场之人中最高的。不仅仅因为他是创世神国界主萧禾的弟子，更因为他同样也是创世神国界主亲卫军的副队长。虽然只是副队长，但那可是界主的亲卫队，整个黄泉世界只听界主一个人的命令。而亲卫队的队长，正是界主级强者，觉乱。

　　看到落尘此刻不仅七窍流血，更是早已重伤昏迷，要不是觉乱动作快，恐怕落尘摔到地上之后伤势会更进一步的加剧。这下创世神国的众人顿时就坐不住了，自己这边人竟然被黄泉的人打了，而且下手这么重，这让他们如何能忍？虽然之前一同战斗过，但毕竟不是一个国家实力的人，彼此之间还是有着一些隔阂的。

　　不过觉乱在检查了落尘的伤势之后，依旧是挥手阻止了众人。可是现在所有人都是满脸的愤怒，竟然是不顾觉乱的手势就打算冲上去给落尘报仇。觉乱看到众人的反应，哪里还不知道这些人的想法。

　　“都给我站住，谁都不许找找黄泉世界的麻烦！”觉乱话音刚落，顿时就有一个人大声抗议道：“落尘大哥被打成这样，这样我们还怎么忍气吞声？不教训他们一下，还……”这人话还没说完，觉乱忽然就转头看向了这个人。

　　原本一直古井不波的双眼中已经充满了冰冷的杀意，“难道你要质疑我的决定么？还是说，你已经忘记了我的恐怖？”觉乱说着话的时候，声音并不大，可是所有创世神国的人全都不由自主的打了一个寒颤，就如同看到了什么恐怖到了极点的东西。而那出言质问觉乱的人顿时后退了三大步，最后更是一屁股做到了地上，大张着嘴巴想说什么却说不出半句话来。

　　觉乱把落尘交给队伍里的梦澜照顾，梦澜是光明系的法术师，拥有着很强的治愈和恢复的能力。之前的战斗中一直不见梦澜的身影，那是因为他需要经常化身成治愈之光为战斗的众人恢复伤势。

　　对着梦澜点了点头，觉乱这才起身，独自走向了黄泉世界众人所在的地方。而这一次创世神国的人却没有一个人胆敢再多说一句，因此就更别说还有人跟上来了。

　　犀照早已看到了觉乱的动作，于是挥了挥手示意众人散开一条通道让觉乱走进来。很快觉乱已经到了孙悟空的旁边，先是以询问的眼光看了犀照一眼，犀照点了点头，觉乱似乎是轻轻地松了口气，然后手一挥，一道淡蓝色的光罩忽然出现，并且把孙悟空犀照和自己同时笼罩在了其中。

　　看到觉乱的动作，黄泉世界的众人立刻就打算出手，不过这次却被浪心剑豪还有冥万劫同时拦了下来，并且示意众人不用担心，耐心等待就好。

　　淡蓝色光照中，觉乱忽然对孙悟空道：“齐天大圣孙悟空，这一次多谢你了，这份恩情，我会替落尘记住的。”

　　听到觉乱的话，孙悟空有些费力的挥了挥手，有些艰难的断断续续的道：“镇界天碑，出了问题，交给他，不仅仅是害……害了他，更可能会害了创……创世神国。不过我下手，似乎……似乎重了点。”

　　“没关系，让他受一次伤，对他来说会是件好事，那孩子心中的仇恨，已经是无法化解的了！不过这样一来，咱们以后的合作，恐怕就……”

　　这一次是犀照接的话，“没关系，事情到了这个地步，就算是勉强合作恐怕也没什么太大的作用了，反而可能会引起两方人马的冲突。不过黄泉世界与创世神国，依然是最为坚定地盟友。这份地图你拿着，接下来，就看我们各自的能力了。对了，刚刚在那白亦身上得到的至尊令，给你们吧。废了你们一个强大的战斗力，算是补偿！”

　　说完，一份完整的地图和一块刻有雷电图腾的至尊令，依旧被犀照丢在了觉乱的手中，觉乱还想说什么，犀照却是摇了摇头。


第三百零九章 镇界天碑开启，化雷淘汰

　　随后犀照手掌临空一抓，觉乱布置的淡蓝色的光罩直接破碎。这下顿时就让觉乱稍稍愣了一下，这淡蓝色的光罩，可并没有看上去那么简单，可是竟然就被犀照单手直接抓碎，而且自己根本无法感觉到犀照到底是如何做到的。

　　要知道觉乱可是实实在在的界主级别的强者，而犀照不过才是至尊巅峰，这其中的差距可是相当的大。再次深深的看了犀照和孙悟空一眼，觉乱随后就收起了那份地图和化雷祖界的至尊令，二话不说直接转身走向了创世神国众人所在的地方。

　　觉乱一直就是个聪明人，刚刚犀照那一下，可不单单只是撕裂了结界那么简单。犀照那是在告诉觉乱，我们黄泉世界拥有着足够的实力，即使不合作我们一样没有任何的问题。所以觉乱知道自己如果再多说什么也是无用，反而显得自己婆婆妈妈不干脆。

　　犀照看着觉乱的身影，眼中的神色略微有些复杂。想当年犀照那可是九大神国第一人，身份何等的尊崇，那时候的他，别说是一个区区界主级别的强者，就算是其他神国真正的界主他都不放在眼里。在那时候犀照的眼中，黄泉世界虽然也是神国之一，但犀照从没在意过，就连月黄泉也是一样。

　　在那件事发生之后，犀照一夜之间跌落神坛，从九大神国第一人直接成为了小黄泉里面的一只游魂野鬼。后来足足经历的数百万年，犀照才从那一次事件的打击中恢复过来。而他也是性情大变，从原本那霸道无双的至尊王者变成了一个看起来毫无脾气的普通人，甚至是可以和孙悟空焰神等人一同打闹。

　　不过，在犀照的心底，有一份骄傲却一直存在着。因此在成为了这一次巡天界试炼黄泉世界的领头人之后，犀照的目标，就是第一名。而刚刚之所以把化雷祖界的至尊令交给创世神国，那是因为要报答月黄泉的恩情，毕竟如果不是月黄泉暗中操作，恐怕自己早就被灭世魔国的那个叛徒发现并且抹杀了。

　　而月黄泉对于这一次的巡天界试炼，其实是无意于第一名的。因为木秀于林风必摧之，如果真的成为了六大神国第一，那黄泉世界所要承受的压力绝对要大得多。而因为黄泉世界特殊的环境和情况，在战斗力这一方面，黄泉世界并不强。毕竟黄泉世界的所有人都是灵魂的形态，而且多多少少都有着一些对于生前的留恋或者遗憾。

　　因此黄泉世界的人数是所有神国和高级世界中最大的，但战斗力只是中下游的水平。而创世神国不同，他们本就拥有者强大的实力，再加上其国内的混沌巨人族，那绝对是所有神国和高级世界中战斗力数一数二的。

　　所以对于黄泉世界最有利的做法，就是尽量获得巡天界试炼比较靠前的成绩，第二名是最理想的，有可能的话，尽量帮助创世神国成为第一。这，是月黄泉的本意。可是犀照却不这么想，不论是因为他的那份骄傲还是他心中的打算，总之犀照的目标，是第一！

　　这样说起来，和创世神国各走各的，本就是犀照最初的打算，就是没有这一次的事件，在后面犀照也会提出来的。不过这第一次的合作，还是相当有必要的。毕竟对于这个世界大家都不熟悉，合两国之力先灭掉一方势力从而让自己人熟悉这种战斗模式，这是相当有好处的。

　　还有一点，是所有人都不知道，那就是犀照趁着这一次的合作，彻底的摸清了创世神国的实力。最后犀照得出的结果就是，创世神国确实强大，不说那界主级别的觉乱，就是那落尘全力爆发之下都有着寻常界主级别的战斗力。再加上那混沌巨人族的千觞，光明法术师梦澜等等，可以说实力绝对在黄泉世界之上。

　　不过，黄泉世界也并不是没有一战之力，只要在后面的战斗中安排妥当，那黄泉世界完全有可能真的成为这次试炼的第一名。不要忘了黄泉世界可还有这数量众多超过创世神国一倍的守护傀儡呢。

　　目送着觉乱走了回去，犀照架起孙悟空，最后环视了一下四周，眉头微微皱起。叫过了浪心剑豪还有冥万劫，在两人耳边耳语了几句，然后对着众人道：“战斗结束了，咱们大获全胜。不过按照月黄泉的说法，咱们要尽可能的帮助创世神国成为试炼的第一名。所以我打算把这化雷宫，让给他们，大家有没有什么意见？”

　　说完，浪心剑豪和冥万劫率先摇了摇头，然后忽然转身走向了另一边的之前大战只是化雷祖界众人的尸体堆积的地方。

　　这一战化雷祖界全灭，不过最后还存留的尸体，只有十五六具，其中还有三具是万灵境的。其余不是被彻底摧毁就是在白亦两人自爆的时候受到波及化为了飞灰。

　　犀照的目光在众人的身上一一扫过，其中有几个人明显的欲言又止，不过最终还是没有说什么，这欲言又止的几个人中，就有焰神和五大战将。“既然没人有异议，那就这么决定了。还有，接下来咱们黄泉世界单独行动，刚刚的事情大家也都看到了，悟空把创世神国的落尘打成了重伤。这其中的缘故，大家不需要知道。但是以后的合作就此终止却是事实！这件事，谁有不同的看法么？”

　　这一次，所有人都是毫不犹豫的摇了摇头。毕竟刚才的气氛已经很紧张了，虽然黄泉世界绝大部分的人都不知道孙悟空和落尘为何起了冲突，但是却也隐约知道个大概。毕竟那落尘几近疯狂的模样和口口声声的喊着镇界天碑，也都让众人有了自己的猜测。

　　“好了，大家原地休息恢复伤势，待所有人都恢复完毕，咱们就直接回黄泉宫！”说完，犀照扶着孙悟空找了处干净的地方坐下，随后在怀中掏出了几个玉瓶，分别倒出了三粒丹药给孙悟空服下。看到孙悟空服了丹药之后便开始打坐，犀照终于是松了一口气。

　　而黄泉世界其余众人，也都是纷纷服用携带的丹药开始恢复。毕竟回去的路，也并不轻松。不一会，浪心剑豪和冥万劫也回来了，不过两人都是摇了摇头，随后也开始打坐恢复了起来。

　　就在黄泉世界众人打坐恢复的时候，创世神国的觉乱和千觞二人，则是并没有休息，而是拿着那一块原本属于化雷祖界的至尊令，走到了那护山大阵的前面。虽然化雷祖界所有人全灭，但是这护山大阵却依旧在自行的运转着，不过之前因为孙悟空的攻击，此刻这大阵，已经只有全盛时期一半左右的防御力。

　　千觞双手放在了大阵之上，仔细的感受了一下大阵的运转，随后深吸了一口气，紧接着低喝一声。再然后，竟然就那么毫无征兆的直接进入了混沌五决中的第四决，混沌巨人变。而且还是那种缩小版的。

　　原本千觞体型就比较高大，大概有两米五六左右，现在直接增高了一米，而且浑身的肌肉也是迅速的隆起，同时头发也瞬间变得灰白。而混沌巨人变与平时最为显著的不同，就是头发会变成灰白色而且浑身都会被纯粹的混沌气息所包裹。

　　进入了混沌巨人变，千觞却是转头看了孙悟空一眼。然后猛然一拳轰出，不过化雷宫的护山大阵虽然被孙悟空严重削弱，但也不是千觞一拳就可以击碎的。而千觞显然也知道，一拳轰出之后，身体一拳，一记肘击再次袭来。

　　每一次的攻击，那护山大阵都会剧烈的颤抖，就在千觞打出第五击的时候，那护山大阵终于抵挡不住，在千觞的身前，破开了一个两米多高一米多宽的破洞。随后觉乱和千觞便在这破洞之处进去了化雷宫。

　　大约半柱香的时间，一道深紫色并且夹杂着道道雷霆霹雳的光芒自化雷宫之中冲天而起。原本已经破裂的护山大阵被那紫光一冲，直接破碎。而且在那紫光升起的同时，化雷宫附近的所有人都分别被一团同样是紫色但是却柔和了很多的光芒包裹。

　　而众人的伤势和所损耗的灵力也在以一个不可思议的速度恢复着，当那束紫光达到了最顶点的时候，巡天界内所有人的耳中同时响起了一句话，并且这句话一直重复了三遍才消失：“化雷祖界镇界天碑被开启，并且全员死亡，失去夺回机会，淘汰！”

　　这一刻除了黄泉世界和创世神国，其余七方势力所有人都震惊了，而且也根本就是不相信耳中听到的。直到互相再三的确认，最后才骇然的发现，这竟然是真的！

　　试炼现在才开始多久？竟然就有一方被淘汰了？而且最重要的是，那化雷祖界竟然全员死亡？三十六个人全都死了？这怎么可能？到底是谁有这样的能力在人数相等的情况下全灭对手？

　　又或者说，难道是两方势力甚至三方势力联手？

　　一时间整个巡天界都沸腾了，当然，这沸腾，只是参加巡天界试炼的人们当中。

　　有的人，在得到这条消息之后首先想到的是，也许自己的机会来了。全灭化雷祖界，那攻击的一方毕竟也有很大的损伤。就算是两方势力联手，那也绝对会有伤亡。既然有了伤亡，那只有自己找到了那一方势力……

　　而有的人，首先想到的，是寻找盟友。单一的力量，不论是进攻还是防御都显得有些单薄，所以找到自己的盟友就成了重中之重。

　　更有的人，是开始全力进行防御。毕竟没有地图，寻找其他势力也并不是简单的事情，与之相比，还不如把自己熟悉的地方防守的固若金汤，那时候就是有人进攻也能凭着对于地形的熟悉从而与之周旋甚至战而胜之。

　　不管怎么说，化雷祖界的淘汰，都让这一场试炼，进入了另一个阶段，一个战斗的阶段！

　　而此刻的黄泉世界的众人，却已经踏上了回程的路。


第三百一十章 顺便灭了创世宫？

　　既然化雷祖界之战已经结束，那继续待下去也没什么意义，所以在所有人体力灵力全部恢复之后，黄泉世界一行人便顺着来路又返了回去。虽然化雷祖界这一战，黄泉世界并没有得到任何实质性的好处，而且更是奔波如此之远的距离，甚至大多数人都是受了不轻的伤。

　　不过经过了一段时间的恢复，再加上化雷祖界镇界天碑开启之时笼罩在每个人身上的那道治愈之光，在场的所有人的伤势和体力灵力很快就全部恢复。不过那落尘却依旧是昏迷不醒，对他来说心灵信念上的打击远远超过身体。而且黄泉世界其实也并不是一无所得。先不说这一次参加化雷之战的二十人都对于化雷祖界的战斗方式有了了解和适应，而且也能通过化雷祖界大致推算出其余势力的实力。

　　不过最重要的，还是孙悟空的变化。成功领悟混沌五决第四层混沌巨人变，而且还是缩小之后的变化。原本只能通过五彩神石才能释放一点的禁锢能力也成功的进化成了封天印，甚至在非常短的时间之内一举把封天印领悟到了第三层的境界。

　　虽然孙悟空的身体也差一点就崩溃，不过在都得到完全的菩提妙树的治愈之后，孙悟空的肉身绝对会更进一步的加强。这一点，孙悟空其实是要感谢月黄泉的。因为月黄泉在位众人准备肉身的时候，可是着实下了一番心思和血本的。

　　不说其他人，但是孙悟空的肉身，就让月黄泉花了很大的代价。而这具身体最大的特性，就是身体的适应能力和成长空间。月黄泉并没有为孙悟空准备一具强大到逆天的肉身，虽然这样的肉身月黄泉也有准备，但是最终还是让孙悟空的灵魂融合进去了这一具肉身。

　　这具肉身之中，拥有着一块月黄泉当年在诞生之时伴随而生的一块生命神金。这是一种金属，但却是可以融合进万物之中的金属，着许多年来，月黄泉多次忍着吸收这块生命神金的欲望，最终才把这块金属留到了现在。

　　而最后，还是一狠心把这块生命神金，融合进了孙悟空的肉身当中。从而使得孙悟空现在的肉身拥有了无限的进化空间和强大到不可思议的适应能力。一个人能达到什么样的巅峰，所依靠的，除了这个人的悟性之外，最重要的就是其肉身的状况。

　　什么绝世天才什么万年奇才，绝大多是都是因为其肉身拥有着常人无法企及的成长空间。就如同此刻孙悟空金箍棒器中世界中的英招和计蒙，他们两人就因为肉身资质所困，无法再进一步。但是这个问题对于孙悟空来说，完全不是问题。这也是犀照有信心让黄泉世界成为巡天界试炼第一名的信心。同样也是他甘心把化雷宫拱手相让的原因，与区区一座化雷宫相比，孙悟空所得到的才是最重要的。

　　只要孙悟空这一次醒来并且稍加修炼，虽然不一定完全可以掌握那封天印还有混沌五决，但是绝对比以前要强上太多太多。在化雷之战中，孙悟空以混沌巨人变的状态施展一击开天一击肉身就要面临崩碎。后来幸亏得到菩提妙树的及时治愈才得以幸免。

　　而后来又施展出封天印的强大威力，更是操控着那一黑一白两道莫名光影形成防御力无匹的盾牌，不管是那一种手段都足够惊世骇俗了，而这些，全都属于孙悟空一个人。所以这次当孙悟空醒来，肉身的强悍程度至少提升百分之五十，也就是说在混沌巨人变的状态下再施展开天一击将没有任何的副作用。

　　而犀照不知道的是，封天印和混沌五决的领悟固然让孙悟空受益匪浅，但最重要的，却是众人都忽略了的你一黑一白两道光影。所以当时大家都被落尘的攻击吸引了注意力，就是注意到了那两面盾牌但也只是认为那是孙悟空的能力。

　　可是众人不知道的是，那两道光芒根本就是不受孙悟空掌控的，不论是化成盾牌还是最后依附在孙悟空的手上都是那两道光芒自主的行为。而且能让镇界天碑荒土三号中的三千荒土甘愿附着其上，这两道光芒的来头，绝对不凡。

　　虽然当时孙悟空早已注意到了，但是一来落尘的攻击远远超出了他想象的猛烈，而来这两道光芒虽然无法操控但看样子也对自己无害，而且隐隐中孙悟空也猜到了两道光芒的来头，因此也并没有在意。

　　不过这次当孙悟空醒来的时候，第一时间肯定会查探这两道光芒的由来。

　　黄泉世界的众人返回黄泉宫，但是创世神国的众人却并没有回去，因为他们此刻虽然成功开起来化雷祖界的镇界天碑，从而暂时性的成为了目前为止巡天界试炼的第一名，但是这不代表着创世神国可以就此高枕无忧了。虽然化雷祖界的人全部阵亡也就没有了所谓的夺回，但是创世神国依旧需要镇守三天。

　　三天时间内，巡天界内所有的势力都可以随意进攻化雷宫，而且此刻的化雷宫绝对是有史以来防御最为薄弱的时刻。不过虽然这是一个好机会，而且所有人也都是知道这一点，但是想要在茫茫巡天界之中找到化雷宫的所在谈何容易？

　　而且就算因为之前那道紫光的关系暴露了化雷宫的位置，但是能不能赶到又是一回事了。镇界天碑被开启的紫色光束会存在三天时间，三天之后紫色光束消失，那时候就算赶到也无济于事了！

　　不过为了保险起见，觉乱还是让众人立刻着手布置防御大阵。虽然可能性很低，但是谁也不能保证就没有个万一。现在创世神国只有十九人，而且落尘又是一直昏迷不醒，如果真的有某一方实力倾巢而出，那时候不仅仅化雷宫不报，恐怕创世宫都将危险。

　　身为创世神界的领导者，觉乱是不会犯这样的低级错误的。在黄泉世界的众人离去之后，觉乱也派人把化雷祖界等人的实体挖了个坑全部埋葬了，当然，这些人身上值钱的东西早就被众人搜刮一空了。

　　谁知道要在这巡天界呆上多长时间，当然不能浪费任何的物资了。

　　现在觉乱越来越觉得这巡天界的试炼，并没有想象中的那么简单了，这还只是刚开始，随着时间的推移等所有势力的宫殿都被大家探查出来之后，那时候到底会是一场什么样的场面，觉乱光是想想就头疼。

　　在你进攻别人的时候，还要堤防自己的老巢被偷袭，另外还要确认自己人中没有其他势力的卧底间谍之类的，不然一旦行动泄露那绝对就是惨遭淘汰的下场。

　　而且还有时时刻刻防御着别人的进攻，一旦有联合的势力出现，那就要提前做好应对的打算。现在创世神国和黄泉世界已经没了合作的可能，而且人家黄泉世界对于自己也确实是很够意思了。

　　不说孙悟空为了落尘而险些搭上自己的性命，但是犀照把化雷宫拱手相送这已经是绝对随得起两国之间的关系了。至于那镇界天碑，觉乱其实是有所耳闻的，所以孙悟空所说的话觉乱也完全有理由相信。

　　因为他知道当年御土界惨白，镇界天碑就是被创世神国得到了而且还施加了相当厉害的封印结界。如果那镇界天碑可以使用，那几位大人早就把天碑赐给落尘了，再不济也会自己使用，怎么会让孙悟空得到？而且孙悟空体内的混沌气息，分明就是盘古的，这一切的一切都足以证明，孙悟空能拥有镇界天碑，是早就设计好的。

　　就是当时孙悟空愿意把镇界天碑交给落尘，觉乱也会想办法阻止的。那镇界天碑荒土三号，那里是什么神兵，明明就是一件能带来灾难的不祥之物。

　　就在第一天的夜里，创世神国众人一半休息一般的人守夜的时候，在那距离化雷宫差不多五六千米的树林中，一处明显是被人挖掘过的土地中，忽然伸出了一只满是污泥和鲜血的手臂，随后这只手臂奋力一撑，一个人慢慢的帝土里面钻了出来。

　　这人出来之后，又挖了几下，随后另一个人也慢慢的爬了出来。不过这两个人，暂时称之为人吧，这两人满身的血污和泥土，看样貌根本看不出到底是何人。不过当两人搀扶着向远处走去的时候，可在他们衣服的背面看到一个奇怪的图案，上面写着两个字，虽然也是污秽不堪但依稀可以辨认：万灵！

　　与此同时，在向着来路奔向的黄泉世界中，孙悟空已经醒了过来。而这时候孙悟空的眉头却是深深的皱了起来。不是因为别的，而是因为犀照对他说了一句：咱们会去的时候，要不要顺便灭了创世神国，夺了创世宫？


第三百一十一章 目标，万灵境

　　听到犀照的话，孙悟空确实有过那么一瞬间的犹豫，不过很快他就摇了摇头，看了看天空，随后缓缓的道：“现在打创世，不是时候！而且为了一个第一名得罪了创世神国，也不划算！”其实孙悟空说的，犀照也是知道的，不过他依然如此的询问了一番，至于到底有什么用意，那就不得而知了。

　　而孙悟空之所以沉默，是他在思考犀照这番询问，到底是什么意思，他可不相信犀照会看不透这其中的利弊。固然，现在的创世宫只有一十六人，而且他们对于自己这些人绝对不会有什么太过的防范，如果在回到创世宫的时候，突然暴起，孙悟空觉得至少有百分之七十的可能夺下创世宫。

　　但是稍稍一项就知道这样的做法，与杀鸡取卵有何不同？不过虽然不能进攻创世宫，但是仍然要先顺着来路到达创世宫，然后在从传送阵回到黄泉宫。虽然暂时不与创世宫合作，但是两方人马仍旧是盟友，那传送阵仍旧是有着必要的。

　　三天之后，在黄泉世界一行人到达了创世宫的时候，巡天界所有人的脑海中又想起了一道声音：“创世神国成功镇守化雷宫三天，判定夺取成功。今日起，化雷宫归附于创世神国，创世神国暂居巡天界试炼第一名！”

　　这个声音同样在所有人脑海中重复了三遍才渐渐的隐去，而这一次，同样引起了其余各大势力的震动。因为这声音说的很明确，创世神国镇守化雷宫成功，这就意味着之前进攻化雷祖界的，只有创世神国一方人马。

　　而且所有人都清楚，现在的创世神国已经拥有了足够的优势。因为只要开启某一方的镇界天碑并且成功镇守三天，那这镇界天碑所在的宫殿就会归于进攻者。而且进攻者可以自由开启或者关闭那新得到的宫殿。

　　选择关闭的话，那宫殿就会隐入虚空，再无半点存在的痕迹，只有手持那一方的至尊令才能寻到。而开启的话，则会成为进攻者的第二宫殿，就是自己原来的宫殿被占领镇界天碑被开启，只要这个还在，那就不会被淘汰。

　　简单的来说，创世神国现在拥有了两条命，只要两处宫殿两块镇界天碑任意有一处归于创世神国，那他们就不会失败。真正的进可攻退可守，而且一共只有十方势力，其中又有六方势力会成为新晋神国。因此现在的创世神国只要关闭了化雷宫然后死守创世宫，那创世神国就肯定会成为新晋神国中的一个，只不过排名却不能保证。

　　相反，化雷祖界，已经彻底的失去了晋升神国的可能了，不知道在得知这消息的时候，化雷祖界的界主雷万法会气成什么样了。一名界主级别的强者，三十五名顶级巅峰之尊，全部殒命无一存活。这样巨大的损失，绝对会让雷万法心疼好一阵了。

　　而且失去了落雷道人这顶级强者，化雷祖界的战斗力至少下降了一成。原本信心满满，现在却赔了夫人又折兵，这巡天界试炼的残酷，由此可见一斑，而现在，才是刚刚开始，后面又会有什么样的惨烈战斗，还未可知。

　　又是三天，觉乱已经带领着创世神国的众人回到了创世宫，等待他们的，自然是几位热烈的欢迎和庆祝。而落尘也早就醒了过来，不过整个人却变得沉默了，似乎失去了所有的希望，再回到创世宫之后，就把自己关在了房间中，并且把整个房间都封印了起来。

　　在回到创世宫之后，觉乱第一个命令就是加强创世宫周围的防御。觉乱也是聪明人，自然知道接下来的一段时间创世神国恐怕会成为众矢之首，所以当务之急是加强创世宫的防御，不然化雷宫恐怕就是创世宫的下场。失去了黄泉世界的合作，觉乱也没有信心一定可以抵挡住两方势力的联合进攻。

　　而第二天天刚亮，创世宫外面和黄泉世界想通的传送阵忽然亮了起来，随后一对对人马开始在传送阵中鱼贯而出。而在传送阵发生异动的第一时间觉乱就已经发觉了。所以当黄泉世界的众人全部出现之后，觉乱已经带领着三个人来到了这群人的面前。

　　是的，觉乱并没有让创世神国的众人包围这群突然出现的人，而是只带了三个人。这三个人中，两个人都是熟面孔，其中一个就是混沌巨人族的千觞和光明法术师梦澜，至于那第三个人，则是一个叫做凌一的年轻人。这人并没有参加花蕾之战，而是留在创世宫镇守。

　　看到黄泉世界的众人，觉乱虽然相信他们不会对创世宫下手，但是看到眼前的这群人，还是忍不住瞳孔一缩。因为眼前足足有三十人！每个势力参加巡天界试炼，一共就只有三十六人，而此刻竟然有三十人，那就是说现在的黄泉宫，只有六个人镇守？

　　这黄泉世界，到底打的是什么算盘？

　　“觉乱，我们这次，只是路过，没有别的意思！”看到觉乱眼中的神色微变，犀照快步走上前对着觉乱解释道。

　　觉乱的脸上露出了果然如此的神色，随后道：“万灵境？”

　　犀照笑着点了点头，不过还没等觉乱说些什么，犀照紧接着又道：“我给你介绍一个人。”说完对着身后招了招手，随后之前一直镇守黄泉宫的草莓，也就是紫静缓步上前。当走到了犀照身侧的时候，犀照看了一眼紫静然后道：“这时紫静，原御土界守护者！”

　　犀照并没有多说什么，只是说了这一句。犀照知道觉乱也是聪明人，果然，犀照说完之后觉乱脸上一惊，不过很快就恢复了正常。对着紫静点了点头，自我介绍道：“创世神国，觉乱，也是落尘的半个师兄。那落尘，就麻烦姑娘了！”

　　说完向后退了半步然后身体一侧，做了个请的手势。不过草莓却并没有走过去，而是有些歉意的看了觉乱一眼，然后猛然深吸一口气，就那么站在原地忽然大吼了一声：“落尘你小子要是还没死，就给我滚出来！”

　　紫静这声音很大很大，简直就像是一头发怒的狮子一般，震得周围的众人都是耳膜生疼，而且创世神国的其余人也是纷纷在各处冒出头来好奇的看着这边。犀照有些尴尬的向觉乱笑了笑，随后道：“我们，为了不引起不必要的误会，我们就先走了。紫静，事了之后追上来！”最后的一句，显然是对一方的紫静说的。

　　觉乱和紫静二人都是点了点头，随后犀照手一挥，就带领者浩浩荡荡的一群人向着另一个方向出发了。

　　之前就已经说过了十方势力宫殿所在巡天界中的位置，而黄泉宫距离万灵宫，如果直接走，在不迷路不遇到凶兽的情况下大概需要七天的时间，但是现在通过传送阵在创世宫绕路，那直接就减少了一半的时间。正所谓兵贵神速，因此通过传送阵在创世宫出发，是最好的选择。

　　之所以这一次黄泉世界的人之所以选择在这个时候进攻万灵境，那是因为在得知了化雷祖界淘汰之后，所有势力肯定都会第一时间派人外出搜索，虽然找到化雷宫的可能性不大，但是大家都愿意试一试。不过在化雷宫成功被创世神国夺取之后，所有外出的人肯定会全部返回。

　　而黄泉世界就是打算在所有外出人员全部回归之后，发动突然袭击。这样一来外出探查的人经过这么长时间的搜寻奔波体力灵力肯定会有损耗，而且要是遇到了凶兽说不定还会爆发战斗。

　　二来跟着外出的人回去，可以在一定程度上避开那些陷阱结界，而且谁也想不到自己刚刚探查完就会有敌人打上门。第三点，就是万灵境已经损失了五个人。再加上这段时间探查过程中造成的一些减员，犀照估计万灵境此刻镇守的人绝对不足三十人。甚至只有二十六七人。

　　最重要的，是现在的孙悟空已经彻底的恢复到了巅峰，而且肉身的强度再一次得到了很大的提升。甚至孙悟空现在已经可以熟练地掌控那一黑一白两色光芒了。

　　事实上当孙悟空醒来之后立刻就探查了一边体内，在探查无果之后，又把神识深入了镇界天碑，这时，他就发现了一些东西。而那一黑一白两道光芒，也在孙悟空的神识离开镇界天碑之后，便开始可以被孙悟空掌控了。

　　一番试探下来，孙悟空发现这两道光芒当真是妙用无穷。用来防御，化成的两面盾牌再加上三千荒土简直是固若金汤，就连浪心剑豪的斩击和焰神的爆裂凤凰都破不开那防御。用来攻击，两道光芒则会化成各种兵器，端的是无坚不摧。

　　而在临出发的前一晚，孙悟空竟然又发现了这两道光芒的另一个秘密。

　　所以在人数占据优势的情况下，再加上孙悟空实力大增和镇界天碑的威慑，灭掉万灵境，并不是什么难事。

　　至于方寸灵界道准那边，虽然有些难以交代，但是在神国利益面前，那也算不了什么。


第三百一十二章 黄泉VS万灵 大战将起

　　当黄泉世界的一行人离开创世宫大概有三个时辰的时候，紫静终于是赶了上来。没等孙悟空去询问结果，紫静直接摇了摇头。原本还打算问问情况的孙悟空等人，看到紫静的表情就知道肯定没有想象中的那么顺利，于是也就没有再多说什么。不过在紫静赶到之后，众人的速度立刻大增。

　　仇恨，有的时候是一种力量，可以让背负仇恨的人在关键时刻发挥出巨大的潜能。而有的时候，仇恨却又会蒙蔽了人的双眼，使得他除了仇恨再也看不到任何。紫静孙悟空焰神都是前者，是会化仇恨为力量让自己前进的人。

　　而落尘，明显是后者。在没有看到镇界天碑的时候，因为落尘也知道自己恐怕报仇无望因此一直把仇恨深深的隐藏。可是当看到孙悟空和荒土碑的那一刻，他知道自己报仇的机会来了。只要能得到镇界天碑，那杀父灭国之仇，就有可能报了。

　　其实以落尘的心智，他怎会不知道镇界天碑荒土三号出了问题，而且御土界就是因此而亡的。可是，这又如何？只要能赋予他力量，让他有足够的力量报仇，就是堕入邪道那又如何？更何况落尘一开始的打算，就是在得到镇界天碑荒土三号之后，想办法潜入灭世魔国然后引发荒土碑那恐怖的吞噬的能力。

　　既然我御土界为此而亡，那作为凶手的你们，也要因此而陪葬。

　　不过让落尘没有想到的是，自己现在竟然连夺回镇界天碑的实力都没有。而且因为荒土碑的特殊性也不能指望创世神国的人，所以在被孙悟空打败之后，落尘真的是迷茫了。自己千万年来的拼命修炼，最后的结果却连一个籍籍无名的人都打不过，镇界天碑就在眼前，但是自己却没有力量夺回。

　　当落尘在创世宫中听到紫静声音的时候，他很惊讶，同时随之而来的就是狂喜。也许自己的实力不够，可是紫静可是当你御土界除开父王之外的最强者。自己拿不回天碑，但是紫静一定可以。

　　可是最后的结果，却让落尘失望了，而且是深深的失望。他觉得紫静变了，如此之长的岁月让紫静已经忘记了那份刻骨的仇恨。虽然紫静口口声声说着她如何想要报仇，但是在紫静的眼中，落尘看到的东西，和自己所期望的不同。而当落尘提出一同截杀孙悟空夺取镇界天碑的时候，更是遭到了紫静直接的拒绝。

　　所以最后的结果，是落尘转身就走。

　　在劝说无果之下，紫静只好离开。不管落尘如何想的又如何打算的，紫静却是有着自己的计划，而这个计划的第一步，就是先让黄泉世界在这场巡天界试炼中胜出。只有这样，她后续的一系列计划才能得以实现。

　　终于，在第三天中午时分，黄泉世界的众人，停了下来。按照地图所示，只要再过了前面那座山头，后面就是万灵境的万灵宫所在的位置了。而且继续向前，很有可能就会遇到万灵境布置的结界或者陷阱，所以现在，众人需要做的是原地休息，恢复这些天赶路所消耗的体力和灵力。

　　这时候，就不得不说孙悟空体内那株被道准融合之后的菩提妙树的功用了，在化雷之战中，孙悟空就发现了这菩提妙树强大的治愈和恢复的能力。赶路的这些天，孙悟空就一直在捉摸这菩提妙树的运用方法，经过两天多的捉摸和研究，现在虽然不能主动发挥菩提妙树全部的功用，但是用来为大家恢复体力和灵力却是可以的。

　　而且用菩提妙树恢复的速度丝毫不弱于服用那些顶级的丹药，在这没有任何补给的巡天界，每一颗丹药都是十分珍贵的，因此再发下了菩提妙树的能力之后，众人当然是能省则省。所以现在一行三十人，就全部围坐在一起，然后孙悟空操控着菩提妙树悬浮在众人的头顶，凭借上面散发出的翠绿色的光芒为大家恢复。

　　而此刻万灵境的众人，却并不知道他们自从进入巡天界以来的第一个强敌，已经近在咫尺了。其实除了化雷祖界，万灵境绝对是巡天界十方势力中目前为止损失最大的一方。先是在外出探索之时跟随通天教主的小队除了通天全部死亡，在后面的探索中又有几人不幸遇难，再加上化雷祖界死的那五人，现在万灵境所有人加在一起也只有二十四人。

　　而在几天前在得知化雷祖界覆灭之后，万灵境的带头人虚渺法师就知道不好了，因为在试炼刚开始那几次大探索的时候，万灵境派出探索的人就已经探查到了化雷宫的所在。不过那只探索小队并没有直接与化雷祖界的人接触，而是反悔了万灵宫向虚渺法师报告了自己的发现。

　　经过一番考虑之后，虚渺决定还是和化雷祖界的人联合在一起。其实万灵境之前一直是和方寸灵界交好的，这也和道准说的一样。只不过在万灵境界主灵逸发现了通天之后，在得知通天教主的强大实力和他竟然身怀至宝的时候，他的野心就不可抑制了。

　　一直以来万灵境和万神殿都是六大神国垫底的存在，这让自誉为道家发源地的万灵境如何能忍受，只不过鉴于自身实力的不足，所以一直在隐忍着。而当通天教主出现之后，灵逸知道万灵境的机会来了。

　　所以便和化雷祖界的界主雷万法暗中结盟，他们最开始的打算是两方势力联合然后突袭沧澜水界。不过后来因为巡天界试炼而不得不暂时终止了这一计划从而准备这一次的试炼。所以在得知化雷宫所在位置之后，思量之后虚渺还是觉得派人前往化雷祖界从而结成同盟。

　　可是却不想还没等那五个人回来，化雷祖界竟然就被灭了。在等待了三天之后，虚渺知道那五个人肯定是永远回不来了。心惊之下，虚渺便是采取了完全防御的方法。剩余的所有人不在外出，全部在万灵宫周围不知各种各样的结界陷阱和警戒法阵。

　　虚渺同样知道通天教主的强大实力，所以他的打算就是先防御，如果有人进攻，那就利用地形和周围阵法的优势再加上通天教主强大的实力打一场防守反击战，让来犯之敌全都有来无回。而且他知道化雷宫距离万灵宫并不远，而且在外人看来自己这一方损失了五个人，所以有很大的可能，自己这化雷宫会成为继化雷宫之后第二个被攻击的地方。

　　不过虚渺却有信心凭借着自己界主级别的实力和通天教主那至宝的威力，全歼来犯之敌。

　　而事实上虚渺的猜测，十分的正确。因为此刻黄泉世界的一行人就在距离他们只有一座山的地方打坐恢复。待黄泉世界众人恢复之后，一场大战就将爆发。

　　一方面是三十人而且有着一名界主级别的强浪心剑豪者和曾是灭世魔国界主九大神国第一人的犀照，还有原御土界守护者的紫静，再加上爆凤一族的天才焰神和实力大进的孙悟空，当然，还有原本就是黄泉世界的内城第一人冥万劫和黄泉五战将，可以说黄泉世界的实力绝对强悍。

　　而万灵境这边拥有界主级别的强者雷圣虚渺，还有被万灵境界主寄予厚望的通天教主，除此之外还有万灵境据说是可以使用本源之力的道术师古浪和万灵境拥有最强幻术的幻梦。虽然万灵境人数上处于劣势，但是依靠那些强大的阵法，总体实力倒是也和黄泉世界相差无几。

　　就在万灵境和黄泉世界的大战一触即发的时候，万妖国终于凭借那份残图成功的联系上了灭世魔国的人，两方人马早就是盟军，因此一拍即合。而且凭借那一份残图，万妖国的人也成功的找到了万神宫的位置。

　　在黄泉世界准备突袭万灵境的时候，万妖国和灭世魔国则也开始了谋划对于万神殿的突袭计划。

　　当然，除了黄泉，创世，万灵，万妖和灭世这五方势力之外，沧澜水界和洪荒古界，则也都有了自己的发现，同样也在进行着他们的计划。


第三百一十三章 万灵境古浪

　　但是不管怎么说，黄泉世界终究是快了他们一步，在其他势力只是还在谋划的阶段，黄泉世界就已经悍然出击。这是黄泉世界的第一次全力突袭，也很可能是最后一次。因为等这场大战结束，其余的实力应该也都纷纷出手了，那时候黄泉世界的优势就没这么明显了，而且也不可能再有一次性派出三十人的大手笔。

　　而且这一次，犀照也有一点点赌一把的心思。毕竟此刻的黄泉宫只有六人镇守，万一遭遇到其他势力的攻击，虽然并不一定没有一战之力，但是如果敌人太强而且又得不到创世神国的援军，那恐怕黄泉世界就会后院起火了。

　　不过富贵险中求，如果不趁现在黄泉世界的优势还比较明显的时候来点大动作，那都对不起那一份完整的地图。

　　终于，在那株菩提妙树的强大恢复能力之下，一行三十人已经全部恢复到了巅峰的状态。再一次审视了众人一番，犀照点了点头道：“这一次，咱们是单独行动，因此咱们不会有任何的后援，这一战，对咱们来说很重要。一会全部按计划行事，猴子，有没有问题？”

　　原本犀照是想说些鼓舞士气的话，不过在看到黄泉世界众人那眼中的熊熊战意之时，他知道已经不需要自己再多说什么了。孙悟空摇了摇头，道：“没问题，黄泉世界，必胜！”说着，孙悟空伸出了自己已经握成了拳头的右手。

　　其余人早就是战意沸腾，同样大喝一声之后，也纷纷握紧右拳然后伸了出去。三十个人，三十只拳头紧紧的凑在一起围成了一个圆圈。“嘿嘿，这一次，终于可以全力战斗了！”这贱贱的笑容，不是别人，正是焰神。可以说在场的三十人中，焰神绝对是最好战的。

　　当下，三十个人五人一小队，纷纷向着那最后一座山头掠去。不过当众人到达山脚的时候，浪心剑豪却是忽然伸手示意所有人停下。看到浪心剑豪的动作，大家都知道肯定是有了发现，这里面就属浪心剑豪的修为最高，所以有所发现也是正常。

　　“剑豪，怎么样？”询问的，是犀照。浪心剑豪先是摇了摇头，眉头微皱道：“我并没有感觉到有什么结界阵法，但是我精修剑道，对于剑意的领悟很深，虽然感觉不到有什么陷阱，但是前方有好几处位置却有着淡淡的剑意围绕。这万灵境的人对于阵法的运用，确实在我们之上啊！”

　　听到这话，犀照也是微微皱了皱眉。黄泉世界的众人，确实没有对于阵法特别精通的。不过这时紫静忽然道：“如果再靠近一些，我应该可以探查出所有土元素的阵法，但是其他的，我就无能为力了。”要说在场众人修为最高的无疑是浪心剑豪，而战斗力最强的，应该是拥有镇界天碑的孙悟空。

　　但是探查能力最强的，却是紫静。刚才浪心剑豪也只不过是因为对于剑道的感悟从而发现前方那淡淡的剑意而已。

　　这一下，众人都有些沉默。如果不能避开或者拆掉那些法阵，那不等众人到达万灵宫肯定就会被万灵境的人发现，那样一来这次突袭的意义就不大了。可是对于万灵境的阵法，众人确实没有什么太好的办法。

　　思索了片刻，犀照开口道：“这些阵法有点超出了我的预料，看来想要不被万灵境的人发现已经不可能了，猴子，只能提前用你那一招了！”孙悟空嘿嘿一笑点头答应。

　　而在万灵宫内，虚渺忽然神色一动，随后对身边的古浪和幻梦道：“看来，客人已经上门了，不过认识似乎不多啊。你们两个带上两个小队，前去迎接一下吧！对了，不要让通天知道。他可是咱们最后的底牌！”

　　说完之后，虚渺再一次闭上了双眼，静静地盘坐在万灵宫那块镇界天碑的前面。古浪与幻梦二人起身先是向虚渺躬了躬身，随后双双退去。出了万灵宫的大门，古浪手一招，顿时八道人影一闪而出。而古浪也不说话，直接祭出了一把古色古香的木剑，随后身形一动已经立于木剑之上。而身后的八人也都是纷纷祭出自己的法宝，跟随着古浪一闪而去。

　　而幻梦，则是在古浪祭出木剑的时候，整个人就已经隐入了虚空之中。所以现在能看到的，就只有包括古浪在内的九个人。

　　一刻钟之后，古浪九人停了下来。因为在万灵宫旁边那座小山的山头上，古浪九人遇到了虚渺口中的客人。二人人数确实不多，只有三人。就在古浪打量那三人的时候，那三人却表现的十分的错愕。

　　古浪，是一个外表看起来差不多三十岁左右，一身古朴的道袍，上面绣着几朵不知名的青花。一头长发绾在脑后，背负着双手，站在那飞剑之上，看起来十分的仙风道骨却又不失威严。在他身后，则是八名衣着相差无几的道人，都是脚踩各式各样的飞行法器，一脸肃然的站在古浪的身后。

　　万灵境这一次派出的人，全部都是道士，没有一名剑修或者体修在内。而这九人，当然也全部都是道士。而反观另外三人，看起来十分的普通，只有其中一人身体周围剑气流转，看上去应该是一名剑道高手。

　　“你们三个是何人？怎么会出现在我万灵境的范围之内？”原本古浪以为虚渺所说的客人是某一方势力的进犯，所以对于虚渺让他只带两个小队还有些不理解。不过当看到这三个人的时候，古浪发现带两个小队都显得有点多。

　　之前看起来似乎是被眼前突然出现的这群人吓了一跳，不过听到古浪说这里是万灵境的范围的时候，那三人却是忽然有些兴奋，随后有一人激动地上前一步道：“我们是万神殿的人，奉命前来寻找万灵境的人，然后商量结盟的事！”

　　古浪听到这人说是万神殿的而且是来商量结盟的事，不由得心头一喜，这真是雪中送炭啊，原本万灵境因为人员损失较多，再加上虚渺的推测恐怕万灵境很快就要迎来一场大阵，所以古浪一直担心人手不够。这下好了，万神殿的援军到了。

　　古浪一点都不担心结盟的事，就如同黄泉世界和创世神国一直交好一样，万神殿和万灵境也是明里暗里的一直是结盟的状态。在这巡天界当中，多一个盟友总比多一个敌人要强上太多。不过古浪虽然心中大喜，但也没有放松警惕。

　　一来是因为这三人古浪从没见过，二来是出于天生的谨慎。古浪压下心头的喜意道：“那为何只有你三人前来？而且你们怎么知道万灵宫在这边？”还是刚刚那人答道：“我们三人是专门前来联络各位的，只要你们万灵境同意结盟，我们就会在使用神之召唤，我们的人就会通过召唤术到达这里。至于我们为何知道万灵宫的方位，那是因为我们万神殿之前在探索地形的时候发现了这边有你们万灵境独有的防御阵法，所以猜测出这边应该是万灵境的范围。”

　　这人说完，古浪已经是信了大半。因为如果这三人是其余势力进攻万灵境的，那不可能是只派出一名至尊巅峰和两名还不是至尊巅峰的人。之所以会派出这三人，肯定是因为那两个实力稍弱的是可以施展万神殿那独有的神之召唤。

　　像黄泉世界那种可以在巡天界使用的传送阵，可不是谁都能建立的。就算是身为道家之源的万灵境，凭借他们那对于阵法的研究，最多也只能建立起用于本位面传送的传送阵。而那样程度的传送阵，在巡天界根本无法使用，这一点在他们刚到达巡天界的时候就测试过了。

　　唯有黄泉世界界主月黄泉才能建立起直接连通两大神国的传送阵。古浪点了点头，道：“那三位请跟我来吧，下了这座山，就是我们万灵宫的所在了。对了，这次的试炼，你们万神殿的神尊河图怎么没参加？不然还打算找他叙叙旧呢！”

　　“哦，河图大人啊，界主大人另有任务，因此河图大人没能来得及参加这一次的试炼，说起来还真的遗憾！”“这样啊，那万神殿这一次的试炼，恐怕会艰难很多啊！”古浪说着，却忽然对身旁的一人打了个眼色。

　　那人一直就注意着古浪，在看到古浪的眼色之后，顿时会意。不过却并没有任何的动作，而是慢慢的低下了头，同时嘴角微动，似乎是在以一个极快的速度说着什么，但是却没有一丁点的声音发出。

　　不过在那人低头的瞬间，站在古浪身后其余七人却是表情一动，但是又迅速的隐去了。不过此刻看上去，万灵境的众人却没有丝毫的异样。说这话，古浪先是侧了下身体然后伸出手，示意那三人跟在自己的身后。随后当先催动脚下的飞行法器向着来时的方向飞了过去，那三人也似乎是没有注意到什么，面色一喜就跟在了古浪的身后。

　　而那三人却没有注意到，当古浪脚踩那飞机想来路飞去额时候，他身后的八个人，却只是转了身子，但是，并没有动。


第三百一十四章 算计

　　就这样那三人纷纷跟上了古浪，可是刚走了几步，那八个道士忽然同时两两掌心相抵，随后身形闪动之间已经把那三个人包围了起来，而且八个人正好形成了一个圆，同时一道深蓝色的结界已经在八个人的身上出现，瞬间就困住了那三个人。

　　这时古浪却是停下了脚步随后转过了身，轻轻一跃跳下了那把木剑，手指一勾木剑已经围着他转了一圈之后落在了古浪的手中。可是还不等古浪说些什么得意的话，却忽然看到被围困在结界中的三个人的脸上，都露出了一阵阵的笑容。那笑容，让古浪没有来得打了一个寒颤。

　　“没想到你还不傻，还以为你会就这样把我们三个带回去呢！九个人，啧啧，看来是打算以多欺少了？”说话的，是三人中的另外一个人，也就是那个身上有森森剑气缭绕的至尊巅峰的强者。

　　古浪脸色一寒，沉声道：“三个不知天高地厚的小子，就凭这拙劣的手法也想蒙骗我古浪？既然敢来我万灵境，那就要做好陨落的准备。今天，我们还真就以多欺少了！”说着，古浪手中那把木剑上面忽然亮起了一团有些像是枯叶一般颜色的光芒。

　　“蒙骗？你也太看得起自己了。以多欺少是吧？真是巧了，俺老孙也很喜欢以多欺少。”话音一落，那人忽然在耳中一掏，随后一根通体金色棍子忽然出现在了那人手中，紧接着那人单手一划，在他身前空间忽然裂开了一道一人多高的空间裂缝。

　　然后，然后就在古浪目瞪口呆之中，在那空间裂缝之中走出来一个人。与此同时手持金色棒子的人右手再次向着身前的结界一按，那让古浪充满信心的有八名至尊巅峰强者布置的结界就那么轰然破碎。而且那八个人脸色骤变之中连忙飞身而退。

　　而这时古浪发现眼前的人，已经从三人增加到了十人。古浪心中一跳，一个不好的念头随之而起，早了，中计了！“快，阻止那人。破坏那空间裂缝！”古浪大吼的同时，手中木剑上面的光芒已经凝聚到了一个极致，单手一送，那团枯黄色的光芒已经闪电一般向着那空间裂缝撞了过去。

　　不过那光芒只飞到了半路就被一道弯月形的漆黑色的刀芒给挡了下来，并且那刀芒在切开了枯黄色的光芒之后只是略有消耗便仍旧向着古浪斩去。不过古浪却是没有理会这刀芒而是手中的木剑向上一抛，原本只有一把的木剑顿时一变二，二变四，眨眼间就已经变作了三十二把同样的木剑，并且随着古浪的双手翻动结成一个剑阵，携带着枯黄色的光芒向着那群人轰了过去。

　　这时那漆黑色的刀芒已经来到了古浪的身前，就在即将斩到古浪的时候，那刀芒却是忽然间凭空消散了。经过这么刹那的时间，在哪空间裂缝中出来的人，已经足有二十几人来。这些当，不是别人，正是黄泉世界众人。

　　而古浪碰到的三人，正是孙悟空，焰神还有浪心剑豪。至于那消失的二十七人，当然就是藏身到了孙悟空金箍棒的器中世界之内。其实他们的计划很简单，在发现己方根本没有办法在不惊动万灵境众人的情况下接近万灵宫，那索性就不去绞尽脑汁的想办法避开那些法阵，正好利用这些阵法来个将计就计。

　　于是除了孙悟空三人，其余众人全部藏身金箍棒的器中世界，之所以留下三个人在外面，就是要让万灵境的人觉得前来的敌人既不强大也不是十分的弱小。不然只有孙悟空一个人的话，在万灵境得知只有一人的情况下恐怕最多也就只会派出三两人前来探查或者擒拿。而人数多了的话，那万灵境肯定就会派出大部分的人前来阻截，甚至有可能倾巢而出。

　　那样一来，就是去了意义，根本起不到突袭的作用。事实证明，这个计划很成功。在发现只有三个人进入警戒范围之后，虚渺已经是出于重视的情况下派出了两个小队十人。如果当真只有三人，那这十个人绝对够了。

　　因为能被选中参加巡天界试炼，就足以说明这些人的实力强恒，而且几乎所有势力派出的人实力都是相差无几。不算那几名界主级别的强者，剩余的都是至尊巅峰。所以在十对三的情况下，绝对是有胜无败。况且还有古浪和幻梦这样的在至尊巅峰当中也是有名的强者跟随，对付区区三个人，那还不是手到擒来。

　　而让所有人都没想到的是，来的人不仅仅只有三人，而是整整三十人。就在古浪的木剑剑阵携带着一股苍凉的荒芜枯败的气息即将撞上众人的时候，整整三十人已经全部在金箍棒的器中世界走了出来。而且每个人出来之后的第一时间就是祭出自己的兵器，迎向了半空中的那剑阵。

　　所有人当中，又以浪心剑豪和焰神的速度最快，因为他二人原本就在外面，所以速度自然比其他人快上一些。浪心剑豪身上黑光一闪，黑色唐刀破魔斩已经出窍，携带着锋利无匹的刀意直接长刀化龙，狠狠地撞在了那木剑阵法的核心处。

　　而焰神也是紧随其后，手中的爆裂凤凰赤红色光芒大放，那灼热的气息竟是让周围的空气都积聚的升温。而爆裂凤凰上面更是有如实质的火光熊熊燃烧，最后形成了一只翼展达到了十米的火焰凤凰，焰神看了一眼浪心剑豪，嘴里大喝一声：“剑豪躲开，要爆炸了！”随着声音响起，爆裂凤凰已经脱手而出。

　　刀身上形成的火焰凤凰此刻犹如活过来了一般双翅一扇直接跟随着浪心剑豪撞向了那木剑法阵。此时浪心剑豪已经和剑阵激烈的撞击在了一起，黑色光华和黄色光芒交相辉映，不过在感受到身后那灼热攻击的时候，浪心剑豪暗骂一声，随后长刀一斜，整个人借助那力量直接下坠。

　　而下坠的方向也并不是胡乱选择，因为在浪心剑豪的正下方，正是操控着木剑法阵的古浪。浪心剑豪在半空中调整了一下身体的姿势，变成头下脚上并且黑色唐刀直指而下。与此同时黄泉世界的众人也已经和万灵境的其他人战在了一团。

　　黄泉世界的众人都知道，虽然这一次的计划是成功了，从而造成了现在三十人打九个人的场面，但是这里距离万灵宫太近了，而且虽然人数上占据了绝对的优势，但是想要短时间全灭这些人也是不可能的。

　　所以黄泉世界的人并没有采用团体战队或者三对一单打独斗的情况，而是以两个人拖住一个人，剩余的人集中力量以彻底灭杀为目的。所以现在场中除了浪心剑豪和古浪之外，万灵境剩余八人，其中五个人都是被黄泉世界的两个人缠住，在保证自身安全的情况下尽量给对方造成伤害。

　　而万灵境的另外三人，则是受到了重点照顾，每个人都是同时面对六个黄泉世界的强者围攻。几乎是在两方交手的瞬间，万灵境那三个受到了特殊照顾的三个人就受了重伤。特别是那三个人的对手，其中一个人面对的是黄泉五战将加上冥万劫。黄泉五战将早就是配合多年相互之间极为默契，而冥万劫也是与五人一同战斗过，所以六个人联手之下，那万灵境的人只能不断的低档，而且身上的伤势更是飞快的增加着。

　　另外两人分别面对的是犀照，紫静和四名同样是至尊巅峰强者的攻击，虽然这个人受伤的速度没有遭受五战将蹂躏的那个人快，但是也相差无几，现在也是口吐鲜血，勉强支撑。而最后一个人，却是最惨的，因为他面对的，是孙悟空。

　　在刚一交手的时候，孙悟空只是一掌按在了他的胸前，然后他就骇然的发现自己失去了对于身体的控制，而在那一瞬间就遭到了极为猛烈的攻击，直接就断了双臂。后面虽然身体恢复了行动，但是失去了双臂，那就意味着他必死无疑。

　　而孙悟空在以封天印封了那人行动之后，就把目光，看向了古浪。

　　与收拾这些人相比，对于那古浪，孙悟空的兴趣更大！


第三百一十五章 死敌，战！

　　不过只是看了几眼，孙悟空就放弃了和浪心剑豪一同对付古浪的想法。因为现在的首要目的是在万灵境的援军赶来之前，尽量给万灵境的人造成毁灭性的打击。俗话说伤其十指不如断其一指，与其和浪心剑豪一起对付古浪，不如利用封天印的玄妙去帮助其他人。

　　思维闪动之间，孙悟空已经是直接进入了混沌五决中的第四决混沌巨人变的状态，头发变成了灰白色，同时周身混沌气息缭绕。感受着混沌巨人变带来的强大实力，孙悟空嘴角轻笑的同时身形一动，人已经出现在了那被五大战将和冥万劫不停围殴的那万灵境道人的身后，直接伸出双掌在其后腰处一按，顿时三道金光色的锁链自孙悟空双掌之上蔓延而出，眨眼睛就把那人捆了个结实。

　　而孙悟空却是丝毫不恋战，双臂一甩那金黄色的锁链自行断裂，孙悟空身形再一次消失，这次出现的位置，则是在那被紫静等人围攻的另一人的头顶。同样一掌拍出，金黄色锁链瞬间而至。这人的结果，可想而知。

　　在孙悟空的身形第三次消失的时候，刚刚被封天印锁链禁锢的人，已经身陨于此。万灵境的人，都是道术师，也就是那种能运用强大元素力量和阵法力量进行攻击的道士，因此他们本身的近战能力和肉身防御本来就相对弱上很多。虽然每个人身上都有着不止一件的顶级防御法器但是在面对六倍于自己的敌人猛烈地攻击中，在强大的防御手段也是无用。

　　事实上万灵境被重点照顾的三个人没有瞬间被秒杀，这已经足以能够证明他们自身的强悍了。不过这一切在孙悟空的加入之后，就显得很无力了。连续两记封天印，瞬间禁锢住那两人的动作。而其余众人也是对于时机的把握非常之好，在封天印锁链出现的同时，每个人都已经发出了自己强大的攻击。

　　没有强横的防御力再加上被封天印禁锢，那结果，除了陨落，没有第二种可能。随着那两人身死，之前被孙悟空六人围殴的那人，也是随之发出了一声不甘的叫声之后，瞬间身死当场。

　　就这样，在两方接触仅有十秒不到的时间里，万灵境原本还气势汹汹打算以多欺少的九个人，直接陨落三人。而古浪虽然此刻愤怒的目呲欲裂但是无奈与被浪心剑豪纠缠住，以他一个巅峰之尊的实力面对界主级别的浪心剑豪，能做的，也只有自保而已。

　　就算是自保，那也是有些狼狈，毕竟他是擅长道术远距离攻击，而浪心剑豪最强的，就是近身战斗，今次在被浪心剑豪近身之后，古浪当真是有苦说不出。唯一期盼的，就是万灵境的援军能快一点赶来。不然如果在场的人都死光了，就算是援军来了那也没什么用了，依旧要被人家以人数的优势打个措手不及。

　　而孙悟空可不管这些，身形第三次消失之后又忽然出现，同样的封天印拍出，又是一人被禁锢当场，这一次孙悟空没有立刻离去，因为这人虽然被禁锢，但是却只有两名黄泉世界的人攻击他，如果他离去，恐怕这二人没有办法立刻击杀。现在就是争分夺秒的时候，多杀一个人在之后的战斗中，胜算就大上一分。

　　右手封天印拍出，左手上已经是黑白两色缭绕，然后化掌为爪，直接抓在了那人身前一面绿色的龟甲盾牌之上。原本在黄泉世界两位巅峰之尊攻击之下都能防御的滴水不漏的龟甲盾，直接被孙悟空一爪抓住，随后孙悟空左臂之上混沌气息和黑白两色光芒大盛，手上猛然发力。

　　一件顶级防御法宝，竟然就那么被孙悟空直接一爪抓出了一个大洞，那面盾牌上面充盈的灵气更是瞬间被黑白两色光芒吸收一空。手一挥，甩掉了套在手腕上的龟甲盾，孙悟空咧嘴一笑的同时，左手闪电般再一次伸出，这一次可就没有任何的法宝来为他防御了。因为就在刚才，他的另一件法宝已经被毁了。

　　这次左手抓出，直接抓在了那万灵境道人的脸上。在旁边两名黄泉世界之人有些呆楞的目光中，缓缓的抓着那人的头，把他提了起来。就在那两人以为孙悟空就会这样捏爆了那人的头颅的时候，孙悟空的脸上却是忽然露出了一丝厌恶的神情，随后直接手一甩，就如同丢垃圾一样把那人丢在了一旁，然后语气有些烦躁的道：“动手，杀了他！”

　　随后孙悟空看也不看地上那个已经被吓啥了的人，直接转身就走。看着地上那满脸呆滞甚至已经失禁的万灵境道人，那二人摇了摇头，直接出手了解了那人的性命。而这个貌似被孙悟空吓破了胆的倒霉鬼，就成了万灵境第四个牺牲的人。

　　而黄泉世界这一次计划的成果，也就到此为止了。因为在那第四个人身死的同时，十四名满是怒气的道人，已经瞬间出现在了这战场之中。在这十四个人出现的同时，黄泉世界的众人就已经停止了攻击，所有人都是瞬间身形一闪，全部聚集在了一起。

　　至于那剩余的四名被缠住的万灵境的人，也都狼狈的跑回了这援军当中。古浪当然也不例外，不过他却是直接站在了万灵境那为首的一名老者的身侧，对着黄泉世界的众人怒目而视。

　　万灵境援军的速度，比犀照他们想象的，都要快得多。这一来是因为虚渺一直就以阵法感知着这一边的战斗，而来就是之前跟随古浪一起的幻梦。因为幻梦功法的特殊性所以一开始他就处于幻术之中，而且是自己独立于古浪九人之外的，所以孙悟空三人并没有发现他的存在。

　　而幻梦是比古浪还要早的就发现了孙悟空三个人的不对，于是直接返身回到了万灵宫通知虚渺。而当幻梦回到万灵宫的时候虚渺正好也感知到了来犯敌人数量突然暴增到了三十人。于是虚渺连忙通知万灵境所属所有人立刻前往救援迎敌。这其中，当然也包括那一身红袍的通天教主。

　　与犀照等人看到万灵境援军时的凝重不同，孙悟空几乎是瞬间就看到了一身红袍的通天教主，而通天教主在打量黄泉世界众人的时候，也是很快就发现了孙悟空。只不过他们二人在看到对方的时候都是明显的一愣，随后瞬间转化为不可置信。

　　于是二人几乎是同时高呼出声：“你是通天教主？”“你是孙悟空？”，在询问出声之后，根本不用对方回答两人都已经是确定了对方的身份。因为不论是孙悟空还是通天教主，在黄泉世界或者万灵境都算的上是新面孔，如果不是之前就认识根本不可能知道对方的姓名。

　　两人之所以没有在第一时间就确认对方的身份，首先就是因为两个人的样貌都发生了很大的改变。先是孙悟空因为他的肉身本就不是他原来那具，而是月黄泉给他特意准备的，所以样貌上不可避免的就被月黄泉按照自己的审美观给稍稍做了一些修改，使得孙悟空现在的样貌比原来看上去英俊霸气了很多，而且也更像人了。

　　不仅如此，孙悟空原来可以说是很瘦小，但是现在身体已经足有两米高，浑身肌肉虽然说不上是十分的发达，但是却也显得强壮有力。

　　再是通天教主，现在虽然穿着一身宽大的红袍把自己全都遮盖住了，但是也就可以发现通天教主的头发，胡子，眉毛全都变成了火红色，而且就连双眼的瞳孔都是火红的颜色。而且样貌看上去也年轻了许多，有种脱胎换骨返老还童的感觉。

　　再者现在是在哪里？这可不是盘古界啊，这里可是巡天界，是这个宇宙之中最为高级的世界，而且这也不算谁都可以来的地方，是只有十方势力参加巡天界试炼的人才会出现在这里。所以在看到对方的时候，两个人都觉得十分的不可思议。

　　在通天教主的眼中却是瞬间流露出了强烈的恨意还有一丝得意的神色，终于，真的碰到了孙悟空，他原本是并不抱什么希望的，而且也只是听说孙悟空在这巡天界，现在竟然真的遇到了，可想而知通天内心的激动。而在孙悟空眼中，通天教主只是在盘古界那方小世界的区区半步大道都没有圣人级别的。圣人级别，就算他修炼个千万年也不可能出现在这里啊。

　　所以两个人现在都有种做梦一般不真实的感觉。在看到孙悟空和通天教主的异样之后，犀照忽然拍了拍孙悟空的肩膀问道：“怎么，你认识？故人？”而孙悟空被犀照这么一拍，顿时感觉到一阵清凉的冷意传入体中，原本的震惊慢慢的冷静了下来。

　　目光灼灼的盯着通天教主道：“认识，不过，却是死敌！虽然我不知道他怎么会出现在这里，但是今日，我必杀他！”

　　而通天教主在愣了一下之后也是目露凶光的对一旁的虚渺道：“虚渺，那人，是我的死敌。一会战起来，我会让十二傀儡帮你们挡住其他人，等我杀了那猴子，再来助你。没想到，竟然会有这么一天，哈哈，上天真是待我不薄啊。”

　　黄泉世界VS万灵境，大战将起！


第三百一十六章 通天教主的信心

　　两方人马几乎是同时出手，黄泉世界和万灵境虽然并不是什么仇人，但是现在黄泉世界乃是进攻，而且再加上孙悟空和通天教主原本就有着生死大仇，所以自然是没什么好说的。黄泉世界整整三十人，虽然刚刚的战斗都有了一些消耗，但是和万灵境那几个人相比却要好上很多。

　　就在两方人直接撞在了一起然后各自挑选对手的时候，孙悟空和通天教主并没有动。孙悟空是正在进入混沌巨人变，同时那黑白两色的光芒不停的围绕着孙悟空旋转，看样子孙悟空是在准备着什么。而通天教主也一样没动是因为他需要祭出十二尊祖巫，毕竟万灵境这一方人数上可是处于绝对的劣势。

　　只见通天手中法决连动，同时身体再一次飞身后退，而当他落地之时，脚下忽然出现了一个繁奥的阵法。通天教主正好位于阵法的正中间，在他周围共有十二颗星辰图案，此时那十二颗星辰图案同时光芒大方，随后十二道滔天的恐怖气息夹杂着远古洪荒的那种威慑力瞬间传出。

　　万灵境的众人还好，在这之前他们已经见识过了那祖巫的威势，可是黄泉世界的众人却不曾见过。在感受着那让人心生战栗的气息，所有人都是猛然抬头看向了万灵境众人后方那法阵。此刻那法阵光芒逐渐黯淡，十二尊如同远古神明一般的祖巫现身。

　　十二祖巫，亦称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地。其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江（空间速度）。

　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒（木）。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收（金）。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工（水）。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融（火）。

　　其六八首人面，虎身十尾；是为天吴（风）。

　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良（雷）。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹（电）。

　　其九人面蛇身，全身赤红；是为烛龙（时间）。

　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸（天气）。

　　其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土（土）。

　　其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥（雨）。

　　而此刻这十二人每个人身上散发出的气息都是至尊巅峰，要知道当时在盘古界这十二祖巫也就只有圣人巅峰的实力，现在，竟然连跨数个等级，一跃成为了这宇宙中堪称巅峰的存在。而且十二祖巫个个肉身强横无比，每个人都拥有自己独特的能力。

　　当十二祖巫出现之后，毫不停滞的直接动身，加入了已经战作一团的众人当中。原本万灵境一共只有二十四人，被孙悟空等人设计伏击，以迅雷不及掩耳之势击杀四人，剩余四人均是有了不轻的伤势。再加上后面的援军，共计二十人。

　　现在再加上这十二头也是至尊巅峰的祖巫，万灵境的人数竟然一下子超过了黄泉世界！除去一直没有显出身形的幻梦和准备先对付孙悟空的通天教主，万灵境正好三十人，而黄泉世界除去孙悟空只有二十九人。

　　现在，黄泉世界的众人终于明白了为什么万灵境这一次只派出三十六位道术师而没有派出任何的体修剑修。因为道术师是万灵境攻击力最强的一群人，再加上拥有通天教主的十二尊祖巫，万灵境哪里还用派什么体修参加啊。

　　可以说如果没有意外，万灵境的总体实力将是巡天界最强的，不仅仅是因为人数上，就算是在巅峰战斗力方面，万灵境丝毫不弱于其他任何的势力。

　　不过当犀照等人看到那十二尊至尊巅峰的祖巫参战之时，心头虽然惊讶但是并没有什么慌乱。因为现在的形势也不过就是一对一而已，黄泉世界虽然失去了人数上的优势，但是也并没有什么劣势。相反，拥有焰神，紫静浪心剑豪这些顶级强者，犀照有信心就算一对一也能击败对手。唯一让犀照和浪心剑豪有些在意的，就是那通天教主，在他们感觉中，通天教主带给他们的危险感觉，还在万灵境的雷圣虚渺之上。

　　不过现在也不是考虑这些的时候，毕竟现在开战，再说什么也都晚了，唯一能做的，就是拼尽全力一战。当下黄泉世界的众人又分出了十二人对上了加入战斗的十二尊祖巫。

　　其中浪心剑豪对上了万灵境的雷圣虚渺，焰神对上了据说能操控木之本源的古浪，紫静，黄泉五战将邪君，殇胜，战云义，老王，杜天杨，还有冥万劫和犀照还有另外四人则是分别每人挑了一尊祖巫与之战了起来。

　　而且犀照在与一头祖巫战斗的同时更是以其强大的实力愣是把多余的那一名万灵境的道人也卷了进来，于是就形成了他一个人要同时对战一尊祖巫和一名万灵境道人的情况，不过暂时来看犀照丝毫不落下风反而略占上风。

　　看到所有人都已经战了起来，孙悟空的眼中闪过一丝疯狂的神色，不过却并没有妄动，而是在原地慢慢的活动着手脚，同时在孙悟空的后背之上，一株菩提妙树的纹身悄然出现，并且散发着一道道翠绿色的光芒顺着孙悟空的后背进入他的身体当中。

　　这就是上一次化雷之战后，孙悟空的又一个收获，把菩提妙树化成纹身附于身体之上，在进入混沌巨人变的状态中不停的催动菩提妙树发出那拥有强大治愈能力和恢复能力的光芒，这样一来不仅孙悟空的体力灵力恢复速度成倍增加，最重要的是他可以更久的保持混沌巨人变的状态。

　　不仅如此，此刻孙悟空身上赫然已经出现了一身黑白两色的战甲，背后漆黑色的披风让孙悟空显得威风霸气异常。他身上这黑白两色交融的战甲，也是他的另一个收获。那就是黑白两道光芒的最新作用，化甲！

　　之前在和落尘战斗的时候，那两道光芒凭空出现自行化成两面盾牌，后来又自行附着在了孙悟空手上为他提供了强大的攻击能力。后来孙悟空以神识进入镇界天碑之后，终于得到了催动这两道光芒的方法，而这化甲，就是最直接的体现，也是那黑白两色光芒的一级运用。

　　穿上这身铠甲，孙悟空不论是速度，防御或者攻击都是再一次大幅度的提升，其提升的程度甚至可以和混沌巨人变相媲美。而且这铠甲也有一种奇特的力量在不停的滋润着孙悟空的肉身，以增加他肉身对于混沌巨人变和这铠甲压力的适应能力。

　　现在孙悟空都不知道如果全力爆发，自己的速度和力量会增加到什么样的程度，而且它可以肯定，现在状态下的他，绝对是有生以来最强大的时候。

　　“通天教主，在盘古界我没能杀死你，我很不甘心。不过现在既然老天再一次让你出现在我的面前，我就让你看看，我妖族，到底是不是你们所谓的神仙，可以随意欺辱的！”话音还没落，在孙悟空原本所站立的地方忽然炸裂，地面都是陷进去足有五六米深。

　　而孙悟空的身形，早就消失了，就在那爆炸响起的同时，距离孙悟空有一段距离的通天教主忽然发出了一声闷哼，整个人直接向后倒滑而出，双脚在地上犁出了一道深深的沟壑。

　　“这一拳，是让你知道，只要我或者一天，妖族，就不会灭亡！”这声音，很明显是孙悟空的，但是通天教主却惊骇的发现自己根本看不到孙悟空的人在哪里。只是在听到那声音的同时，后心处又是传来了一阵剧痛。

　　整个人根本控制不住身体，在剧痛传来的同时通天教主再一次前扑，直接把地面砸出了一个大坑。不过这还没有完，通天教主刚刚反应过来发生了什么，就感觉到有人抓住了自己的头，而且五指间的力量几乎要把他的头捏爆了。

　　慢慢的拎起了通天教主，孙悟空再次缓缓的道：“这脚，是替那些被你们奴役，当成坐骑的妖族打的！”说完直接松手，同时身体原地猛然旋转，狠狠的一脚踹在了通天的腹部。

　　通天教主再也忍不住，一口逆血喷涌而出。人也是再一次倒飞而出。不过人在半空，通天教主却忽然哈哈大笑道：“区区妖类，没有灭你们全族就是上天有好生之德，让你们成为坐骑，那更是恩赐。孙悟空，你以为你很强么？”

　　话刚说完，通天教主已经狠狠的撞在了一颗足有五六米粗的大树之上，整个人都嵌进了树干当中。

　　“我既然敢来这巡天界，我就有把握可以灭杀你！孙悟空，今日，你死定了！”

　　身在那树干之中，通天教主的声音再一次响起。随着他声音响起，突然在那大树之中爆冲而起一股通天的火柱。那热烈的感觉，犹在焰神的爆裂凤凰之上。

　　而在那火柱中央，一块通体炽白色石碑，缓缓的飘在半空！


第三百一十七章 荒土碑与焚火碑

　　其实当孙悟空看到通天教主的时候，内心之中除了愤怒和仇恨，还有一种莫名的忌惮，只不过孙悟空却是特意的忽略了这种感觉。对于通天教主，孙悟空有着绝对的自信可以灭杀他。虽然感觉当中通天教主也是至尊巅峰的实力，但是普通的至尊巅峰对于孙悟空来说，根本就不算什么，甚至他全力爆发，界主级别的强者也可一战。如果不是顾忌荒土碑那禁忌的吞噬之力，孙悟空甚至有信心完败界主级别的强者。

　　而刚刚的几次交手之中，孙悟空也确认了这一点。当他进入混沌巨人变的状态之中在身穿黑白两色的铠甲之后，那暴增的速度和力量让孙悟空前所未有的强大。甚至他都不用施展封天印和镇界天碑就可以把通天教主玩弄于鼓掌之中。

　　可是，当那赤红色的火柱升腾起来之后，孙悟空忽然就愣住了，不仅仅是他，在场众人中绝大多数的人都愣了，甚至其中还包括万灵境的一些人。所有的人全都把目光转向了那仍旧在炽烈燃烧着的火柱当中那一块通体炽白色，其中略带一丝红意的石碑之上。

　　这是什么？除了虚渺古浪和一直处于隐身状态的幻梦三人之外，这个疑问瞬间在所有人的心中响起。那石碑，其实众人第一眼看上去就认了出来，但是却没人愿意承认。

　　通体炽白色的石碑，而且还伴随着剧烈燃烧的火焰，那火焰的等级更是超过了爆凤一族的焰神，只要是有点见识的人都已经知道了那是什么！那无比强烈的威压，那可以镇压一方世界的强大力量和无上的威严，全都证明着一件事，那石碑，是镇界天碑！

　　而且白色的天碑，除了创世神国的诞神二号镇界天碑是乳白色的，那就只有原离火界的焚火九号镇界天碑了。创世神国的镇界天碑，不是火属性的，所以唯一的答案，就是镇界天碑焚火九号！

　　焚火九号，据说是这方宇宙的火之本源，拥有号令时间所有火焰的能力。而且其自身更是拥有强大无匹的攻击力，火，本来就是世间最具有侵略能力的元素之一。而焚火九号镇界天碑，事实上已经遗失了不知道多久了。

　　自从离火界因为动用了禁忌之器雷火炙炎炮从而被巡天者发现，因此授权给其余各大势力联手毁灭离火界之后，离火界的镇界天碑焚火九号就不知所踪。因为是巡天者下的命令，其余势力虽然急于得到焚火九号但是也不敢去质问巡天者，事实上当他们大军围攻离火界的时候，其离火界界主根本就未曾出现过，而焚火九号天碑也根本就没有出现。

　　因此在离火界覆灭之后，所有势力几乎是拼尽全力的满世界寻找焚火九号镇界天碑，可是不论怎么寻找，那天碑就好像蒸发了一般没有丝毫的痕迹。足足找了几乎有万年的时间，各大势力才慢慢的放弃了。不过暗中很多势力依旧不甘心，直到后来沧水界被巡天者所灭，各大势力的注意力才纷纷转向沧水界和沧水界的至水八号镇界天碑。

　　再后来就一直到了现在，两块天碑包括御土界的那一块，三块天碑一直都处于失踪的状态。直到孙悟空死亡之后出现在了黄泉世界，从而荒土三号镇界天碑现世的消息才慢慢的传开。不过由于荒土碑的特殊性，因此其余势力并没有什么太大的动作，反而都是在观望。

　　他们并不确定荒土碑是不是已经正常了，因此孙悟空或者说黄泉世界才没有遭到什么不测或者攻击。而焚火九号可就不同了，那可是一块完全没有任何问题的镇界天碑，得到它，那绝对会让自己势力的实力提升一倍不止，甚至有可能诞生另外一名界主！

　　所以在所有人都发现那火柱当中的竟然是镇界天碑的时候，所有人的第一反应都是不可能。失踪了无数岁月的焚火九号怎么可能会突然出现？而且还是出现在了这么一个籍籍无名之辈的手中？

　　不过很快两方人就有所反应，但是反应却都不相同。万灵境的人只觉得一瞬间信心爆棚，对于这巡天界的试炼，充满了信心。原本很多人还在疑惑万灵境界主灵逸这一次的行为，现在当看到那块镇界天碑的时候，所有人都心有明悟。

　　原来我们万灵境，还拥有这等强者。有镇界天碑在，这巡天界试炼还不是手到擒来？而黄泉世界的众人则是瞬间把目光全都齐刷刷的看向了孙悟空。不过这些人的目光中，除了震惊和不可思议，却还有着很多的戏谑。

　　你们以为就你有镇界天碑么？看到万灵境的众人因为焚火九号的出现一个个变得趾高气扬的模样，黄泉世界众人则是各个暗自不语。不过这是所有人脑海中忽然传来了犀照的声音：“大家准备好，猴子天碑一出，趁着他们愣神的时间，发动最强攻击！”

　　听到了犀照的声音，所有人心头一凛，纷纷集中注意力，不再去关注那焚火九号天碑了。而黄泉世界众人的反应，自然也落在了虚渺和通天的眼中。原本通天还准备配合焚火九号带来的震惊说几句狠话，可是没想到这些人只是短暂的震惊之后就立刻恢复了，而且看向自己的眼神中，都有一种看白痴的感觉。

　　这让通天瞬间就暴怒了，这时他刚刚身嵌的古木早就已经被灼热的火焰化为了飞灰，火红色的头发随着身体周围火焰的升腾而飘动，满眼杀意。就在通天刚准备指挥镇界天碑焚火九号进行攻击的时候，他的双眼，忽然看到了让他有些不可置信的一幕。

　　在孙悟空身体前面，一块通体黝黑的石碑忽然出现，并且那石碑的周围有一条黄沙化成小龙在不断地上下游动着。那块石碑一出现，万灵境的众人再一次愣在了当场。

　　今天这是怎么了？难道都镇界天碑变成了大白菜了么？如果说通天教主不知道为何拥有一块镇界天碑他们还能接受，但是对面那人怎么也有？这到底什么情况？什么时候镇界天碑成了你有我也有的东西了？

　　而且看着孙悟空那黝黑的石碑，应该就是原御土界的那块荒土三号无疑，可是，这又怎么可能？不仅仅遗失了数十万年的焚火九号出现了，就连更早遗失的荒土三号也出现了？就在万灵境众人因为这荒土碑的出现而愣神的时候，黄泉世界的众人可没有愣神，反而是一个个都露出了一脸的坏笑。

　　当然，并不是所有人都被镇界天碑的出现人震慑住了，那十二头祖巫就没有收到任何的影响。不过也并不碍事，因为荒土碑出现后的瞬间，万灵境一共十八人，包括虚渺古浪在内全都在同一时间收到了黄泉世界最猛烈的攻击。

　　一方是蓄谋已久，早就开始准备最强一击，而另一方刚刚还沉浸在必胜的喜悦之中下一刻又被现实打了一巴掌，在这样的情况下在突然迎接黄泉世界众人蓄势待发的一击，后果，可想而知。在场一十八人，除了虚渺和古浪之外其余人均是被打了个措手不及，各个都收了不轻的伤。

　　而孙悟空这边，在祭出了荒土碑之后毫不犹豫的双手在荒土碑上面一拍，顿时上面那条游动的小龙似乎是得到了什么大补药一般急剧涨大，眨眼睛就化为了一条二十几米的黄龙。而且镇界天碑紧接着黑光大放，在那漆黑色的光芒中，似乎有什么洪荒猛兽正在觉醒一般。

　　而对面的通天教主也已经在短暂的震惊过后清醒了过来，虽然他此刻心中的震惊也是十分的强烈，但是现在可不算想那些的时候。就是想知道孙悟空为什么也会有这等至宝，那也要在彻底击败孙悟空之后再去逼问。

　　心中一定，通天教主忽然抬起右手直指半空中的焚火九号，同时单脚猛然一踏地面，巨大的力量直接就把地面踏出了一道深不见底的裂缝。而头顶的焚火碑在受到通天教主的控制之后携带者炽烈的火柱在空中一个折返之后直接就想着荒土碑上面那刚刚凝结而成的土龙撞了过去。

　　很快，土龙和火柱就撞在了一起，顿时周围的炽热的感觉再一次增加。而这一次撞击的结果显然是火柱更胜一筹，毕竟火柱是以焚火碑为主导的，而土龙却只是三千荒土所化。不过在土龙碎裂的同一时间，后方孙悟空身前正在散发着黑光的镇界天碑之中忽然就伸出了一直看上去有些残破的大手，而且伸出来的半截手臂之上还有数道的锁链。

　　那大手比刚才的土龙还要粗壮几分，直接一拳就砸在了火柱的正前面。刚才面对土龙的时候还不可一世的火柱在被巨拳砸到之后，顿时就显得弱上很多，那拳头一路碾压，直接就把火柱砸的散去了一半，直到焚火碑突然白光大放，这才阻止了拳头的继续向前。

　　而在巨拳停止的同时，那手臂上面的金光色的锁链忽然蔓延而出，九根锁链互相缠绕着向着抵住了巨拳的焚火碑卷了过去。不过焚火碑毕竟是镇界天碑，在九根锁链即将卷上的时候突然开始震动，并且在焚火碑的下面大地忽然裂开，一道岩浆直接在缝隙中直冲而上。

　　如果只是普通的岩浆，那对于那手臂还有封天印所化的锁链根本不会有任何的影响，可是在一道岩浆在爆冲而起之后，那封天印所化的锁链和手臂还有巨拳上面都传来了剧烈的嗤嗤声，随后就以肉眼可见的速度被那岩浆逐渐的消融。

　　当金色锁链残破的大手全部消失之后，那岩浆也停止了喷发，不过喷薄而出的岩浆并没有消失，而是全都漂浮在半空。

　　“焚之雨，去！”在通天教主略带兴奋地声音中，那岩浆形成的火雨，全部向着孙悟空倾泻而去！


第三百一十八章 天碑初显威

　　刚刚看到那岩浆连封天印所化得铁链都能侵蚀，要知道那可不是普通寻常的铁链，而是有空间法则所凝结而成的，连空间法则都能溶解，这岩浆已经足够恐怖，只是孙悟空是不敢让那漫天的火雨沾身。

　　收回了被溶解了一半的巨拳，孙悟空忽然伸出右手抓住了身前的镇界天碑，随后身体一旋，竟然抓着镇界天碑原地转了一个圈。而当孙悟空身体转动的同时，在哪荒土碑之中竟然被他甩出了无数的拳头大小的沙砾。

　　借着孙悟空身体旋转的力量，在荒土碑之中飞出的无数拳头大的沙砾后发先至竟然与那向着孙悟空倾泻的火雨撞了过去。顿时在两者相撞的地方就升起了大量的白雾，而且沙砾在和火雨相撞之后二者也在飞快的相互抵消之中。

　　通天教主显然没有料到孙悟空竟然会使用这样的方法来抵挡火雨，一下子就让通天接下来的计划不得不放弃。不过通天教主那也是身经百战之辈，战斗经验也是十分的丰富，眼看着火雨正在飞速的抵消，通天伸手做了个吸的动作，顿时焚火九号就化作一道红光出现在了通天的掌心之上。

　　这时沙砾和火雨已经彻底抵消，孙悟空右手托着漆黑色的荒土碑，左手倒提着金箍棒，身上穿着一身黑白两色的铠甲，一袭黑色的披风无风自动。而通天同样托着炽白色的焚火碑，另一只手付于背后，火红色的头发在脑后飘动而一身红袍则是猎猎作响。

　　刚刚的一系列交手，其实最多只能算得上是相互试探。因为对方同样拥有这天地之宝镇界天碑，自然就不能像以前那样以绝对的优势碾压。而且虽然两人都有镇界天碑，但是每个人对于镇界天碑的领悟和运用也是不同的，所以相互试探，是必须的。

　　经过这短暂的交手，两人都对对方的实力有了一个大致的了解，而且对于对方的镇界天碑的属性和能力都心中有了计较。焚火碑，火属性，拥有天地间炽烈和最阴柔的火焰，堪称万火之祖。

　　荒土碑，拥有天地间最为厚重和最具侵蚀力的沙土，同样也可以称为是万土之祖。经过这么长时间的运用和摸索，对于镇界天碑的能力，孙悟空已经有了很大程度的了解。荒土碑之内，可以衍生出三千荒土和三千荒芜沙两种土之极致。三千荒土拥有最为坚实的防御能力，而三千荒芜沙则具有无所不侵的侵蚀能力。这种侵蚀能力不是火焰那种灼烧也不是剧毒的腐蚀，而是那三千荒芜沙可以瞬间吸干任何物质的所有水分。

　　这个能力，是很恐怖的。其实当年御土界的那场灾难，就是因为荒土碑不知为何失去了控制从而里面的三千荒芜沙失控，在不受控制的情况下见到什么就吸收什么，最后差点就把御土界的所有水分否吸干。

　　而这也是为何巡天者干脆把御土界炼化为沙界的关系了，因为御土界，这颗最顶级的星球，已经死了。不过那焚火碑虽然在九块镇界天碑之中排名最末，单却依旧有着强大到恐怖的能力。

　　火，是文明的开始，也是毁灭的开端。而焚火碑恰恰很好地证明了这一点，天下无不可燃尽之物，这就是焚火碑的能力。焚火，焚火，焚尽天地的火，连火焰都可以焚烧的火。

　　可以说而这都拥有毁天灭地的能力，但是孙悟空也好，通天教主也好，两人虽然得到了镇界天碑的承认但是并不能完美的运用，所能发挥的，只有镇界天碑很小的一部分威能，大概，也就只有十分之一甚至更少。

　　“孙悟空，没想到你的运气这么好，竟然也能得到镇界天碑，不过没关系，亲手杀死你之后，我就有两块镇界天碑了，哈哈哈！”通天教主这时早已是双目尽赤，其中闪烁着骇人的疯狂神色。托着焚火碑的右手突然伸到了前面，随后左手飞快的以单手结成无数个奇怪的手印。

　　另一边的孙悟空根本没有回答通天教主的话，事实上在通天刚开口说话的时候，孙悟空就已经有了动作。在通天话音刚起的时候，孙悟空忽然松开了托着荒土碑的手，荒土碑失去了孙悟空的托举，自然而然的彭的一声落到了地上，砸起了一捧灰尘。

　　孙悟空两只手同时按在了荒土碑之上，同时一身混沌气息剧烈的波动，看孙悟空的样子，竟然是用双手在努力地拉扯着什么一般！而且随着孙悟空手臂的发力，整个大地都开始慢慢的摇晃了起来，而且众人所在的山头，竟然有种将要裂开的趋势！

　　“犀照，焰神，剑豪，让所有人下山，快下山！”孙悟空的声音，显得有些沙哑，从而可以看得出孙悟空这时虽然不知道在做什么，但是绝对不轻松。而另一边的通天教主几乎也是在同时喊了一句差不多的话，只不过他是让虚渺带人立刻回到化雷宫镇守。

　　两方人马早就被两块镇界天碑的交锋所震慑，虽然也一直在战斗但是却并没有倾尽全力，当然，除了那十二头祖巫。因为所有人都知道镇界天碑的可怕，正所谓神仙打架凡人遭殃，他们可不想一个大意被两个人的镇界天碑所伤，那样就算死都会被人嘲笑。

　　于是在听到孙悟空和通天的话之后，两方人立刻掉头就撤，黄泉世界的人是顺着来时候的方向撤去，而万灵境的众人则是向着万灵宫跑去。不过在黄泉世界的众人跑到半山腰的时候忽然换了一个方向，在半山腰处斜斜的向着万灵宫直插而去。

　　不过这个时候所有人都是全力飞行，没有人会在意灵力的损耗和是不是会受到飞行凶兽的围攻。虽然在巡天界飞行是平时所耗费的灵力十倍以上，但是与小命相比，根本就不算什么。

　　当所有人都撤下了山头的时候，通天教主的攻击，终于准备完毕，左手法印结完，最后直接一掌拍在了焚火碑之上，顿时焚火碑之上的白光大盛并且其中的一丝红光逐渐的变得粗壮了起来，紧接着周围空间中的火元素全部疯了一般向着焚火碑之中汇聚，很快通天教主所站立的地方都形成了一个火元素的风暴。

　　而另一边的孙悟空却是忽然愣了一下，因为之前他的注意力一直集中在通天教主的身上，因此对于那十二尊祖巫他并没有怎么在意。可是在刚才那些祖巫跟着万灵境众人撤退的时候，孙悟空无意间扫了一眼，就是这一眼，让孙悟空一下子就愣了。

　　因为在那十二尊祖巫之中，孙悟空看到了一个人，那个人他原本应该很熟悉，因为在盘古界的最后一战中，他曾不顾危险现身帮助自己抵抗道家众人，后来更是救过猪八戒一命。没错，那个人就是烛龙，当然，他还有一个名字，叫做烛九阴。

　　可是就在刚才，孙悟空分明在那十二尊祖巫之中看到了烛九阴，虽然此刻他的样子有些变化，但是孙悟空的火眼金睛早就已经进化为了放眼乾坤的境界，只是匆匆一眼，孙悟空就已经可以肯定，那个人，绝对是妖族的烛龙。

　　而且同时孙悟空也分别看了其他祖巫一眼，他发现原本在盘古界的十二头祖巫分别是共工，祝融，刑天，帝江，后羿，夸父，雷神，蓐收，句芒，玄冥，后土和风伯。

　　而现在这十二尊祖巫分别是共工，祝融，强良，天吴，翕（xi）兹，奢比尸，蓐收，句芒，玄冥，后土和烛龙。其中原本十二祖巫中的刑天，后羿，夸父，雷神和风伯都不见了，反之则是由妖族的强良，天吴，翕兹，奢比尸和烛龙代替了那五人。

　　其余人还好说，当孙悟空看到烛龙也就是烛九阴的时候，顿时心中一阵剧痛，随之而来的，就是愤怒，无边的愤怒，那愤怒让孙悟空身上的黑白色铠甲都是一阵剧烈的颤动，同时，孙悟空的双眼忽然变为了一只纯黑色，一只纯白色！

　　随后孙悟空仰天怒吼，双手猛然向两边一扯。在他的右手上，是一团细沙，左手上，则是一捧黄土。

　　孙悟空竟然用蛮力，把三千荒土和三千荒芜沙，彻底的分开了！


第三百一十九章 熟悉的人影

　　当年荒土碑不知为何突然失控，差点把整个御土界都化为一片沙漠，后来御土界被灭，创世神国盘古孤身返现在御土界无数强者的眼皮底下偷走荒土三号镇界天碑，后来创世神国虽然没有找到荒土碑失控的原因，但是却找到了封印荒土碑的方法。

　　这个方法就是把荒土碑之中的三千荒土和三千荒芜砂合二为一，以荒土的厚重磅礴中和荒芜砂那吞噬的能力。而且原本孙悟空以为三千荒土或者荒芜砂只是镇界天碑最低等的神通，其实那是因为孙悟空对于荒土碑的理解还不够深刻。就像现在，在化雷之战后孙悟空曾以神识进入荒土碑，在这之后他才知道，这荒土和荒芜砂，其实是荒土碑最大的神通，或者准确点来说，这是荒土碑一切威能的基础。

　　而且他也了解到荒土碑之中的荒土和荒芜砂不知为何混在了一起，从而导致荒土的防御能力和荒芜砂的攻击侵蚀能力都大大的降低。所以孙悟空才会有了现在的动作，凭借混沌巨人变的状态和那一身黑白两色的铠甲的力量硬生生的把荒芜砂和荒土给一分为二。

　　这样一来好处是二者的能力都有了极大的提升，坏处就是只要孙悟空控制不好，那荒芜砂很有可能会再一次失控。这次如果失控对巡天界造成损害，那后果恐怕就不是御土界那般简单了，很有可能黄泉世界和其有所关联的创世神国都会遭到毁灭性的打击。

　　所以孙悟空此刻的行为所要承担的后果，不可谓不大。

　　就在荒土和荒芜砂刚刚分开的时候，对面的通天教主嘴里也是发出了一声低喝：“雷火炙炎击，毁灭！”如果有离火界或者是参与了毁灭离火界的人在场，绝对会因为通天的这一击而惊讶，因为通天的这道攻击，不论是名称还是攻击方式甚至是攻击的威力强度，都和曾经导致离火界灭亡的那雷火炙炎炮一模一样。

　　唯一的不同，就是发出这一击的，是焚火九号镇界天碑。当通天话音一落之后，顿时一道只有成人手臂粗细的火红色的光芒在焚火碑上面凝聚，下一刻，轰然射出，而目标，正是孙悟空。

　　这一击的速度很快很快，快到孙悟空的放眼乾坤境界的火眼金睛也只是可以勉强捕捉到一道红光。不过孙悟空的反应速度却也不慢，左手在身前一横，手掌上面那一捧黄土顿时黄光大盛，顷刻间就在孙悟空的身前形成了三面和镇界天碑一模一样的土黄色的石碑。

　　这时那焚火碑上面的红光已经轰在了孙悟空身前的第一面石碑之上，那土黄色的石碑坚持了一个呼吸的时间，破碎。随后那光芒再次轰击在了第二块石碑之上，这一次坚持了两个呼吸，石碑破碎。不过当那红光撞击在第三面石碑上面的时候，石碑并未破碎反而是红光耗尽了所有的能量，自行消散。不过那第三块石碑上面也满是裂纹。

　　可是这一击，还只是开始。随着这一道红光消散，通天忽然纵声狂笑：“孙悟空，今天就让我看看，你能抵挡到什么时候吧！我可是听说，这焚火碑最大的攻击，可是能毁灭一方世界的！”

　　随着通天教主的声音响起，那焚火碑之上，再一次红光大盛，随后一道足有两米多粗的火红色的光柱在通天教主的身前形成。刚刚那只有成人手臂粗细的红光可以洞穿三面荒土盾，那这足有两米多粗的红光，又有什么样的威力？

　　这一刻孙悟空只觉得前所未有的危机感传遍全身，孙悟空对于荒土碑有很大程度的运用，而通天教主又何尝不是呢？更何况通天教主的情况，比孙悟空还要更为特殊，因为不是他想方设法找到焚火碑，而是焚火碑自己找到了通天教主。

　　这一次，孙悟空没有打算硬档。他虽然对于三千荒土的防御能力很有信心，但是在传说中的雷火炙炎炮一样的攻击之下，孙悟空并不打算冒这个险。因为这一战，孙悟空不能败，不仅仅是为了巡天界的胜利，而是因为在孙悟空把三千荒土和三千荒芜砂彻底分开的那一刻，孙悟空就没有了退路，因为他一旦失败受重伤或者死亡，那三千荒芜砂肯定会失去自己的压制，那时候三千荒芜砂万一暴走，那巡天界绝对就是第二个御土界，那时候一切都完了。

　　眼看着那粗大的红色光柱比刚刚还要快的速度袭来，孙悟空却是站在原地没有动，看到孙悟空竟然没有任何反应，通天教主不禁一愣，不过也没有多想，孙悟空躲不开，那对通天来说才是好事。

　　随后这声势惊人的红色光柱直接就撞到了孙悟空的身上，那两米多粗的光柱直接就把孙悟空完全覆盖住。看到这道攻击直接命中孙悟空，通天不仅脸上一喜。不过随后他忽然眉头一皱，身体毫无征兆的瞬间化为了一团火焰，就在他化成火焰的同时，缠绕着金色锁链的金箍棒已经直接在通天刚刚站立的地方挥舞而过。

　　不过却只是打散了一些火焰，并没有伤害到通天。随后这些火焰在半空逐渐形成了一张人脸，赫然就是通天教主。“哼，我就知道你没有那么容易对付，不过想伤到我，你也是痴心妄想！”

　　而孙悟空依旧是没有开口，只是脸色阴沉的可怕。一击不中，孙悟空身体一转左手对着半空中的人脸一指，瞬间就在那人脸的四周空间之中蔓延而出九根金黄色的锁链，向着那火焰人脸缠绕而去。

　　不过那火焰形成的通天的脸上露出不屑的神色之后，直接就散成了漫天的火焰，而九根锁链也理所当然的扑了一个空。可是孙悟空却没有半点的失望神色，左手瞬间化指为掌，对着漫天的火焰忽然手掌一握。

　　随后无数的砂砾在半空显出，只是眨眼睛就已经形成了两只完全由荒芜砂形成的巨大手掌，对着那漫天火焰直接一拍。这一次通天的反应就没有那么快了，一小部分火焰顿时就被大手拍中了，然后直接就被荒芜砂直接吸收。

　　原本只能吸收水分的荒芜砂，经过这数十万年的封印之后，现在已经变异成了可以吸收任何能量的恐怖存在。

　　随着那一小部分的火焰被荒芜砂吸收，通天的嘴里发出了一声惨叫。现在这小部分火焰乃是通天的本体，这些火焰被吸收，直接就让通天受了伤。

　　剩余的火焰在半空一卷，再次化为了通天教主的本体落在了地上，不过现在的通天左臂上却是少了一大块的血肉。通天心里震惊了，他想不到孙悟空现在怎么会有如此之多的手段，竟然连火焰化的自己都能伤到。他刚刚的火焰化并不是普通的身体化成火元素，而是因为通天教主的本体，已经被焚火碑融合，可以说焚火九号镇界天碑才是通天真正身体。

　　正因为如此，通天才会对于孙悟空能伤到自己感到如此的震惊。不过孙悟空可不会去理会通天是不是觉得震惊，身形一闪，人已经消失于原地，同时金箍棒上班金黄色的锁链迅速退去，同时那化为了两只手掌的三千荒芜砂迅速的附着在了金箍棒之上。

　　相对于使用各种法术孙悟空还是更习惯或者说喜欢凭借肉身的力量直接进行攻击。而通天在大意之下受了些伤，因此也是收起了所有的轻视，看到孙悟空消失的同时双手掐动法决，原本在失去了通天维持之后便不再进行攻击的焚火碑直接化作了一道红光挡在了通天的身前，并且在爆开了一团红光之后，一个浑身都燃烧着赤红色火焰的人，赫然出现在了通天教主的背后。

　　而这时孙悟空的攻击，也已经到了，缠绕着荒芜砂的金箍棒毫不犹豫的直接砸下，但是通天却丝毫不闪躲，任凭那一棍砸下，手中却在不停的掐动另外一个法决。这一棍，并没有砸到通天教主，而是被通天教主身后那浑身都燃烧着火焰的人影挡住了。

　　那火焰人影在金箍棒即将砸到通天的时候，忽然双手上举，顿时在他和通天的头顶出现了一个同样燃烧着火焰的圆形图案，图案中一赤红一惨白两种颜色的火焰像是两尾游鱼一般不停的游动着，看上去，像极了一个太极的图案，而那两种火焰正是两条太极阴阳鱼。

　　孙悟空势大力沉的一击，直接砸在了那太极图案之上，但是出乎孙悟空意料的那图案竟然拥有很强的攻击力。

　　随后那火焰人影猛然张开嘴，在他口中忽然喷出了一道火焰，而且火焰当中，竟然还有一个只有拳头大小的炉子。

　　看着这人影和头顶的太极图，再加上那在他口中吐出的火炉，孙悟空忽然觉得，很眼熟！


第三百二十章 太上老君

　　而这时，孙悟空奋力砸下的金箍棒已经被那火焰人影头顶的火焰太极图给挡了下来，并且那火焰太极图更是以其强悍的防御力和攻击力，愣是无损的把金箍棒给反弹了开去。甚至这猝不及防之下，孙悟空都被那火焰太极图的反震之力震了个趔趄。

　　这个时候孙悟空已经知道了不好，因此虽然对于那火焰人影有些熟悉和疑惑，但是现在也没空去细想，身体因为反震之力后仰的同时，孙悟空干脆身体一番，整个人借助后仰之力顿时一个后翻，同时右脚上黑白两色的战靴光芒一闪，随后一缕三千荒芜砂附着其上之后直接一脚对着通天的下巴踢了过去。

　　刚刚孙悟空身形出现的地点，正是通天教主的身前，所以在金箍棒被通天身后的人影挡住之后，孙悟空顺势一脚踢出。这一脚踢得很是巧妙，如果是平时通天可能只需要一仰头就能躲开，可是现在他身后紧贴着他的背还有一个人，这样一来想要躲开这一脚，通天教主只能进行更大的闪避动作。

　　在那火焰人影刚刚出现的时候，孙悟空就已经凭借进化到了放眼乾坤境界的火眼金睛发现那火焰人影竟然是和通天教主连在一起的，而且这个境界的火眼金睛早已可以进行全方位立体的视觉观察，因此虽然孙悟空是站在通天的身前，但是通天背后的人他依旧可以看得一清二楚。

　　事实上放眼乾坤境界的火眼金睛的威能，可不是仅此而已，只不过最近孙悟空的精力一直用来研究封天印以及镇界天碑，对于火眼金睛威能的探索还仅仅停留在最初级的阶段。可是就是最初级的运用，已经让孙悟空受益匪浅了。只要他在稍加领悟，恐怕战斗之中以此预测敌人的行为动作也不是难事。

　　不过孙悟空这一脚虽然很巧妙，但是此刻的通天也是正处于巅峰状态，根本没有任何闪避的打算，反而是忽然前踏了半步，同时双手之上火光大盛，然后双掌下压，在孙悟空这一脚的力量还没有达到巅峰的时候就以双掌挡下了这一击。

　　紧接着通天的眼中露出了一丝得意的神色的同时猛然一低头，就在孙悟空有些惊诧的眼神中，通天背后那火焰人影的头竟然直接旋转了一百八十度，以一个违背人体常理的角度从原本的背对孙悟空变成了面对孙悟空。

　　同样的之前那火焰人影正在口中喷吐着灼热的火焰，而此刻那火焰人影喷涂的火焰也是随着他头颅的转动直接在空中横切而过，并且对着孙悟空就划了过去。在那火焰即将撞到孙悟空的时候，原来里面包裹着的拳头大的小炉子忽然红光一闪就变成了脸盆大小，而且随着炉子的变大，那束火焰的温度再一次暴增，孙悟空甚至以火眼金睛发现那火焰正在不停地向着周围的空间渗透着。

　　在那炉子变大的瞬间，孙悟空脑海中闪过一道惊诧，不过他的动作却是没有丝毫的迟疑，身体再一次后仰，不过因为孙悟空的右脚还在被通天死死的按住，因此孙悟空并没有利用后仰之力逃开那火焰的笼罩范围，但是却在间不容发之际躲过了这横扫而过的火焰柱。

　　在火焰柱扫过的同时，孙悟空腰部发力，原本后仰的身体借用腿部被通天压住的力道，以一个更加迅捷的速度弹起，双拳之上黑白两色光芒当中夹杂着细碎的荒芜砂，狠狠的对着通天的头部砸去。

　　孙悟空这一系列的动作，可以说不论是身体的反应还是对于时机的掌握全都妙到了巅峰，就是在有实力强过孙悟空很多的人换到了他的位置都不一定能比孙悟空有更好地发挥，而这，就归功于那进化到巅峰的火眼金睛。

　　通天教主显然没有料到孙悟空这般凶悍，面对自己的攻击在躲闪的同时竟然还有余力反击。此刻通天双掌下压挡住了孙悟空的踢击，现在刚想抽手抵挡，但是却发现孙悟空脚上的黑白两色光芒竟然不知何时已经缠住了通天的双掌。

　　而且通天发现那一缕荒芜砂竟然已经附着在了通天的腰间，此刻正在诡异的吸收着通天身体内的火焰能量。这一发现让通天十分的震惊，这到底是什么东西？连镇界天碑的能量都能吸收？

　　通天虽然因为自身能量被吸收而有些心神分散，但是他背后的火焰人影确实不会，在孙悟空屈身双拳即将砸在通天头部的时候，那背后人影的两条手臂再次以一个常人完全做不到的程度瞬间反向弯曲，直接以反手的姿态接住了孙悟空的双拳。

　　看着这人影两次诡异的动作，孙悟空只觉得眉毛直跳。不过他也没有再去多想，虽然这一次的攻击被阻，但是她的目的已经达到了。右脚上面的吸附力瞬间消失，孙悟空身体一弹就已经离开了通天的身前，几个筋斗之后孙悟空停在了通天十米开外的地方。

　　“孙悟空，没想到你竟然还有几分本事，看来那叫荒土三号的镇界天碑，确实不错！不过很可惜，就算如此，今日，你还是要死！”不过通天刚说完忽然心头一凛，因为他发现自己体内的能量竟然再一次被莫名其妙的吞噬了一些。

　　这怎么回事？刚才在孙悟空脚上附着在通天腰间的沙子已经被他以焚火碑的本源火焰给燃烧殆尽，可是自己体内的火焰能量为什么还是被莫名吸收了？惊诧间通天忽然转头，这下通天就看到在背后火焰人影的双臂之上已经被两屡黄沙附着其上。而自己体内的火焰能量就是被这两屡荒芜砂吸收的。

　　通天先是冷哼一声，随后一声大喝，孙悟空就看到在他背后的火焰人影竟然脱离了通天的身体。一个全身都燃烧着赤红色火焰的人影慢慢的转过了身，和通天并列一排，那由两道紫色火焰形成的眼睛的死死的盯着孙悟空。

　　通天的这一手，再一次让孙悟空惊讶了。如果不是通天的生命气息没有改变和十二祖巫的话，孙悟空甚至已经不能肯定眼前这人，竟然真的是通天教主了。因为此刻的通天，不论是修为实力还是所展现出的能力，都远远的超出了孙悟空的想想。

　　刚刚缠住通天腰间的荒芜砂被其炼化，孙悟空可是确实的感应到了，而且感觉着缠绕着火焰人影双臂上面的荒芜砂也在被慢慢的炼化成虚无，孙悟空有种不知道说什么才好的感觉。原本他以为自己的实力大进，凭借巅峰至尊的修为和一系列的手段，就算在这方宇宙中应该也算得上的顶级强者了，凭借这样的实力，盘古界那些仇怨根本就不值一提，只要可以回到盘古界，那报仇肯定是轻而易举。

　　可是孙悟空没想到自己会在这里遇到通天教主，而且通天教主的实力竟然如此恐怖，甚至自己拥有镇界天碑的优势在他面前也是荡然无存。这种感觉，让孙悟空有种失去了信心的感觉。

　　不过当孙悟空抬头看向通天和他身边那火焰人影的时候，忽然一种奇异的感觉传上心头，再加上之前的猜测和疑惑，孙悟空几乎是脱口而出道：“你是太上老君？”声音中，尽是不可思议和无法理解。

　　而通天看到孙悟空那吃惊的模样却是哈哈大笑道：“没想到你这妖猴眼光倒是不错，没错，这就是我的师兄，也就是盘古界道家的一气化三清太清居大赤天仙登太清境玄气所成日神宝君道德天尊混元上帝，不过现在嘛，却是我的战斗傀儡，怎么样，实力不错吧？”

　　听到通天那得意洋洋的语气和声音，孙悟空只觉得一股无名火瞬间燃起，原本有些动摇的信心瞬间就被无边的愤怒所充斥着。“你竟然把你的师兄，炼化成了傀儡？通天教主，你到底还有没有人性？”

　　通天忽然不屑的一笑道：“人性？那是什么？太上这老家伙竟然劝我放弃报仇，甚至打算用八卦炉来封印我。哼，孙悟空，当年你反攻天庭，让我天庭道家如此狼狈英明尽丧，你以为你死了这份耻辱就能洗刷么？让我天庭最后沦为佛门之地，这奇耻大辱，若不尽屠妖族，怎能泄我心头之恨？所以我在他动手之前，我就先杀了他。没想到后来得到焚火碑的时候本想把他炼化，没想到竟然让成了一具火焰傀儡，嘿嘿，而且还很好用啊！”

　　听着通天的话，孙悟空忽然莫名的一阵心悸。他之所以认出了那火焰人影是太上老君，不仅仅是因为那出现的太极图案和那曾经造就了他火眼金睛的八卦炉，最重要的是当那火焰人影和通天并立的时候，所摆出的姿势。身体站的笔直，一手负于背后，另一只手呈拿着道家拂尘的那种姿势。纵然那火焰人影的手中空空如也，但是那姿态，依旧让孙悟空一眼就看出了那动作的意义。

　　当年的太上老君何其的位高权重，就连玉皇大帝遇到事情都只能请他，而不是命令。因此纵使今日被炼成傀儡，其身体依旧保持着生前的那份骄傲。

　　“通天，如不杀你，俺老孙愧对妖族，愧对众生！”


第三百二十一章 镇世灵山

　　看着孙悟空那一黑一白的双目和愤怒的面孔，通天却是不屑的一笑，随后道：“杀我？你那什么杀我？就凭借那镇界天碑么？妖猴，他日我通天所受屈辱，今天，我将一并偿还。而且等你死了，我会把你炼化成另外一具火焰傀儡，嘿嘿，肯定更加的强大！”

　　就在通天阴笑着说着话的时候，孙悟空已经是浑身黑白两色光芒大放，几乎以一个快要突破空间束缚的速度直接闪身出现在了通天和傀儡太上老君的身后。由于速度太快，当孙悟空身形出现的时候他周围的空间都是一阵的虚幻。

　　右手握拳，上面的荒芜砂也全部闪烁着淡黄色的光芒，携带着无匹的劲风就像通天教主的后心砸下。而这时的通天似乎根本没有任何的反应一般，竟然没有做出任何的举动。不过孙悟空这一拳，却是仍旧被挡了下来。没错，就是确确实实的被抵挡住了，而且挡住这一拳的，还是通天旁边那浑身燃烧着赤红色火焰的太上老君。

　　一拳被挡，孙悟空在喉咙中发出一声怒吼，犹如暴怒的洪荒猛兽一般，那凶暴的气息顿时就把傀儡太上老君席卷其中，这要是寻常人，就单单是这股气势都可以让其心神失守，奈何这傀儡太上老君只是一具战斗躯壳，并没有自己的神智，因此根本不为其所动。

　　挡住了孙悟空的一拳之后，太上老君周身火焰开始剧烈的波动，随着通天一掌拍在了太上老君的背后，那熊熊燃烧的赤红色火焰忽然化为了无数的太极图案，并且瞬间就把孙悟空笼罩在了其中。不到半个呼吸的时间，所有太极图光芒大盛，随后所有的太极图全部以孙悟空为中心，纷纷爆射出一道水缸粗细的深红色的火柱。

　　一声震动天地的剧烈爆炸，再看时，被那些火焰光柱轰击的地方已经出现了一个深不见底的大坑，并且周围的徒弟都已经使全部龟裂。不过这一击虽然猛烈，但是却并没有伤到孙悟空。因为在最后关头，孙悟空发动了重置。

　　在所有攻击被还原回去那刹那的时间，孙悟空以其大幅度提升的速度逃开了那被轰击的范围。此刻孙悟空漂浮在距离通天三十米距离的半空，眉头微皱。刚刚这刹那间的交手，孙悟空发现者太上老君变成火焰傀儡之后，其肉身的防御力和反应速度都远远超过普通的至尊巅峰，而且那赤火太极图的攻击力也很霸道。

　　看来只要这火焰傀儡在，想要直接伤害到通天教主，恐怕很难。而且从刚才那傀儡太上老君的反应看来，想要短时间内解决掉，也不是一件容易的事。而且一般的傀儡，除非是一击摧毁其核心法阵，不然就算断断手断脚也并不讳有太大的影响。

　　孙悟空在思索着对策，但是通天却并不打算给孙悟空这个时间，也不见他有什么动作，旁边的傀儡太上老君在收回了那太极图之后，缓缓地屈身之后双腿猛然一弹，整个人直接化作了一颗火焰流星撞向着半空中的孙悟空。

　　而且太上老君在电射而出的同时，那八卦炉忽然出现在了孙悟空的另外一侧，显然在刚刚孙悟空略微分神的时候，那八卦炉已经绕了一个大圈，打算和太上老君呈夹击之势攻击孙悟空。看着即将撞上自己的太上老君，孙悟空左眼肿白光一闪，随后太上老君整个人已经轰然撞在了孙悟空的身上。

　　不过预料之中的惨叫声并没有出现，反而是在太上老君撞上孙悟空的同时，一直二十米高的深黄色的巨猿忽然出现，并且出现的瞬间两只巨大的手掌抬起，一左一右分别挡住了撞来的太上老君还有那八卦炉。

　　随后不等太上老君所有反应，那巨大的土黄色猿猴忽然双掌一握，就那么把燃烧着炽烈火焰的太上老君还有八卦炉握在了手中，然后双臂一合，两只手掌狠狠的拍在了一起。直接就把太上老君和八卦炉撞在了一起。

　　这一系列动作发生的很快，甚至让通天教主微微一愣，似乎是有些想不通那巨猿是如何出线的。可就在微微愣神的时候，一个冰冷的声音出现在了通天的耳边：“以为区区一句傀儡就能抱住你的狗命？”话音一落，通天连忙操控焚火九号镇界天碑瞬间出现在了后背，随后通天只觉得一股巨力传来，随后整个人再一次被砸飞了出去。

　　那突然出现的深黄色的巨猿，正是孙悟空曾经使用过一次的原属于万灵境的不传之秘，与创世神国封天印同一级别的神技，九则决中的第九式——九则金刚猿！既然自己不能快速的解决掉太上老君，那就想办法缠住他就行了。

　　与通天交手至今，对于通天的优势和劣势孙悟空也有了一些了解。无疑，掌握了焚火碑的通天拥有者强大之极的攻击力，而且其自身似乎已经化为了火焰，普通攻击很难造成实质性地伤害，所以每一击必须缠绕着荒芜砂。

　　而其劣势，就是自身的防御力和速度。虽然通天可以化身成火焰避开孙悟空的攻击，但这同样也是通天缺点的表现。正因为其自身防御力不足，所以只能通过这种方式来避开攻击。而且通天的速度相对于混沌巨人变再加上身着黑白两色铠甲的孙悟空而言，慢的不是一点半点。只要没有太上老君为其护身，孙悟空有信心灭杀通天。

　　不过刚刚孙悟空突如其来的一击，却还是被通天给挡住了。因为通天在最后关头自身局部火焰化，从而使得焚火碑直接穿过了自己的身体在背后挡住了孙悟空这一棍子。不过那巨大的力量还是震得通天气血涌动。要不是有焚火碑的防御，恐怕这一击就能让通天失去战斗力。

　　镇界天碑攻击强横，但是其防御能力也是极其的强横。虽然这一击被通天挡了下来，但是孙悟空没有丝毫的气馁，反而是充满野性的舔了舔嘴唇，冷笑一声忽然全力掷出了手中的金箍棒。

　　金箍棒上面缠绕着黑白两色的光芒和一圈荒芜砂，直接化作一道闪电向着被击飞出去的通天直刺而去。金箍棒脱手，孙悟空深吸了一口气，随后双掌猛然合十，嘴里大喝道：“荒土无量，镇界无双，诛其恶，罚其罪，镇世灵山，落！”

　　随着孙悟空那似乎是某种口诀的声音念动，在孙悟空头顶的荒土碑忽然开始变大，同时在荒土碑之中疯狂的涌动出无穷无尽的沙土。三千荒芜砂和三千荒土全部掺杂在一起，以一个特殊的比例汇聚在一起。

　　同时孙悟空身体里的混沌气息还有那十分接近土之本源的力量同样疯狂的涌出，全部向着头顶正在变大的荒土碑之中汇聚而去。原本只有一米高的荒土碑此刻已经足有百米高，而且仍旧在继续的变大，而且其涌出的沙土再次附着其上，眨眼间，一座散发着极为恐怖气息的大山，已经出现在了半空。

　　其中那威严无比的气势和厚重的感觉，让感受到和看到那座大山的所有人都是忍不住有一种想要跪拜的冲动。事实上已经有很多的凶兽已经低首匍匐在了地上，并且在瑟瑟发抖。

　　就连山脚下正在万灵宫门前死战的万灵境众人和犀照等人在感受到那磅礴的气息之后都不由自主的停下了手里的攻击，面露恐惧之色的转身看着那山顶之上的另一座大山！

　　万灵境众人此刻心中只有一个想法，这大山要是落在万灵境，那结果简直不敢想象！


第三百二十二章 本源之火VS本源之土

　　在感受到了那半空中大山散发出无上威压之时，万灵宫门前战斗中的众人，包括万灵境和黄泉世界所有人之中，唯一可以说不受丝毫影响的，就是犀照。就算是曾经经历过御土界毁灭之战的紫静，曾经可是亲眼见识过整整四块镇界天碑同时出现，就算如此，此刻紫静依旧被那半空中大山所震慑，精神不由得产生了一丝的恍惚。

　　就在这时，黄泉世界所有人的脑海中突然同时响起了一道声音，这声音同样的威严霸道，直接就让被那孙悟空的镇世灵山散发出的威慑力影响的众人瞬间清醒，随后二十九个人同时高喝一声，在万灵境的众人包括十二位祖巫在内的所有人都来不及反应的情况下，悍然出击。

　　这一下，让原本处于胶着状态的两方立刻就拉开了差距，一下子黄泉世界的众人全都是压着万灵境众人攻击，就连十二祖巫也不例外。十二祖巫，虽然其中原本的后羿等人不知为何被换位了烛龙等人，但是十二祖巫的威力确实没有丝毫的下降。

　　而且与普通的战斗傀儡相比，十二祖巫只能说是半傀儡的状态，他们虽然同样听从通天教主的命令，但是却多了很强大的自主性，完全可以在不接受通天教主新命令的情况下自行战斗。不过虽说如此，但是如果通天教主遭受到重创或者是神识受损，十二祖巫仍旧会受到影响。

　　就在那镇世灵山刚刚形成的瞬间，通天教主同样被灵山散发的威势所慑，以至于十二祖巫的动作也有了那么一瞬间的迟滞。就是这一瞬间的迟滞，就让犀照抓住了时机，从而黄泉世界众人一举占据了优势。

　　原本万灵境的众多道士就不是非常擅长防御，现在被黄泉世界众人一阵猛攻，顿时就是苦不堪言更有甚者已经受了伤。原本万灵境界主灵逸的计划是靠通天的十二祖巫作为防御，万灵境的道术师在十二祖巫的守护下全力攻击，而通天则是以焚火碑解决地面的界主级别的强者。

　　想法虽好，但是无奈遇到了黄泉世界，不仅仅十二祖巫没有起到防御的作用，甚至通天都被彻底的牵制住而且一个不好更有可能会陨落当场，这就造成了让那些不善防御的道术师们直接暴露在黄泉世界众人的爪牙之下。

　　而这其中又属焰神打的最为畅快，原本焰神就是擅长攻击，此刻面对着防御能力一般的万灵境之人，一把燃烧着炽烈火焰的爆裂凤凰不停的发动着猛攻。虽然与焚火碑相比焰神的火焰就弱了不止一筹，但那是相对的，爆凤一族的火焰又岂是真的普通？

　　相对于焰神的淋漓畅快，浪心剑豪就显得有些郁闷了。因为浪心剑豪的对手是同为界主级别的强者万灵境的雷圣虚渺法师，虚渺法师，万灵境成名已久的高手，一身的雷系道术就算是与化雷祖界的落雷道人相比也是丝毫的不逊色。

　　不过落雷道人当时一直处于被围殴的状态，而浪心剑豪也都是带着缠住他的信贷与之战斗，所以当时浪心剑豪并没有觉得落雷道人有多强大，直到现在对战虚渺，浪心剑豪终于知道雷系道术竟然如此难对付。

　　浪心剑豪从何虚渺交手到现在，还没有伤到虚渺一下，可自己却被那威力强大的各种雷霆轰击的有些狼狈。而且这虚渺竟然对于空间也有着不俗的领悟，这无疑让浪心剑豪的战斗显得更加的艰难。

　　而现在浪心剑豪在那镇世灵山出现之后，在犀照的提醒中终于趁着虚渺分身的刹那近身，虽然虚渺已经全力的防御和躲避，不过依旧被浪心剑豪一刀斩中，虽然没有受到太重的伤，但是背后却也是衣衫裂了一道大口子，而且背上一刀不深的刀痕已经沁出了鲜血。刚刚虚渺要是动作再慢上一步，恐怕就会被浪心剑豪一刀斩杀了。

　　看着眼神陈郁的虚渺，浪心剑豪犹豫了，不是犹豫如何战斗，而是自己要不要使用那件东西？

　　犀照感受着黄泉世界众人的那一往无前的气势，忽然有些感叹。化雷之战中也是依靠孙悟空突现镇界天碑从而震慑化雷祖界众人，这才让战斗瞬间出现了一边倒的形势，而现在竟然又是因为孙悟空搞出的那仍旧在散发着无比威严气势的大山让黄泉世界再一次占了上风。而且焰神那边不出意外再有十几个呼吸就可以解决掉对手了，到时候黄泉的优势，将在一步扩大。

　　在反观孙悟空这边，镇世灵山刚一出现，之前被孙悟空一棍子打飞出去的通天顿时脸色骤变。再一次以焚火碑挡住了直射而来的金箍棒，通天教主连忙压制住翻腾的气血，趁着那大山还在积蓄力量的时候迅速的落到了地面。

　　而通天教主的一切行为孙悟空都看在眼中，不过却并不在意，而是全部心神都在关注着头顶的大山，再有两个呼吸，镇世灵山就能达到最大的威力，随后只要再将其压缩到极限，那时候这镇世灵山的攻击到底会有多恐怖，就连孙悟空自己也不知道，毕竟这也是他第一次施展这个招数。

　　通天落地之后也不去管被九则金刚猿攻击的太上老君，直接把焚火碑狠狠的戳在了地面之上，随后双腿盘膝而坐，就那么坐在了焚火碑的后面。同时双掌抵在焚火碑的正面，也就是刻着“焚火三号”四个古体大字的那一面。

　　随后全身灵力还有火属性能量全都疯狂的向着焚火碑奔涌而去，庞大的天地灵力和纯粹的火属性能量让焚火碑瞬间由白色转变为深红色，其背面那一束火焰的图案也是红光流转，看上去就如同一簇真正燃烧着的火焰一般。

　　天地源火，这就是焚火碑背面那一簇火焰的名字。正如同它的名字所示，这簇火焰，正是天地之间的第一朵火焰，也可以说是这方宇宙初开之后的第一簇火焰。如果说盘古界有巢氏的钻木取火让盘古界的生灵得到了进化，那这一簇天地源火所代表的意义就是让整个宇宙都拥有了生命力。

　　当那一簇火焰上的光芒越来越亮，当璀璨到一个极致的之后，在焚火碑的上空不到三尺的地方，一小簇看起来十分普通的火焰凭空燃起。当这簇火焰出现的瞬间，整个巡天界似乎都在震动，其内的所有生灵，植物都感觉到一股无比舒适的温暖在心头升起，那感觉仿佛是没出生的时候在母亲腹中一般。

　　不过当那一小簇火焰越少越亮的同时，那温暖的感觉逐渐变为燥热，当那簇天地源火燃烧之最明亮的时候，所有生灵都感觉到了一种仿佛世界都将要燃烧起来得错觉。一时间因为镇世灵山出现带来的威慑力全都变成了对那火焰的恐惧。

　　孙悟空当然也感受到了，看着下方那一点明亮，孙悟空心中同样无比的震惊。本源之火，通天竟然能把镇界天碑运用如斯？可是在这里动用本源之火，难道通天不怕把这巡天界都毁了么？那天地源火，又岂是那么好掌控的？

　　虽然孙悟空震惊于那焚火碑上面燃烧的天地源火，但是要让他就此认输那也是不可能的。本源之力，难道你以为就只有你才能使用？九块镇界天碑之中，荒土碑排名第三，而焚火碑却是排名第九。虽然同为镇界天碑其自身没有什么太大的差别，但是对于本源之力却还是有着一些的强弱分别。

　　焚火碑拥有本源之火天地源火，那荒土碑之中又何尝不是有着本源之土乾坤源土的存在呢？只不过之前孙悟空并不想让这场大战殃及太多的无辜，可是事已至此，通天教主连本源之火都拿了出来，如果自己再畏首畏尾，那自己不仅会败恐怕最后更是会尸骨无存。

　　孙悟空会怕么？当然不。一个还是大罗金仙的修为就敢大闹天宫的人，他怎么还会怕！

　　“镇世灵山，落！荒芜沙海，凝！”

　　随着孙悟空的声音和单手一指，他头顶那大山忽然像是心脏跳动一般直接缩小了整整二分之一，随后犹如一颗流星一般直接向着下方的通天教主砸落。同时，孙悟空合十的双手突然印在了荒土碑的正面，同样开始再一次的把体内的灵力还有土元素能量灌注进荒土碑之中。

　　这一次孙悟空没有再使用混沌力量，因为如果想要使用本源之土，那就不能有任何其他类型的能量掺杂。随着孙悟空凌厉的涌入，荒土碑背面的周天星斗大阵忽然开始闪烁着灿烂的星光。并且其大阵中的一共一百零八颗星辰在同时星光大放之后，就开始依次的单独亮起更加灿烂的光芒。

　　随着每一颗星辰的闪亮，都有一颗晶莹剔透的砂砾在星辰之中飘出。很快，一百零八颗星辰闪烁完毕，一百零八颗砂砾在荒土碑之上犹如一条水晶小龙一般兀自的游动着。看着这一小撮如同水晶一般的乾坤源土，孙悟空忽然觉得怎么这么眼熟？似乎以前看到过这东西。

　　这时，镇世灵山已经砸落，不过底下通天身前的焚火碑上面的一小簇火焰忽然升腾而起，直接就把下砸的镇世灵山吞噬在了熊熊烈火当中。


第三百二十三章 真正的雷火炙炎炮

　　原本犹如流星坠地一般砸落的镇世灵山在被那团火焰包裹住之后，竟然就那么凭空停滞了，再也无法动弹半分，而且那一小簇的天地源火正在以一个汹涌的姿态灼烧着镇世灵山，这镇世灵山之中虽然没有本源之土的注入，但也是由镇界天碑凝结了无数岁月形成的荒芜砂和荒土融合之后形成的，因此虽然在本源之火的煅烧之下在不断地融化，但是想要完全融化这镇世灵山，也不是一呼一吸的事情。

　　而且当通天感觉到周围甚至方圆千里的大地能量全都蜂拥向半空的荒土碑的时候，想要再用本源之火去阻挡已经没可能了。因为如果现在操控本源之火攻击半空中的孙悟空，那已经烧的通红的镇世灵山则必定再一次砸落。

　　通天可不认为凭借自己的防御能在那镇世灵山的轰击中安然无恙，急切中，通天忽然转头看向了火焰傀儡太上老君，只要能让太上老君冲过去打断孙悟空的积蓄能量，等本源之火把镇世灵山彻底炼化，那时候就是自己大展神威的时候。

　　可是当通天看过去的时候，却发现太上老君正燃烧着一身和那九则金刚猿斗得难解难分，太上老君原本就是傀儡之身，而且还是罕见的火元素傀儡，所以在被九则金刚猿抓住凭借和八卦炉拍击到一起之后，虽然身体遭受了重创，不过当本源之火出现的瞬间太上老君直接吸收了一丝本源之火的能量，因此不但伤势痊愈更是趁其不备以灼热的火焰伤到了九则金刚猿的胸口。

　　不过九则金刚猿也不是凡物，那可是万灵境至高神诀九则决演化而成，拥有无穷的威能，只不过现在孙悟空无暇操控，不然与孙悟空合力，那发挥出来的攻击力绝对是翻倍的。但就是如此，虽然被太上老君的八卦炉狠狠的撞在了胸膛，但是并没有收到太重的伤。

　　此刻一巨猿一傀儡战的你来我往，看样子段时间内是没办法分出胜负了，如果自己硬要指挥太上老君攻击孙悟空，那只九则金刚猿必定会在第一时间攻击自己。一下子通天忽然有些头痛，原本他以为自己已经是准备充分而且底牌众多，但是和孙悟空战斗到现在，通天唯一的感觉就是孙悟空似乎准备比自己还充分，一个个底牌层出不穷，现在竟然让自己有种无力应对的感觉。

　　想到此，通天忽然伸手抽了自己一巴掌，强迫自己冷静下来。虽然半空中的土元素正在以一个恐怖的速度聚集着，但是自己也并不是没有再战之力，只不过这一招冒的风险，太大了。大到通天教主已经犹豫了很久。

　　就在通天还在犹豫的时候，催发出荒土碑本源之土的孙悟空一边熟悉着对于本源之土的操控另一方面正在以一个长鲸吸水的姿态吸收着四面八方汇聚而来的土元素灵力。如果说孙悟空比通天最大的一个优势，不是那些强大的招式，而是此刻二人所处的位置。

　　首先这里是巡天界，其次这里是一座山头，而且四周连绵群山一眼都望不到尽头。这样的环境下，五大元素之中最为浓郁的就是土元素，随后是木元素，而火元素可以说是最少的。若是在沙漠之中或者是火山附近，那本源之火炼化镇世灵山的速度起码还能在快一倍。

　　虽然那簇火焰是天地源火，拥有无穷威能，但是通天的视力毕竟只有至尊巅峰。这个实力虽然在现在看来已经是处于顶级的层次，但是在远古那场大战之前，只是中等的水平。因此对于本源之火通天也只是可以勉强操控，至于能发挥其自身多少威能，那根本就不是通天所能决定的。

　　而孙悟空的情况其实也差不多，对于那一百零八粒本源之土，孙悟空也只能发挥出一丝的威能。不过别忘了孙悟空还有一个优势是通天无法比拟的，那就是当初镇界天碑之中出现的那两个声音，也就是孙悟空身上那一黑一白两色战甲的由来。

　　那两道声音虽然孙悟空不知道其具体身份到底是什么又是为什么会出现，但是可以肯定的是那两道声音的存在，让孙悟空操控起荒土碑容易了很多。而且这镇世灵山，荒芜沙海还有本源之土的事情，也都是在那两道声音的口中了解到的。

　　三个呼吸的时间，孙悟空催发本源之土所耗费的灵力已经全部恢复。长长的出了一口气，孙悟空看着眼前这一百零八粒本源之土，满是自信的笑了笑。没想到今天这一战竟然能把自己逼迫到如此的境地，最后竟是连本源之土都拿了出来。

　　如果是在化雷之战以前遇到通天，孙悟空虽然也有一战之力，但是最后的结果绝对是失败，运气好还能逃得一命，因为那时候别说本源之土了，就算是封天印自己也只能面前使用。所以此刻孙悟空很感叹，命运还真是奇特。

　　不过感叹归感叹，自己本源之土都拿了出来，那自然是要彻底的解决掉通天，不然孙悟空可不知道下一次还能否如此顺利的使用本源之土。最重要的，是孙悟空已经感觉到了镇界天碑有种即将暴走的感觉。这感觉虽然是若有若无，但孙悟空知道不会有错。

　　再看底下的通天，此刻已经由原来的犹豫变味了满脸的坚毅。看也不看半空的孙悟空，而是双眼赤光闪动死死地盯着眼前的焚火碑，同时双手飞快的在焚火碑之上连拍，很快，在焚火碑之中慢慢的出现了一个金属球，准确的来说，是一颗金属的巨大赤红色鸡蛋。

　　其大小和通天差不多高，通体赤红色，看不出其材料如何只知道肯定是某种珍贵的金属。而当着金属球出现的瞬间，通天的眼中赤红色骤然喷薄而出，随后通天的脸上渐渐地浮现出疯狂的神色，而且嘴里不停地小声说道：“摧毁，摧毁一切，毁灭一切，毁灭！”

　　如果孙悟空可以用神识探查一下通天的状况，就可以发现通天教主此刻已经失去了意识，而他的所有行为，似乎是被某种力量给控制住了。通天失去意识的同时，十二祖巫和火焰傀儡太上老君全都是动作一滞，随后就被各自的对手狠狠的击中。

　　不过很快十二祖巫还有太上老君全都再一次扑了回来，而且眼神中都是赤红色光芒大盛，看上去似乎和通天教主有些相像。并且这时候的十二祖巫和太上老君全都是展开了疯狂的进攻，再也不估计自身会不会受伤，完全是一种以命搏命的姿态。

　　太上老君还好说，原本就是傀儡，可是十二祖巫不同，之前的战斗中虽然也是攻击为主，但是对于一些知名的攻击还是会进行闪避或者防御，这就是十二祖巫那特殊的地方了，在战斗中，完全保存着生前的一切意识和知识。

　　随着通天教主陷入了疯狂，那出现的一人高的赤红色金属巨蛋上面红光升起，并且把通天教主紧紧地吸附在了金属巨蛋的上面，随后通天教主体内的灵力，体力甚至精神力都是疯狂的涌出，或者可以说是被金属巨蛋给吸收了。

　　很快通天的七窍都开始流血，而且整个人都瘦了一圈，如果那金属巨蛋在这么吸下去，恐怕通天反而会先行死亡。幸好在通天几乎就被吸走了最后一丝生命力的时候，那赤红色巨蛋终于停止了吸收，随后巨蛋开始剧烈的震颤了起来。

　　半空中正打算操控本源之土攻击通天教主的孙悟空忽然心头一震，一股必死无疑的强烈危机感传遍全身！

　　“雷火炙炎炮，毁灭一击！”


第三百二十四章 第三方势力？

　　雷火炙炎炮？难道那赤红色的金属巨蛋竟然是禁忌之器雷火炙炎炮？听到刚刚那根本就不是通天所能发出的声音，孙悟空心中闪过一阵阵的不可思议。这是怎么会是？雷火炙炎炮怎么可能会出现在这里？而且这通天难道不要命了？当初离火界就是因为这雷火炙炎炮而毁灭的，现在通天敢在这里动用雷火炙炎炮，那简直就是自取灭亡。

　　不过在这之前，在巡天者发觉之前，孙悟空要做的，首先是保住自己的命。不然就算巡天者最后出现灭了通天教主甚至整个万灵境，那对于自己来说也没什么用了，因为如果不能再者一击之下活命，那自己就会彻底的魂飞魄散，再也没有复活的可能了。

　　不敢有任何的怠慢，在通天召回焚火碑的时候，那被烧的已经再次缩小了二分之一的镇世灵山，携带者烧的通红的山体直接挡在了孙悟空的身前。同时孙悟空身前的一百零八粒晶莹剔透的本源之土忽然开始凭空衍生出更多的如同水晶钻石一般的砂砾，仅仅不到一个呼吸的时间，在孙悟空身前就已经出现了一片遮天蔽日的无尽沙海。

　　而这时那镇世灵山也是在发出了一声轰鸣之后，直接被雷火炙炎炮射出的暗红色的光柱射穿，并且以一个飞快的速度化成了虚无。这雷火炙炎炮果然是不愧是禁忌之器连巡天者都不允许其存在的逆天之物，就连焚火碑的本源之火都要花点时间才能融化的镇世灵山，这雷火炙炎炮只需要一击就把镇世灵山彻底摧毁成了虚无。

　　而且那道在赤红色巨蛋之上射出的暗红色的光柱竟然没有丝毫的减弱，瞬间划破天际就射进了孙悟空身前那一大片无尽的沙海之中。荒芜沙海，这原本是孙悟空所能运用的最强的攻击，但是现在只能拿来当做防御之用，不然孙悟空可不觉得自己身上的那件铠甲能挡得住雷火炙炎炮那恐怖的一击。

　　果然，本源之土不愧是天地间拥有最强防御的东西，那雷火炙炎炮虽然强悍的超出了孙悟空的理解能力，但是仍旧被荒芜沙海给挡了下来，虽然荒芜沙海也正在以一个恐怖的速度在消耗着，但是不论如何，孙悟空的命，算是保住了。

　　可是还没等孙悟空缓一口气，他惊恐的发现那地上的赤红色的巨蛋，竟然在自行缓缓地转动着。随着巨蛋的转动，那道暗红色的光柱也开始横移，在孙悟空下一个眨眼的功夫，那巨蛋旋转的速度猛然加快，暗红色光柱直接就在荒芜砂海之中横移而出。

　　原本孙悟空刚刚离开荒芜沙海的后面打算落到地上想办法摧毁那赤红色的巨蛋，今次孙悟空现在是停留在荒芜沙海的右面，而赤红色巨蛋猛然加速，那光柱顿时就向着孙悟空横扫而过。匆忙之际孙悟空根本没有时间躲闪或者防御，事实上雷火炙炎炮的攻击，孙悟空也躲不开更是防不住。

　　那种绝死的危机，再次浮现于心头。孙悟空会坐以待毙么？当然不会。当那暗红色光柱即将碰触到孙悟空身体的时候，孙悟空眼神一凝，拼尽全力发动最强时空神通，重置。可以把目标范围内的时间和空间进行重置，也就是这一下，再一次救了孙悟空一命。

　　那暗红色光柱在即将扫到孙悟空的时候忽然凭空消失了一截，而那一截正好是孙悟空所在的位置，不过当光柱掠过孙悟空之后已经再次恢复了正常。孙悟空心头一松，口中猛然喷出一大口鲜血，脸色和浑身的气息已经瞬间萎靡。

　　这一下虽然没有伤到孙悟空，但是因为雷火炙炎炮的攻击太过强大，想要把重置作用在这么强的攻击之上，孙悟空可谓是榨干了体内所有的灵力和精神力，因此躲过这一击之后孙悟空直接就因为损耗过大连飞行的能力都没有理，直直的向地面栽了下去。

　　而那赤红色的金属巨蛋就仿佛是有灵智一般，操控那暗红色的光柱在空中一个回旋直接自上而下向着坠落的孙悟空切了下去。

　　“看来这雷火炙炎炮是不灭了我誓不罢休啊！”看到在双眼中越变越大的光柱，孙悟空竟是有些自嘲的说道。不过也就是在这时，孙悟空忽然感觉到身下的空间一阵波动，随后一种很熟悉的感觉传来，下一刻，他整个人都消失在了半空。

　　那自上而下的光柱紧随其后就划过了孙悟空消失的地方，可是却直接扑了个空。孙悟空，竟然是凭空消失了。

　　而当孙悟空消失的同时，一个白须老者却是凭空出现。而出现的地方，正是那赤红色的巨蛋旁边。当那白须老者出现之后，原本因为失去了孙悟空踪影而显得有些不知所措的赤红色巨蛋竟然猛地开始震颤。

　　随后竟然不可思议的突然开口说话：“你，你，竟然是你？你还没有死？”那巨蛋的声音，似是十一二岁的孩童，而且那声音中满是不可置信和些许的惊慌。说话的时候，那巨蛋已经把那道暗红色的光柱，收了回来。

　　那白须老者先是单手放在了那巨蛋之上，随后似乎是用一种和老朋友聊天一样的语气道：“你还真的是胆大包天啊，竟然还敢露面，如果不是我事先发觉以空间之力封锁了这一片区域，你以为你还可以有机会放出那一击？雷火，现在已经不是当年那个时代了，你的存在，已经是一种禁忌了！”

　　听了那白须老者的话，雷火炙炎炮的声音充满了愤怒道：“我不用你假心假意的帮我，这样躲躲藏藏的日子，我早就过够了，而且我知道我已经是最后一尊雷火炙炎炮了，与其那样永远暗无天日的躲在荒土碑之中，还不如让我先毁了这巡天界，最后就算被毁灭，我也愿意！”

　　那白须老者摇了摇头，缓缓道：“其实你怎么做，我并不在意，只是你不该攻击刚刚那人。你可知那人的真实身份？”

　　雷火炙炎炮中的声音稍稍停顿了一下，随后用猜测的口气道：“难道，是‘他’？刚才我就发现他身体中有很多气息，相当的杂乱。”那白须老者点了点头，随后却又摇了摇头道：“谁知道呢，就算不是‘他’，你也不能杀。好了，时间也差不多了，看在古人的份上，我饶你一命。雷火啊，你要记住，只要活着，就仍有希望！”

　　说完，那白须老者手中玄奥的光芒一闪，那硕大的赤红色的雷火炙炎炮就已经化成了一个拳头大的红色光团，随后那白须老者直接就把光团按进了焚火碑之中。做完了这一切，那白须老者才低头看了一眼地上已经昏迷的通天，看了片刻，最终还是叹息了一声，屈指一弹，一颗丹药直接射进了通天的口中。

　　“哎，万灵境得此至宝，真不知是福是祸啊！此间事了，与灵逸的恩，也算是报了！”说完，那白须老者再也不看一眼地上的通天，而后大袖一甩，人已经是再一次消失。

　　而万灵宫门前，原本正在激战的两方人马也纷纷惊疑不定的同时停下了动作，随后全都是互相戒备着慢慢退后。因为就在刚才，黄泉世界已经因为焰神最先解决了对手而稍稍占据了上风的时候，在两方人马全都好无准备的情况下，一队足有二十人的队伍突然凭空。

　　而这二十人出现之后并没有动手，既没有表现出是黄泉世界的帮手，却也没有帮助万灵境。不过很快万灵境的虚渺就已经认出了来人的身份。随后对着万灵境的人做了个稍安勿躁的手势，随后带着古浪排众而出，先是对着那突然出现的二十人拱了拱手，随后朗声问道：“来人可是方寸灵界的诸位道友？”

　　随着虚渺的问话一出，黄泉世界的犀照浪心剑豪等人俱是脸色一变，几个人互相打了个颜色，黄泉世界众人再一次向着来人相反的方向退了一段距离，至少是推出了两方人马夹击的范围。

　　随后那来人当中三个人走上前，其中一个身穿玄白色道袍的老者同样先是一拱手，不过却是分别对着黄泉世界和万灵境两方人马都拱了拱手，道：“在下方寸灵界玄灵老道，旁边两位分别是我方寸灵界凌一和夜武。我等钱来，并不是为了帮助哪一方，而是劝两方就此收手！”

　　玄灵老道话一出口，两方人马顿时哗然。别说是黄泉世界，就连万灵境的众人也很意外。不过却也在情理之中，方寸灵界与万灵境虽然没有正式结盟但一直关系都很暧昧，而且相传万灵境界主灵逸更是有恩与方寸灵界。刚刚玄灵老道的话虽然说是两不相帮，但实际上却是偏袒与万灵境的。

　　不过虚渺道人却是皱了皱眉，随后道：“玄灵道友，既然你等已经前来，那与我万灵境合力，一同灭了黄泉岂不是一劳永逸？”事实上在通天昏迷之后，十二祖巫刚开始十分的疯狂，可是在刚刚却全部瞬间消失了，这让虚渺猜测通天恐怕是败了，不然由他神识操控的十二祖巫不可能再战斗中消失。

　　所以刚刚方寸灵界众人若是不出现恐怕万灵境今天就会被淘汰了，现在有了方寸灵界二十个生力军再加上自己万灵境的十八人，三十八人围攻黄泉，那今天这一战，万灵境就成了最大的受益者！

　　不过虚渺话音刚落，玄灵老道却是摇了摇头：“我方寸灵界今日两不相帮，唯一的目的，就是这场战斗，就此终止！”


第三百二十五章 黄泉撤退

　　这玄灵老道的话，不仅仅是虚渺道人眉头大皱，黄泉世界这一边犀照同样的深深的皱起了眉头。之前犀照虽然没有接触过方寸灵界的人，但是也在焰神和浪心剑豪等人的口中得知方寸灵界的道准增说过绝对不会与黄泉为难甚至还会成为其盟友。可是现在看来，自己和万灵境的战斗，方寸灵界是打算横插一脚了，而且，应该还是偏袒于万灵境的。

　　那玄灵老道说完，还不等其余人说些什么，接着转身对着犀照不卑不亢的道：“黄泉世界的诸位道友，我等奉道准师尊之名前来救援万灵境，虽然之前师尊曾许诺不与黄泉的诸位为难，但现在事出有因更是实属无奈。万灵境曾与我方寸灵界有恩，因此我等如何也不能坐视万灵境就此被灭从而被淘汰出这一次的试炼，因为，望诸位看在我方寸灵界的薄面之上，这一次，就此罢手吧！”

　　玄灵老道说完，又对这犀照众人深深的行了一礼。其实以玄灵老道的身份，那是和黄泉世界冥万劫同辈的，甚至年龄上还要大出许多，可是此刻却给黄泉世界一众后辈行此大礼，足以说明玄灵老道确实是深感歉意。

　　犀照伸手阻止了刚想说话的邪君和犀照，而是眉头缓缓地舒展开，先是看了一眼虚渺道人，随后轻笑道：“敢问道准他老人家，是否也来了？”玄灵老道点了点头道：“师尊去阻止那持有两块天碑之人的战斗了。”随后犀照点了点头道：“道准他老人家也曾与我黄泉世界之人有恩，所以这次，我等自当退去，不过这恩情，也就此了结了！”

　　玄灵老道面色不变的道：“那是自然，不愧曾经乃是九大神国第一人魔君，那么，就有劳诸位了！”说完，直接带人走到了万灵境众人那一方，随后和虚渺道人站在一处。犀照笑了笑，也不答话，直接大手一挥，命令黄泉世界众人向着来路退去。虽然很多人都是心生疑惑不知道犀照这到底是要干嘛，明明可以拿下万灵宫但是却因为方寸灵界的三言两语而真的退走。不过这希尔虽然心有疑惑但是对于犀照的命令，仍旧是立刻执行。

　　当下，一行三十九人真的就那么有些光棍的转身就走。看着黄泉世界转身离去的背影，虚渺终于是松了口气，随后对玄灵老道再次一拱手道：“多谢道友前来，不然我万灵境，恐怕已遭大难。”虚渺道人这话，确实不假，失去了通天教主十二祖巫的牵制，凭借万灵境的这剩余之人绝对抵挡不住黄泉世界的进攻，如果不是方寸灵界及时赶到，恐怕万灵境的落败只是时间的问题。

　　玄灵老道摆了摆手，轻轻一叹道：“虚渺道友，还望勿怪我等没有直接出手帮道友拿下黄泉众人，我等也着实有些苦衷，所能做的，也就只有如此而已了。”虚渺道人微微点了点头随后道：“还望玄灵道友为我等解惑，刚刚如果道友出手，应该有很大的把握把这些人留在这里，就是再不济也绝对可以给黄泉世界造成重创，到时候只要拿了几个人逼问出黄泉世界的位置，那时候开启黄泉世界镇界天碑岂不是易如反掌？”

　　玄灵老道看着已经远去的黄泉众人，缓缓道：“你可知之前拥有荒土碑的，是何人？”没想到玄灵忽然有此一问，虚渺愣了愣，摇了摇头。玄灵继续道：“那人名叫孙悟空，乃是我师尊的弟子，而且不知为何，道准师尊似乎对于这突然冒出来的徒弟，十分的看重，甚至其重视程度仍在我之上啊！而且就算刚刚我出手，凭咱们三十八人，绝对吃不下黄泉世界的三十人。难道你没有看出黄泉世界为首那人，到底是谁么？”

　　虚渺当下心头一惊，有些失声的答道：“难道，难道，难道还真的是当年的魔君？这怎么可能，他不是早就死了么？而且据说是被他自己的天碑打的形神俱灭！”玄灵老道感叹的道：“那人确实是魔君，虽然我不知道他为何没死而且成为了黄泉世界的人，但我可以肯定，要是真的我方寸出手，那最后，很有可能是咱俩两方全灭！”

　　看着面色不断变幻的虚渺道人，玄灵老道有些话，却是没有继续说出口。方寸灵界固然是不想和黄泉世界为敌，但是也未必就怕了。而且看那犀照，似乎也已经明白了自己的意思了！

　　犀照带领着黄泉世界共二十九人并没有依原路返回，因为之前孙悟空和通天的大战所以犀照等人是在山腰处绕过去的，不过现在虽然觉得撤退，但是孙悟空却还是不知生死，因此犀照需要先到山顶处看看情况，虽然他并不是很担心孙悟空的安慰，因为那道准，犀照在还是灭世魔国界主的时候就已经知道了，此人行事正义坦荡，是那种真正的修道之人，而且就连当年处于巅峰状态的犀照，都无法得知道准的真实实力，既然上一次道准没有为难悟空，想必这一次也不会。

　　至于会不会因为镇界天碑而心生贪念夺了去，那就更不可能了，如果真的那么做了，那道准也就不是道准了。不过当犀照一行人到达之前孙悟空和通天大阵的山头时，却发现这里除了遍地狼藉和大战之后的残破之外，并没有什么人。

　　眉头微皱，再次探查了一圈仍旧没有什么发现，犀照不得不下令众人继续前进。看来孙悟空，应该是被道准带走了。当犀照带领着众人终于离开了万灵境的势力和警戒范围之后，虚渺悬着的一颗心才终于放了下来，看着躺在万灵宫大殿中央的，那枯瘦如柴的通天教主，虚渺心头一时间不知道是什么滋味。

　　其实万灵境的那个幻术师幻梦，从一开始就一直以幻术隐去了自己的身形，当虚渺众人立刻山头的时候，幻梦在虚渺的授意下并没有离开，而是一直在暗中寻找机会偷袭孙悟空。可是后来幻梦无奈的发现两个人的战斗，根本就不是他可以插手的，而且那强烈的战斗余波中，幻梦要时时刻刻的注意着自己是不是会被余波给干掉。

　　特别是那镇世灵山的出现和通天那雷火炙炎炮的攻击，差点就让幻梦心神失守而暴露身形。不过好在最终还是没有暴露，在道准制止了这场战斗并且离去之后，幻梦才终于现出身形背起倒在地上的通天，而焚火碑早已自行回到了通天的体内。随后幻梦再次以幻术隐去身形，从另一条路回到了万灵宫。

　　所以当犀照等人回到山顶的时候，并没有发现通天的人影。“犀照老大，我知道你这么做肯定有你的意义，但是我真的想不明白为什么咱们要撤退？虽然加上方寸灵界，人数比咱们多，但是大家都没有发挥全力，要是真的打起来，咱们胜利的把握觉得要打上很多。”

　　刚一离开万灵境的势力范围，黄泉五战将之一的杜天杨终于忍不住开口问道。没等犀照开口，浪心剑豪先是踢了他一脚然后没好气的道：“真不知道你是怎么成为五大战将的，刚才如果真的站起来，咱们虽然不一定会输，但是就算胜利了也肯定会有损伤，而且损伤必定不小。而且那方寸灵界众人也有几名顶级强者，再加上他们那诡异的空间能力，咱们要想赢并不容易。与其冒着风险与之硬拼，不如先退走，暂避风头！”

　　浪心剑豪的话，杜天杨也懂，不过就这么撤走了，他还说有些不甘心。这时犀照笑了笑道：“最主要的，还是玄灵老道的话。你难道没听出来玄灵老道的话里的意思么？”杜天杨挠了挠头“什么意思”，犀照道：“玄灵老道说，这一次的战斗，就此停止。而且他并不想和咱们黄泉为敌但是又碍于和万灵境的关系学不得不出手保他们一命。这是他话中的第一层意思。第二层意思，是这一次的战斗他们为了恩情会阻止，但是下一次呢？这恩情这次已经报了，那下次肯定就不会再过来阻止了。所以这次咱们暂时退去，等方寸灵界的人离开之后，咱们再来一次，那时候，这万灵宫必然可以拿下！”

　　听了犀照的话，杜天杨恍然大悟，没想到这其中竟然还有这么多意思。虽然说是撤走了，但是犀照等人的速度并不是很快，反而走的完全可以用缓慢来形容了。而且在当天夜里众人休息的时候，孙悟空却忽然凭空出现在了众人身前。

　　不过此刻孙悟空却是紧闭着双眼，看上去似乎在熟睡。大家看到孙悟空的突然出现虽然有些惊讶但是也没多说什么，因为早就在浪心剑豪和焰神的口中得知那道准对于空间的领悟和运用早就已经是登峰造极了。

　　当下派出三人守夜，剩下的众人全都开始盘膝打坐，恢复之前战斗的损耗。而孙悟空则被紫静抱着放在了一处帐篷中继续熟睡。

　　一夜无话，第二天天一亮所有人都已经在打坐修炼中转醒，不过孙悟空却依旧在沉睡。既然孙悟空已经回来了，所以众人也就没有理由再见面行军速度，当下一路疾驰，在第二天夜里到达了创世宫，在和觉乱大致说了这一次的情况之后，而且了解了一下这几天的情况之后，便利用创世宫旁边的传送阵回到了黄泉宫。

　　值得一提的是这一次众人到达创世宫的时候，并没有看到落尘，所以自然也就少了一些不必要的麻烦。

　　至此，这一次的万灵之战，算是暂时告一段落了。等孙悟空醒来，万灵境，将要在一次迎接黄泉世界更加猛烈地攻击。


第三百二十六章 通天入魔 万灵覆灭

　　当犀照等人回到黄泉宫的第二天，孙悟空终于醒了过来。看着醒来之后的孙悟空，犀照知道经过这一次和通天教主的极限之战，孙悟空的潜力又一次被大大的激发了出来。只要孙悟空消化了这一次战斗中的所得，他的战斗力绝对会再一次提升。虽然孙悟空此刻的修为境界依旧是至尊巅峰，但要是谁以为孙悟空是寻常的至尊巅峰，那肯定会吃个大亏。

　　而孙悟空醒来之后也立刻进入了修炼状态，这一次和通天的战斗，孙悟空可以说是底牌进出，而且就连本源之土的荒芜沙海都已经用了出来，如果不是最后道准的出现，孙悟空根本就不知道该如何收场。而且当荒土碑本源之土出现的时候，孙悟空就已经感受到了那来自荒土碑深处的那种对于庞大能量的渴望。

　　幸亏道准及时把孙悟空收入了他那奇异的空间之中，并且以磅礴到不可思议的空间能量灌注进了荒土碑之中，这才避免了御土界的悲剧重演。而且又在那奇异空间之中修炼了一天一夜，现在孙悟空对于空间的领悟再一次精进。相信如果再使用时空神通重置的是偶，所能影响的范围和强度都会大大增加。

　　另外孙悟空经此一战，对于荒土碑的运用和理解更加的熟练，现在他已经完全可以操控三千荒土和三千荒芜砂进行防御或者攻击。不知道是不是道准那空间能量的缘故还是曾经创世神国几位大能对于荒土碑的封印的效果还在，总之尽管把三千荒芜砂分离开，但是却没有发生荒芜砂暴走或者失去控制的情况。

　　而且当孙悟空操控荒芜砂和荒土的时候，总是会有一丝所有若无却又十分莫名其妙的熟悉感，似乎，自己在很久以前也曾经这么操控过。但不管怎么说，这一战孙悟空的收获很大，他有信心当下次对战通天的时候，即使不使用本源之土也可以击败他。

　　同样，对于封天印和九则金刚猿的使用和理解也同样更进一步，虽然没有真正的再一次使用这两个招数，但是凭借感觉孙悟空知道这两个招式再次使用起来绝对会比这一次更强。就这样，又是一天的时间。

　　这一天，孙悟空刚从修炼中转醒，打算出去活动一下身体，顺便看看自己的战斗力到底有着什么程度的提升。可是还没等走出房门，犀照却带领着浪心剑豪急匆匆的闯了进来。孙悟空一愣，刚想说话，却不料直接就被犀照和浪心剑豪架住，然后风一般地向着黄泉宫外面跑了过去。

　　“等等，怎么了，出什么事了？”孙悟空被二人的动作搞得有些莫名其妙，虽然并没有反抗反而是跟着两人一起狂奔，但是却忍不住开口问道。犀照并没有回答，而是直接拉着孙悟空站在了传送阵上面，白光一闪而过之后，孙悟空，浪心剑豪和犀照三人已经出现在了一片丛林之中。

　　出现之后，孙悟空四周看了看，突然面露惊讶的道：“这，这里不是万灵宫的地盘么？怎么，这传送阵怎么会把咱们传送到这里？”这不由得孙悟空不惊讶，因为黄泉世界一共只有三座传送阵，其中两座定点传送阵，就是建立在黄泉宫和创世宫的两座，另外一座则是随即传送阵，这是一座单独的传送阵，使用者可以根据之前在某个地方设下的精神烙印从而直接传送到目标位置。不过这座随机传送阵更多的却是用来逃跑的，因为只有输入神识力量就会把人随即传送到当前空间中的某个地点，用来逃命很好用。

　　“这是随即传送阵，咱们当时离开的时候，我在这里设定了一个空间神识烙印，所以咱们可以直接出现在这里。猴子，我问你，你现在恢复的如何？”犀照一边说着，一边带头向着万灵宫疾飞而去，这一次犀照没有任何的保留而是直接御空飞行。孙悟空和浪心剑豪紧随其后，听到犀照的话，孙悟空答道：“完全恢复到了巅峰，而且战斗力有所提升！”

　　“那如果让你再次面对通天，你有几成把握击败他？”虽然有些疑惑犀照为什么问这个，但孙悟空还是毫不迟疑的道：“如果通天的实力没有提升，有九成的把握。如果他和我同样实力有所提升，拥有七成！”这个回答，孙悟空已经很保守了。

　　得到孙悟空的回答，犀照脸上的表情明显有所缓和，一边极速飞行一边道：“就在一刻钟之前，创世神国的觉乱通过传送阵来到了黄泉宫，和我说了一个情报。”说到这里，犀照眉头已经紧紧地皱在了一起，沉吟了一下似乎在组织语音，随后道：“觉乱说他们创世宫刚刚在外巡逻的人带回来一个人，那个人浑身的精气灵力体力几乎全部耗尽，因为这个人身上那奇怪的模样所以觉乱让光明术师梦澜帮他恢复。其实这个人咱们已经见过了，他就是万灵境这一次的界主级别的强者，虚渺道人！”

　　犀照的话，让浪心剑豪和孙悟空都是一愣，浪心剑豪虽然知道出事了，但是却不知道具体是什么事，只是看犀照急匆匆的样子所以一直认出没有问，现在听得犀照的话，不禁非常的吃惊。

　　犀照继续道：“原因，就出在万灵境那名叫做通天的身上，虽然我不知道前几日悟空和他的战况如何，但是根据虚渺道人所说，通天受了很严重的伤势，就连生命力都大幅度的损耗，可以说他没死就已经是奇迹了。所以正常来说通天绝对失去了战斗力。可是就在昨天夜里，一直昏迷的通天忽然转醒，而他醒来的第一件事，竟然就是操控镇界天碑杀了两名守护他的弟子，随后便不知道用什么方法把那二人的生命力，灵力等等吸收一空。”

　　“很快虚渺道人就察觉到了不对，可是当他赶到的时候，已经有五名万灵境弟子被通天吸收了生命，成为了一具驱壳。而原本气若游丝频临死亡的通天竟然已经恢复了很多。虚渺当即知道不好，随后命令所有万灵境弟子攻击通天，可是最后的结果，除了他自己以一件准界器为代价才勉强逃了出来。因为之前玄灵老道也给了虚渺道人一份地图，虽然只有完整地图的三分之一，但是上面却标明了创世神国和方寸灵界的地点所在。”

　　“在后面的事情就简单了，虚渺道人怕方寸灵界的道准也拿通天没办法，所以连夜狂逃，几乎只用了三个多时辰的世界就到了创世宫，他的目的，就是让创世宫求咱们黄泉宫出手，以猴子的荒土碑与通天抗衡。如果能成功杀死通天，虚渺愿意把万灵宫拱手相送！”

　　一口气说完，孙悟空和浪心剑豪早已经是面面相觑。这事情发展的也太出乎预料了，虽然原本犀照就打算再反攻万灵境，可是没想到来的竟然这么快，而且敌人也只有一个，只要打败了通天，那万灵境就成了自己的。

　　而犀照之所以这么着急，就是怕通天恢复太多的实力，不然真的战斗起来又是一场惨烈的战斗。至于为什么没有带其他人，一来与通天这样拥有镇界天碑的超级强者战斗人数的优势已经不大了，而来犀照担心万灵境的地图会被更多人知道而且巡天界开始这么长时间，黄去昂随时随地都有可能面临其他势力的攻击。

　　所以像上次那种几乎是倾巢而出的战斗，是不能了。所以由自己和孙悟空浪心剑豪这三名最强者前来击杀通天，是最好的选择。

　　很快，三人就已经来到了万灵宫的门前，只不过此刻的万灵宫周围已经是被破坏的一片狼藉，到处都是漆黑的焦土还有几处仍旧燃烧着火焰。而且万灵宫外面的护山大阵也已经早已消失，甚至万灵宫宫都有些破损。

　　“嘿嘿，又来了三个，不错，吸收了你们三个，我的实力，就能彻底恢复了，哈哈哈！”三个人刚一落地，就有一个充满邪恶的声音在万灵宫之中幽幽响起。

　　随后一个浑身都燃烧着赤红色火焰的人影，背后托着一名万灵境弟子的尸体，慢慢的走了出来。


第三百二十七章 再战通天

　　就在孙悟空等人在看到此刻的通天而满心震惊的同时，十方势力中的万神殿，也就是在化雷宫正北方的万神殿附近，两名万神殿的弟子忽然在一颗大树下看到了两名衣衫褴褛浑身是伤的人。出于好奇，两名万神殿弟子同时戒备着慢慢的靠拢了过去。

　　当走到那两人的身前，其中一名万神殿弟子用手中长剑拨开了其中一人乱蓬蓬的头发，发现这人已经晕了过去。不过两人很快就认出了这两名衣衫褴褛之人，那满是污泥血渍的衣衫上，在左侧胸口的位置上有两个很模糊的字，仔细的分辨了一番发现竟然是万灵两个字。

　　难道这两个将死之人是万灵境的？这样看来，万灵境是不是遭到了其他势力的进攻？当发现地上的两人是万灵境弟子之后，万神殿的二人一时间心思便活络了起来。但不管怎么想，总之是先要把这两个人救活。

　　两具尸体所带来的价值和意义远不是两个活人能比的，于是二人先是分别给万灵境的两人服下了一颗丹药，然后以自身灵力关注其体内以助其消化药力。足足半个时辰的时间，万灵境那两个人才悠悠转醒。

　　看到转醒的两人，万神殿二人不禁大喜过望，只要把这两个人交给神尊河图大人，那自己二人绝对是大功一件啊。在这之前二人并没有得到万灵境镇界天碑被开启的消息，也就是说如果有敌人进攻万灵境，那现在肯定是在大战或者僵持甚至有可能两败俱伤。

　　只要在这两人口中问出了万灵境所在，到时候直接派人突袭，那很有可能会连得两座宫殿啊。就算再不济，就算这两人只是被凶兽围攻而迷路，那最差也可以询问出万灵境所在，到时候就算是前去与其结盟也是可以的。

　　就在万神殿的二人因为想到了自己即将立功而忍不住大喜之时，却没有看到地上万灵境二人眼中透露出的阴邪之色。随后两声惨叫忽然响起，一刻钟之后，两名身上有些血迹的万神殿弟子，分别扛着一名万灵境弟子的尸体向着万神宫的方向走了过去。

　　再把视线拉回到万灵宫门前，孙悟空犀照浪心剑豪三人看着站在万灵宫门口的通天，都是觉得有些震撼。上次见到通天，他虽然身上的气息有些古怪，但是那古怪却很微弱，而且那时候通天一身纯正的道家气息，十分的强大。

　　可是现在，通天已经完全沦为了一头魔物，身上哪还有半点道家那刚正不阿的气息，有的，全都是邪恶，凶残的邪魔的气息。而且孙悟空三人在此刻通天的身上，已经感受不到属于生灵的那种生命痕迹了。

　　不论是妖族，人族，龙族又或者是凶兽，野兽，仙兽神兽甚至是元素类的生命体和各种植物，只要是生命体，就会有属于自己的独特的生命痕迹的存在。当然，这生命痕迹并不是所有人都可以感觉得到，但是对于孙悟空三人来说却不是难事。而此刻的通天，那生命痕迹，已经消失了，从某种意义上来说，通天教主，已经死了。

　　“猴子，现在，你还有几成把握？”犀照看着正蹲在万灵宫门口在咀嚼那万灵境弟子尸体的通天，缓缓的转头对着孙悟空问的。孙悟空那仍旧有些震惊表情的脸上不自主的抽搐了一下，苦笑了一下道：“五成，如果动用本源之土，六成。加上你们俩全力以赴，大概八成左右！”

　　三个人全都拼命，那有着八成的把握能击杀，这样已经足够了。“好，我数三二一就动手，我和剑豪牵制，猴子你主攻！”话音一落，犀照身上忽然迸发出一股极寒的气息，那种寒冷，已经达到了极致，这世上已经没有任何东西能比这更寒冷，当然，那水属性的至水八号镇界天碑如果也有本源之水，可能当本源之水化为本源之冰会比犀照身上的气息更寒冷。

　　虽然犀照散发出了极致的寒冷气息，但是孙悟空和犀照却只是感觉周围的温度稍稍有些下降而已，同时浪心剑豪的身上忽然也爆发出一团金黄色的光芒，但是他手里那把唐刀破魔斩却是在散发着浓郁的黑色魔气。

　　当光芒敛去，浪心剑豪的身上忽然多出了一套全身的铠甲，整套铠甲看起来全部是由黄金铸成，在铠甲出现的同时一阵阵强大的光明气息向着四周蔓延开去。孙悟空和犀照全都惊讶的转头看向了浪心剑豪，感受着那铠甲上面的强大纯正的光明气息和他手中那把黑色唐刀散发出的滚滚魔气，孙悟空两人都是满脸的惊诧之色。

　　浪心剑豪先是轻轻活动了一下身体，然后有些不好意思的对着孙悟空和犀照道：“嘿嘿，明光铠，我师父临终的遗物，本来我是打算在诛杀某个男人的时候才穿的，但是现在不得不提前拿出来了。”

　　虽然听了犀照的介绍，但是孙悟空的惊诧之色丝毫不减“额，我想说的是，光明和黑暗两种力量，而且都如此的纯正，你这是打算干吗？不是想自爆吧？你要是想自爆提前通知一声啊！”孙悟空先是摸了摸浪心剑豪的铠甲随后道。

　　“哈哈，是不是很威风霸气？你要是叫我一声大哥，等打完这次，我就把这铠甲借给你穿几天！”“切，俺老孙可不稀罕，不就是铠甲么，俺也有！”孙悟空气哼哼的说完，随后周身气势迅速提升，随后荒土三号镇界天碑凭空而现。

　　荒土碑出现之后，一黑一白一黄三道光芒同时在镇界天碑之中出现，紧接着全部同时附着在了孙悟空的身上，当三种光芒消散之后，一件由黑白两色为底，上面有黄色的线条勾勒而成的各种奇异图案和神秘符文的战甲出现在了孙悟空的身上。

　　随后孙悟空双手一拍，又是一件黑色的披风出现在了背后。这一次孙悟空身上的铠甲再一次变化，由原来的黑白两色变成了黑白光三色，那黄色的光芒，就是镇界天碑之中的天下至强防御，三千荒土。有了三千荒土在铠甲外面刻画出无数的阵法，这件铠甲所拥有的防御能力，再一次大大的提升了。

　　随后孙悟空低喝一声，全身的毛发瞬间变为银白色，就连眉毛也一样变成了银白色。不过除了身上的毛发变了颜色之外，孙悟空的身体只是略微增加了一些，差不多有两米左右，而且身上的肌肉稍稍隆起。看上去不仅没有一丝肌肉盘虬的那种夸张感觉，反而更多了一丝匀称和流畅。

　　两场大战，让孙悟空对于自身实力的运用和掌握更上一层楼，现在竟然已经可以十分轻松的直接进入到混沌巨人变的状态，而且身体基本不会有什么异常。这要是让混沌巨人族的人看到，非惊骇的下巴都掉在地上。

　　“好了，准备，三，二，一，动手！”看到三人全都准备完毕，犀照三声倒数之后，三个人瞬间化为一白，一金，一篮三道光芒分三个方向向着仍旧蹲在地上啃食一条人腿的通天袭去。不过这三道光芒之中，那属于孙悟空的白光却是稍稍落后半份。

　　几乎就是和思维一样的速度，三道光芒已经闪烁到了通天的身前，而通天似乎是没有察觉，仍旧大口大口的撕咬着那条万灵境弟子的人腿。不过犀照等人可不管你是不是有所反应，最先出手的，是犀照。手中两把湛蓝色的双环猛然划出两道蓝色的光芒，携带者极致的寒气就攻向了蹲在地上的通天。

　　紧随着犀照出手的，就是浪心剑豪，身上明光铠金光大盛的同时一道如同金色丝线的光明能量直接在我这唐刀破魔斩的右手臂钻进了散发着漆黑魔气的刀身之中。随后直接一刀横斩，刀身上的魔气和那一丝金光同时在刀刃处射出，目标，也是蹲在地上的通天。

　　犀照和浪心剑豪倾尽全力的攻击何其的强悍，攻击离手直接就在通天原本的位置发出了一阵剧烈的爆炸，爆炸的同时犀照攻击之中的寒气已经爆发，竟然直接就把寒气所接触的一切全都瞬间冰封，就连那爆炸的能量都给冰封住了。

　　随后犀照和浪心剑豪猛然间对视一眼，两人的眼中都流露出了对于对方实力的震撼和对于通天速度的震惊。因为就在两人攻击刚到的瞬间，通天已经消失在了原地。

　　两人对视一眼之后同时转头看向了万灵境殿门之上，浑身燃烧着赤红色的火焰，满脸的血迹，仍旧蹲在殿门之上啃食者那条人腿。

　　不过这时孙悟空所化的白光赫然冲到了殿门之上的通天的身前，随后孙悟空现出身形，直接伸出右手就按在了通天的左肩之上。

　　这看似十分轻松的一按，实则艰难无比。首先孙悟空瞬间爆发全力加速冲到了通天的身前，随后在通天刚想躲闪的同时发的时空神通重置，把通天的动作重置为躲闪之前，紧接着又发动封天印的最强封印，星钻锁链，并且是整整五条。

　　五根星钻锁链出现之后便瞬间缠绕在孙悟空的右臂之上，当按住了通天的同时五根星钻锁链直接蔓延而去。而且孙悟空还有操控三千荒土附着在手掌之上，不然孙悟空可不敢贸然之下把手伸进那火焰之中。

　　这一系列动作电光火石之间就已经完成了，当犀照和浪心剑豪反应过来的时候，孙悟空已经高呼出声：“封天印，封锁！剑豪，犀照，禁锢！”


第三百二十八章 万灵败，淘汰！

　　听到孙悟空的声音，犀照和浪心剑豪哪里还敢有半分的迟疑，两人身体再闪，已经再一次化作一蓝一金两道光芒冲向了正被孙悟空以封天印封印的通天冲了过去。这次通天可是吃了一个大亏，在孙悟空的右手按在他的肩膀上的时候他就已经察觉到了不妙，可是这创世神国的神技又岂是那么容易摆脱的？

　　通天虽然怒吼连连，可是无奈此刻已经被五根星钻锁链彻底的缠住，不仅仅身体无法动弹分毫，甚至就连体内的灵力都有一种正在被剥离的感觉。不过也就是在这个时候，通天身体猛然红光大放，随后焚火碑直接就出现在了通天的体内。

　　是的，就是通天的体内。原本通天浑身燃烧着赤红色的火焰，可是此刻他的身体竟然开始变得透明，而同样燃烧着熊熊火焰的焚火碑就竖立在通天的体内，似乎是打算挣脱出去，但是却苦于通天已经被封天印彻底的封锁。

　　不过为了保险起见，孙悟空左手上黄色光芒一闪，三千荒土再次把他的左手全部包覆，随后孙悟空直接把左手也按在了通天的另一只肩膀上。“九则决，七则是为禁！”一声低喝在孙悟空嘴里发出，紧接着无数暗红色的神秘纹路就在孙悟空手臂之上犹如灵蛇一般蔓延到了通天的身体之上，并且瞬间那暗红色的神秘纹路就蔓延到了通天半边的身体。

　　这时，犀照和浪心剑豪也已经到了，两人毫不犹豫同时抬起双掌向着对方拍了过去，随后双手一扯，一道若有若无的光芒就已经连接在了两人的手掌之上。这时候孙悟空却是切断了双手那两种截然不同的禁锢之力，之后身体迅速向后退去。

　　失去了孙悟空的灵力支持，通天就感觉那禁锢的压力突然一轻，刚打算让焚火碑冲出体外的时候，犀照和良心剑豪两个人却是围绕着通天飞快的旋转了起来。同时两个人手上那若有若无的光芒就仿佛蚕丝一样随着两人的旋转，顷刻间就已经把通天全部包裹砸了其中。当犀照和浪心剑豪也飞身而退的时候，通天却已经变成了一个两米多高的巨大的蚕茧。

　　“猴子，成了，看你的了！”犀照说着，双臂忽然一甩，掌心之中那透明的能量如同丝线一般一阵抖动，而末端捆缚着的通天则是被甩的飞了起来。这时，孙悟空的声音也已经传了过来：“九则决，九则是为灵；九则决，八则是为灭；镇界天碑，镇世，荡魔，定乾坤，诛邪，灭乱，安穹宇。荒土，化一切为黄土！”

　　一段类似口诀又似是感叹的话语在孙悟空的口中传出，声音虽然不大，但是却悠悠然响彻于天地，所有听到这段话的生灵，全都不禁在心头出现一种寂灭荒凉枯败的沧桑之感。甚至那些修为深厚对于天道有着很深理解的强大存在都不禁泪流满面。

　　随着孙悟空声音的响起，荒土三号镇界天碑忽然如同在大地之中生长出来的一般，在通天的正下方继续的向上伸展，同时在通天的正上方，一只足有三十三米高的全身都是深紫色神秘纹路的巨大九则金刚猿从天而降，并且双手握拳呈现下砸的动作。

　　然后，在犀照和浪心剑豪震撼的目光中，向上生长的镇界天碑和从天而降的九则金刚猿的巨大双拳直接狠狠的撞在了一起。而那对撞的中央处，正是被犀照甩飞的通天教主。这一下力量强大无比，从对撞中心处传出的力量波动甚至让站在下面的犀照和浪心剑豪都觉得十分的心悸。

　　而浪心剑豪更是不由自主的缩了缩脖子，光是用眼睛看都觉得很痛啊，这猴子怎么会想出这种招数，这两股强大的力量相撞，就算是自己身穿明光铠恐怕都承受不住。而且，这猴子有这么强的招式不早说，害的自己以为要苦战都提前穿上了明光铠。

　　那剧烈的震荡和力量波动足足持续了十几个呼吸的时间才慢慢的散去，随后那只全身都是深紫色的九则金刚猿则是直接凭空消失，荒土碑也是慢慢的开始缩小。而这对撞的半空，一块通体炽白色并且燃烧着赤红色火焰的镇界天碑，正静静地漂浮在那里。伴随着阳光的照耀，看上去显得那么的圣洁。

　　孙悟空的身形慢慢的落下，看着浪心剑豪和犀照那震撼的模样孙悟空嘿嘿一笑，然后道：“怎么样，这招不错吧，哈哈。给你们俩一个机会，谁去把那天碑给拿回来？”浪心剑豪摆了摆手，示意自己没兴趣，不过却是目光灼灼的看着孙悟空，那眼光，就似乎是打算把孙悟空生吞活剥了一般。

　　犀照看到浪心剑豪的模样，摇了摇头，随后浑身的极致寒气大盛，最后在他的身体周围凝结成了一身的冰甲。身形一闪，已经向着半空漂浮着的镇界天碑而去。虽然不知道通天死了之后这天碑会如何，但是怎么的也要先拿到自己的手里。

　　而孙悟空则是被浪心剑豪看的心中发毛，没等他问出口，浪心剑豪忽然眼神一凝，身形连闪之间已经向着孙悟空冲了过去。同时手中的黑色唐刀破魔斩反握，以刀背横斩孙悟空。孙悟空眉毛一挑大叫道：“不至于吧，你这是在发泄你的战斗欲么？”

　　嘴里说着，孙悟空受伤的动作却丝毫不慢，金箍棒直接出现在了手中，并没有把三千荒芜沙附着其上，而是直接抡起金箍棒就迎了上去。一时间两人兵器兵兵乓乓瞬间就交手百余下，而两人不仅没有就此罢手反而是战意更盛。

　　相对于孙悟空和浪心剑豪的兴起切磋，犀照可就是满脸苦涩了。焚火九号镇界天碑，虽然失去了通天的控制，但是也并不是那么好掌握的，更何况犀照乃是极致的冰，与焚火碑是相生相克，所以想要收取焚火碑，就只能靠蛮力和自身的寒冰压制。

　　不过犀照毕竟曾经是九大神国第一人而且更是曾拥有毁灭一号镇界天碑，对于天碑的熟悉程度更在孙悟空之上。所以固然是费了一番手脚，但还是顺利的把焚火碑收服，只不过手段有些强硬。因为犀照直接把焚火碑给冰封了。冰封一块火属性的镇界天碑，由此可以看出犀照的真实实力究竟有多么的强悍了。

　　收服了天碑，犀照直接飘身而落，看着万灵宫的残破和遍地的断臂残肢，犀照不禁皱了皱眉。不过却也并没有再多的表示，直接在怀中取出黄泉世界的那块至尊令，径直走入万灵宫去开启那属于万灵境的镇界天碑了。

　　三个呼吸之后，一道白色的光芒冲天而起，孙悟空和浪心剑豪虽然战意大起但是也不得不收手，因为在上一次化雷宫镇界天碑开启的时候，那镇界天碑散发的光芒可是给众人带来了极大的好处。所以孙悟空二人当然不会浪费这大好的机会，就算没受什么重伤，但是用来修炼也是很不错的。

　　当那白光冲天而起的时候，一道洪亮的，响彻整个巡天界的威严声音忽然响起：“万灵境万灵宫镇界天碑被开启，万灵境淘汰，剩余三人存活，次日起，拥有三天时间反攻！”同样是连续三次，这一次巡天界的众人虽然心头也是震惊，但是并没有过多的情绪。

　　不过对于万灵境一战之后竟然只剩三人的惨烈有些惊讶，按理说每一方势力人数都是相差无几，连续两个势力被淘汰，化雷祖界是全灭，万灵宫只剩三人，这其中的惨烈程度，让所有人都是心头一沉。

　　看来不战则罢，只要一旦战斗来临，那绝对是不死不休的局面，某一方不死绝或者彻底失去战斗力，那战斗就不会结束。

　　事实上万灵境三十六人，除了那两个在化雷之战中的幸存者因为和万神殿接触之后莫名死亡之外，其余人几乎都是战死。而剩余的三个人，则分别是凭借界主级别的实力在入魔的通天手下逃得一命的虚渺道人，另外两人则是枯木使者古浪还有幻术师幻梦，这两人凭借自身强悍的实力和幻梦的幻术的帮助下，也逃得一命。

　　不过万灵境镇界天碑被开启，两人虽然逃得一命但是也逃不过被淘汰的命运，只要三天时间一过，两个人就会被送回万灵境。到时候他们将要面对的，则是万灵境界主灵逸的滔天怒火。原本因为通天，因为焚火碑的出现而野心勃勃，最后却是偷鸡不成蚀把米，不但巡天界没能胜利，最后更是三十六人战死三十三人，而且就连焚火碑都没了。这样的损失，足够灵逸肉疼很久很久了。

　　与此同时黄泉宫之内，虚渺道人先是对着冥万劫和黄泉五战将拱了拱手，随后便盘坐与地上，自行了结了自己的性命。


第三百二十九章 意外收获和肉疼的损失

　　万灵境虚渺的死，让不论是创世神国还是黄泉世界的众人都感觉到了十分的沉重和悲怆。虽然现在黄泉世界和创世神国都因为在六国战中获得的优势，从而现在都开启了一块镇界天碑从而领先于巡天界的其余势力，但是谁也不敢保证这个优势会一直保持下去。

　　正所谓枪打出头鸟，一旦让其余的势力得知是黄泉和创世灭了化雷和万灵，那接下来很有可能会面临其余势力联手的攻击。毕竟没有人会相信，在把对方全灭的情况下，己方会没有任何的伤亡。而事实上却真的是这样，除了创世神国在化雷之战中有一名弟子因为大意而战死和在探索地形的会后被冥神军击杀二人之外，两方势力到现在为止还没有什么太过严重的损伤，甚至黄泉世界仍旧是三十六亡。

　　要知道就算是灭世魔国和万妖国都不能保证没有死亡，由此足可以看出黄泉和创世的实力之强和优势之大。但是看着自行了结了性命的虚渺，所有人的心中都是一种兔死狐悲的感觉，也许下一次的战斗，就是自己殒命的时候吧！

　　但不管怎么说，万灵境已经被灭，而且其反攻也根本就不可能。所以巡天界试炼开始到现在，差不多也进行了一个月的时间，十方势力也减员到了八方势力。接下来，黄泉和创世要做的，就是全力防守。

　　毕竟两方现在都已两块天碑而领先，因此已经没有必要再去冒险突袭其他的势力，而且就算是突袭也不可能再是倾巢而出，所以与其冒着失败的危险出击不如固守。在防御的同时等待时机。而这个时机，就是第三个势力被灭的时候。

　　之所以这样说，是因为黄泉和创世目前都拥有着整个巡天界的详细地图，只有得到某一方势力被灭的消息，那只要以最快的速度赶到那里，到时候很可能会得到出其不意的效果。毕竟像黄泉和创世这样几乎无损的状态下灭掉对方不是所有人都能办得到的。而只要一方被灭，黄泉或者创世就可以趁机夺取被灭一方的镇界天碑或者是连同进攻一方都灭掉。

　　这就是螳螂捕蝉黄雀在后，只不过现在需要等待那只螳螂忍不住主动进攻了。

　　与其他人因为虚渺之死而心甘悲切相比，此刻孙悟空和犀照焰神三个人，则可以说得上郁闷无比了。现是孙悟空，当孙悟空一行人回到黄泉宫的当天夜里，孙悟空所在的房间之中忽然一阵空间波动，随后连续十二道高大的人影出现在了那处房间。

　　也幸好孙悟空所在的房间够高够大，不然恐怕直接会把房间挤破了。当那空间波动出现的瞬间孙悟空就已经惊醒了，随后他就目瞪口呆的看着一个又一个高大人影在虚空之中走了出来，然后一语不发的站在孙悟空的身前。

　　这十二道身形，不用怀疑，正是哪啊通天教主之前召唤出的十二祖巫。当通天因为被雷火炙炎炮吸收了灵力而昏迷之后，这十二尊祖巫和火焰傀儡太上老君就全都消失不见，一直到通天被孙悟空三人秒杀也没有再出现过。

　　可是让孙悟空没想到的是，这十二尊祖巫竟然会出现在这里，而他的第一反应就是这十二祖巫是来给通天教主报仇的。所以几乎是瞬间孙悟空就进入了混沌巨人变的状态同时金箍棒已经被他提在了手中。不过很快孙悟空就发现了不对，因为这十二祖巫出现之后并没有任何的异动，只是那么静静的站立着，一动不动。

　　刚开始孙悟空还是十分的戒备，不过在过了足足一刻钟之后孙悟空便可以肯定了，这十二祖巫当真是没有任何的恶意，就只是呆呆的站立着。一下子孙悟空便是来了兴趣，也没有去叫犀照等人，而是自顾的满脸好奇的仔细的观察起了这十二尊祖巫。

　　其实这十方势力各自的宫殿，在巡天界刚开始的时候，这宫殿就只有一个空空如也的大殿，再无其他。而当巡天界试炼开始七天之后，在宫殿的后方就出现了一条通道，而通道的两侧，分别有着一十八个房间。两边共计三十六个。通道的尽头，则是一个类似大厅的房间，并房间正中央还有一个祭台。

　　而黄泉世界和创世神国的祭台之上，则分别放着一块至尊令。创世的自然是化雷祖界那一块，黄泉的则是万灵境的那一块。当犀照得到万灵境这一块至尊令的时候，他忽然发现了一个秘密，也不能说是秘密，而是在夺取其余势力的至尊令之后得到的一个奖励。

　　所以现在黄泉世界的众人每个人都会有一个单独的房间进行休息或者修炼，而且房间之间的隔音和隔绝能力相当强，就是你在自己的房间里玩大爆炸旁边的房间最多也只是稍有所感，所以这十二尊祖巫的出现，并没有让任何人察觉到。

　　而孙悟空好奇的仔细的观察了一番之后，得到的第一个结果，就让他十分的兴奋。其实他对十二祖巫并没有什么太大的兴趣，刚才之所以很兴奋，是因为十二祖巫之中可是有着烛龙烛九阴啊。其他人孙悟空还可以不在意，可是烛龙烛九阴可是在盘古界救过他的命，孙悟空对于他可是非常的尊敬。

　　所以他才会如此，不过很快孙悟空就发现那成为了十二祖巫一员的烛龙烛九阴，已经不可能再恢复原样了，这让孙悟空很沮丧。但是正当他打算放弃的时候却又忽然发现，这成为十二祖巫的烛龙，似乎和自己原来认识的，有些不同啊。刚开始还以为那是因为成为了十二祖巫傀儡所以产生了变化，但是凭借着放眼乾坤境界的火眼金睛，孙悟空看到了更多之前没有注意到的东西。

　　而最后孙悟空得出的结果就是，这个烛龙，并不是烛龙。这么说也许有些难以理解，换一种说法眼前的这个烛龙，并不是盘古界他认识的那个烛龙。更准确一点，就是这个烛龙，是烛龙一族的老祖宗！

　　烛龙，其实并不是某一只妖怪的名字，而是一个种族的族名。就像人们说的猴子，并不是指的某一只的猴子而是整个猴子一族。烛龙同样是这个道理，只不过每一个时代就只能有一只烛龙的存在，所以久而久之，烛龙这个名字，就成了某一只烛龙的名字了。

　　事实上烛九阴，才是盘古界那一只烛龙的真正名字。而孙悟空之所以发觉出了不对，是因为他看到了这十二祖巫里面的烛龙其体内流淌的血液和力量，绝对不是这个时代应该有的，而是属于那种上古洪荒时期的存在。而且最主要的，是孙悟空在这只烛龙的后脖颈处，看到了一个“祖”字。

　　每一个物种族群的祖先，在其身体的某个部位，都会有一个“祖”字。这是一种荣誉，同样也是一种身份的象征。就比如盘古界的无上神兽龙，盘古界的龙，共有五种，分别是白龙，黄龙也就是所说的苍龙和神龙，黑龙，红龙和青龙。

　　而在这五种龙之上，还有一条祖龙，那是万龙之祖。这条祖龙的两根龙角之间，就有一个“祖”字。所以当孙悟空看到烛龙后脖颈处的“祖”字的时候，就知道自己认错了。

　　不过当孙悟空松了一口气之后，看着那静立的十二尊祖巫，不由得皱起了眉头。这十二尊祖巫为何会出现在这里，他们有什么目的，孙悟空一概不知，而且要拿着十二尊祖巫怎么办，孙悟空也很头疼。谁知道这十二祖巫什么时候会突然暴起伤人啊？

　　而在另一个房间之中，犀照和焰神正目瞪口呆的看着两人中间的空地，显得十分的呆滞。这实在是让他们俩有些不能理解，因为就在前一刻，他们二人中间，还静静的漂浮着一块镇界天碑，也就是犀照得自通天教主的那一块焚火九号。

　　当日犀照以自身强悍的极致寒冰镇压收服了焚火碑，后来直接带回了黄泉宫。在确认焚火碑不会有异动的情况下，便把焰神招到了自己的房间之中。如果说黄泉世界还有谁有可能使用这块镇界天碑，那只有一个人选，就是焰神。

　　可是当焰神满嘴口水的尝试着让焚火碑认主的时候，刚开始天碑没有任何的反应，可是当他连续尝试了九次之后，那镇界天碑忽然开始颤抖，就在焰神以为认主成功的时候，焚火碑忽然凭空消失了。

　　就那么在犀照和焰神的注视之下，忽然就消失了，只留下了脸上还带着狂喜之色的焰神和满脸郁闷的犀照。

　　焚火碑，竟然自己跑了？


第三百三十章 焚火碑的消失

　　“犀照，你确定你不是弄了个假的在逗我玩？”焰神脸上的肌肉都有些抽搐着转头看向犀照并问道。犀照二话没说直接照着焰神的屁股踢了一脚，然后没好气的说道：“你还有脸问我，我要是知道会出现这种情况，我宁愿留着这天碑。你说你一个堂堂爆凤一族的天才，这天碑竟然对你如此的排斥，我现在真的想狠狠的揍你一顿！”

　　焰神连忙一缩脖子，如果说黄泉世界他最怕的人，肯定是孙悟空，因为每一次不论是试探性的交手还是自己的千方百计的偷袭，没有一次不是以被孙悟空暴虐而收场的。但如果说焰神最忌惮的，那绝对是犀照。犀照那极致的寒冰力量，可以把焰神压制的一个爆炸都发不出来。

　　“嘿嘿，犀照哥哥，这到底什么情况？镇界天碑这玩意怎么还能自己飞了？”焰神看到犀照真的要怒了，连忙换上了一副笑嘻嘻的模样上前腆着脸问道。犀照先是深深的叹息了一口，眼底中懊悔的光芒不断地浮现。摆了摆手，示意焰神坐下，随后犀照也做到了房间当中的桌子旁。

　　到了一杯茶，直接一仰而尽，这才勉强压下了心头那极度郁闷的感觉，随后道：“镇界天碑，乃是这宇宙中至高的神物，它们的所有行为都是自主的，也就是说它们会自行则主，并且在主人死亡之后会自行决定去留。刚刚这焚火碑在通天死去之后不知为何没有第一时间离去所以被我收服禁锢。后来我感觉到焚火碑的意念当中并没有任何离去的意思，所以我才让你过来尝试一下能否认主。只要你成功认主，那咱们黄泉就有了两块镇界天碑了。”

　　说完，犀照顿了顿，并且闭上眼狠狠的吸了一口气，这才对犀照继续道：“可是谁知道你竟然被焚火碑如此严重的排斥，当你进行到第七次认主的时候我就发现了不对，哎，还是我太贪心，最后导致那焚火碑实在是受不了所以才会突然消失。这一消失，这辈子都不知道还能不能再有机会遇到了！”

　　镇界天碑，整个宇宙也就只有九块，可以说能见到都是莫大的幸运，更何况得到并且还有尝试认主的机会。可以说每一个得到镇界天碑的人都是被宿命所决定认同的人，那样的人，每一个都会有大气运加身。当年犀照在得到破灭碑之后不论是修为还是地位都顺风顺水最后更是成为了九大神国第一人。

　　要不是那魔灭天背叛自己，并且花费了巨大的代价陷害自己，最后更是盗取了镇界天碑导致自己众叛亲离落得个身死道消的下场，那现在的犀照，或者说魔君乃至灭世魔国都早已成为了神国第一，那是真正意义上的第一。

　　焰神有些呆滞的忽然伸手打了自己一巴掌，随后更是十分沮丧的一头砸在了桌子上，同时嘴里不停地喃喃自语着什么。与焰神相比，其实犀照心中的懊悔惋惜和沮丧的感觉更胜，因为犀照可是确确实实的背负着常人难以想象的绝海深仇。

　　现任灭世魔国界主魔灭天与他可是有着杀身之仇，除此之外更是夺了犀照的灭世魔国，之后犀照也曾听说魔灭天在害死犀照之后成功上位，后来更是下令灭杀了犀照所有亲信和拥有血脉的亲属家人。

　　这份仇恨，已经不是常人所能理解的了。只不过经过这长久岁月的沉淀，犀照早已学会了把仇恨埋在心底，只要他的实力还没有强大到可以轻松灭杀成为界主并且拥有镇界天碑的魔灭天，那就算是亲眼见到魔灭天，犀照也可以保持着一脸自然地笑容与之寒暄。这就是曾经就过第一人经历了十几万年时间所锻炼出来的胸襟。

　　而且还有一点其实犀照并没有说，那就是这一次巡天界犀照之所以如此的努力和耗费心思，为的不仅仅是月黄泉或者黄泉世界，因为，犀照最大的目的是在这巡天界中，全灭灭世魔国与万妖国的人。虽然不知道现在那两大神国的损伤情况如何，但是犀照可是一直记得，灭世魔国作为六国战最后一名，可是需要经历三次凶兽进攻的。

　　想到这里，犀照的心情才稍微好了一点。经历过生死，经历了从神坛制高点低落到泯然众人，犀照的心早已经极其的坚韧了。既然失去了焚火碑，那也没办法，就是现在揍焰神一顿甚至杀了他，天碑也不可能再回来。虽然这对于自己的复仇会有很大的影响，不过也没有什么太大的关系，毕竟这焚火碑完全可以算得上是“意外之财”，得到了固然是好事，失去了，也并不一定就是坏事。

　　拍了拍焰神的肩膀，示意让他会自己房间。焰神抬起那比苦瓜还有苦涩的脸，颓丧的点了点头，然后离开了犀照的房间。没有成功让焚火碑认主，焰神也觉得十分的遗憾，毕竟他的仇恨，也不小。

　　可以说除了那些正常死亡或者土生土长的黄泉的人，可以说每一个黄泉世界的人都或多或少的有着一些对于生前的仇恨。当然，更多的是对于生前的眷恋和牵挂不舍，而月黄泉最厉害的一点，就是他把所有人心中的仇恨，眷恋，不舍等等诸多情绪全都转化为了这些人变强或者为之奋斗的动力。

　　所以黄泉世界才可以凭借百分之八十的外来者，凭借那些死亡之后的灵魂体成为六大神国之一。要知道黄泉世界的人都是来自各个高级世界或者其余几大神国的人，想要让这些人完全成为黄泉的人，那是不可能的。而这也是制约着黄泉世界进一步发展的最重要的一点。

　　当下无话，除了仍在研究十二尊祖巫的孙悟空，黄泉世界的大部分人或者是进入了修炼的状态或者是直接睡去。当然，犀照和偃师市肯定是失眠了。而且犀照还要考虑这件事，明天怎么和黄泉世界的众人交代，不然一个不好，恐怕黄泉世界众人，就要内乱了。

　　第二天天一亮，犀照就把黄泉世界众人全部召集在了黄泉宫的大厅之中。先是在所有人的脸上扫视了一圈，最后沉默了片刻，犀照终于缓缓地开口道：“各位，我要告诉大家一件事，得自万灵境通天教主的那块镇界天碑，丢了！”

　　此话一出，在场诸人顿时哗然。场面瞬间就炸开了锅，就在昨晚很多人都因为黄泉世界意外得到这一块焚火碑而兴奋不已，甚至很多人都在想象着当黄泉世界那这两块镇界天碑去进攻其余势力之时，那方势力震惊的模样。

　　算上月黄泉的镇魂五号，黄泉世界一家就拥有了三块镇界天碑，整个宇宙一共才只有九块，而黄泉世界独占三分之一。可是这天碑还没有捂热，犀照竟然说丢了？这什么情况？天碑还能丢？难道昨晚有人潜进黄泉宫偷走了焚火碑？

　　很快，所有人都安静了下来，不过却全部都是目光灼灼的看着犀照，特别是冥万劫和黄泉五大战将，那眼神，似乎是犀照不能给出一个合理的解释，就要直接对犀照出手一样。在这些人的心中，对于犀照，可并不是十分的认同的。

　　没等犀照说话，焰神则是忽然抽了自己一个巴掌，然后带着哭腔的道：“是我不好，昨晚犀照让我尝试对焚火碑进行认主，可是没想到那天碑对我十分的排斥，所以自行破开空间离去了。是我对不起大家，更多不起月黄泉大人。”

　　焰神说完，众人的目光柔和了几分，不过却仍旧是盯着犀照。犀照点了点头，也是满脸苦涩的道：“事实就是这样，焚火碑自己破开空间消失了，而且似乎是已经离开了巡天界。你们也许会怀疑我，甚至怀疑我和焰神一起在演戏欺骗大家，可是事实就是这样，你们要是不相信，那我也没有任何办法。不过我要说的是，镇界天碑虽然是至宝，但我魔君却也不会为了一块镇界天碑而自毁名声。而且等巡天界试炼结束，我会亲自和月黄泉说明情况。不过在这之前，希望这件事不要对我们的巡天界试炼产生太严重的影响。而我保证，虽然失去了焚火碑，但我依旧会带领大家战斗到最后！”

　　听犀照说完，孙悟空第一个出声表示支持。而因为在之前战斗中孙悟空表现出的强大实力，因此看到孙悟空已经表了态，像浪心剑豪等人也是表示相信犀照的话。随后便是紫静也出声表达了自己的观点，对犀照保持一定的怀疑，但是犀照说得对，不管如何要先把这一场试炼先参加完。剩余的，回到黄泉世界再说。

　　而自己原来乃是黄泉世界至尊城的城主，也拥有很高的地位，所以在紫静的带头像又有一部分人也表示这件事暂时不予计较，以巡天界试炼为先。最后，以冥万劫和黄泉五战将为首的第三部分人，则也是无奈的表示以巡天界试炼为优先，不过犀照接下来要尽一切的可能保证黄泉世界的成绩，而且试炼结束要亲自和月黄泉大人解释。

　　终于，这一次焚火碑失踪的事，算得上是告一段落了。黄泉世界众人终究还是以大局为重，没有因为焚火碑而产生很严重的内乱。

　　而就在黄泉世界刚刚解决了焚火碑的事情之后，灭世魔国和万妖国两国的联军，也成功的抵御住了第二次的凶兽围攻。并且两方人马只有很小程度的损失。

　　目前为止，十方势力剩余八方，其中黄泉一人未损，创世损失三人。万妖和灭世魔国经过之前的探索和两次凶兽攻城，现在两方共计五十八人！万神殿损失六人，剩余三十人，洪荒古界共计三十一人，沧澜水界共计二十九。


第三百三十一章 犀照的分析

　　就在焚火碑失踪一事结束后的第三天，黄泉世界的黄泉宫门前，迎来了一批客人。说是一批，其实只有三个人。不过这三个人，却绝对是算得上是客人。因为这三人乃是沧澜水界之人。沧澜水界，作为四大高级世界之一，与黄泉世界其实并没有什么交情。两方的关系说不上好也算不得坏。

　　所以对于沧澜水界的这三个人的到来，不论是犀照还是浪心剑豪，都是十分的惊讶。沧澜水界此次前来的三个人，分别是沧澜水界的带头人，拥有界主级别的强者，明水龙族武龙撕夜，法龙幽玉还有一个叫做凉戟的年轻人，看穿着，应该也是擅长近身肉搏的武龙一脉。

　　沧澜水界这一次参加巡天界试炼的三十六人，全部都是明水龙一族，经过之前在探索中因为意外和凶兽攻击致死，现在沧澜水界共计二十九人。而这一次沧澜水界的三个人之所以会出现在黄泉世界，这一切都是因为沧澜水界中有一名叫做亦萱的女子。

　　这名叫做亦萱的女子，本身没有任何的战斗力，除了身体是明水龙一族而拥有很长的寿命之外，可以说她的战斗力也就和普通凡人的成年男人相差无几。但是这名女子，却拥有一种很神奇的能力，预知！

　　所以此刻撕夜一行人才会来到黄泉世界，这就是因为那亦萱预知到了三件事。第一件事是黄泉世界的某个人中，拥有镇界天碑，并且是认主之后的天碑。第二件事是沧澜水界将会受到灭世魔国和万妖国的联合攻击，凭借现在的沧澜水界的战斗力，无法抵抗。第三件事，就是亦萱预知到了洪荒古界的一个秘密。

　　不过这个秘密是什么，撕夜并没有和犀照等人说。不过撕夜却是代表了沧澜水界，表示了相合黄泉世界成为盟军的意思，而且诚意十足。

　　因为撕夜的意思，是只要和黄泉世界成为盟军，沧澜水界将会和黄泉世界共同进退。甚至黄泉世界可以在沧澜宫建立传送阵。而沧澜水界则可以提供很多的情报，包括灭世魔国第三次凶兽攻城的具体时间，万妖国和灭世魔国接下来的动作。而且只要黄泉世界觉得攻击那一方的势力，沧澜水界会在确保自己安全的情况下接近一切的派人相助。

　　如果战胜，得到的镇界天碑的开启权，全部由黄泉世界拥有。而沧澜水界的唯一要求就是让他们在倒数第三的时候淘汰。不过撕夜提出了洪荒古界的情况，并且很严肃的警告了犀照等人，尽量不要和洪荒古界发生冲突，而且要想办法让洪荒古界和万妖灭杀两国交恶。

　　就此两方人径直商谈了大半天，直到日上三竿的时候，犀照等人才送走了撕夜三人。这一次的商谈，比任何人想象的都要顺利，而且顺利的多。撕夜没有想到犀照答应的如此的痛快，甚至没有任何讨价还价更是没有表现出任何一丝的怀疑。

　　直到撕夜三人离开黄泉宫，浪心剑豪孙悟空等人再一次把黄泉世界所有人都聚到了一起。当众人再一次落座之后，浪心剑豪当先开口道：“犀照，说说你的想法吧，就这么干脆的答应了沧澜水界，这可不是你的作风！而且对于沧澜水界，虽然说不上是敌人但是也不是朋友。我们没理由就这么和他们结盟！”

　　没等犀照开口，焰神忽然道：“我知道，犀照老大肯定是想表面上同意结盟，然后在趁他们不注意直接发起进攻。刚刚那叫撕夜的也说了，他们沧澜水界只有二十九个人，咱们出动三十人，凭借猴子的镇界天碑，绝对能夺了沧澜宫。这样的话咱们黄泉可就是第一名了。”

　　等焰神说完，犀照并没有评价他的话，而是转头看向了其他人，缓声问道：“还有没有其他的想法？”犀照说完，草莓忽然道：“我觉得焰神的想法很可行。这撕夜既然前来与咱们结盟，那就证明着他们的实力已经不足以自保，所以才会初次下策。所以我觉得他们虽然说是剩余二十九人，但是实际战斗力肯定更低。咱们黄泉目前为止未损一人，战起来，胜算很大！而且根据地图上显示，沧澜水界在灭世魔国正东偏南一点的位置。只要得到沧澜水界，对于咱们监视或者突袭灭世魔国也有很大的好处！”

　　不过浪心剑豪却是眉头微皱着道：“我认为如果撕夜说的一切属实，与沧澜水界的结盟，也未尝不可。我们现在虽然未损一人，还保持着完整的三十六人但是我们已经和创世失去了合作的可能，而可以肯定的是灭杀和万妖绝对已经联盟了，这样的话如果我们想成为试炼的第一名，如果只凭自己，恐怕很难。在这里的，都是我的兄弟，我不希望看到任何一个人留在这鬼地方。”

　　“而且，撕夜所说的洪荒古界的秘密，让我很在意。就连万灵境都出了一块焚火碑，说洪荒古界有什么大杀器，我也并不意外。只不过我很疑惑的是犀照为什么会答应的这么痛快，甚至，没有考虑过大家的想法。”

　　孙悟空接过了浪心剑豪的话继续道：“我和那洪荒古界，有一些恩怨。所以如果有可能，我希望可以灭掉洪荒古界的所有人。至于结盟，在刚刚那叫撕夜的人的眼中，我感受不到什么虚假和阴谋。他的话，我相信八成！”

　　当几人说完，五战将中的邪君却是忽然道：“好了，大家不要在猜测了。我可以用性命担保，沧澜水界，信得过，而且，可以结盟。这样对我们来说，有着很大的好处，并且没有丝毫的坏处！”

　　对于邪君这斩钉截铁的话，在场众人除了犀照仍旧是一脸的微笑，其余人都是不同程度地露出了震惊的神色。特别是同为黄泉五战将的其余四人，纷纷用询问的眼光看向了邪君。不过邪君却是摇了摇头，并没有解释什么。

　　最后，犀照看到众人都沉默了，这才开口道：“我可以肯定并且很负责人的告诉大家，沧澜水界信得过，而且这一次与沧澜水界的结盟，是一定要的。至于原因，现在还不能告诉大家，但是请你们再相信我一次，和沧澜结盟，对于黄泉来说，只有好处，而且是天大的好处。只要运作得当，巡天界试炼的第一，非我们莫属。而且和沧澜结盟的好处远远大于冒着风险强行攻击他们来的划算。刚刚草莓说得对，我们最大的敌人，就是灭世和万妖的联手。单凭我们自己，确实很难。但是得到沧澜水界的帮助可就不一样了，别的不多说，如果我们能得知灭世魔国第三次的凶兽攻城，到时候我们悄悄地添一把火，虽然不一定能灭得了灭杀，但是绝对可以给他们造成重创！”

　　顿了顿，犀照接着说道：“而且不知道各位有没有注意，巡天界试炼到现在位置，剩余的八方势力几乎都已经对自己宫殿周围的环境有了一定的了解，就拿沧澜水界可以找到咱们的黄泉宫来说，想必万妖，灭世，万神和洪荒古界等都已经探查到了距离最近的几个势力所在。所以如果咱们和沧澜联盟之后，那咱们黄泉宫的安全就有了很大程度的保障。”

　　“咱们正北方是沧澜，已经结盟。东北方是创世，不到最后应该也不会与我们交恶，而且就算是到了最后，我们也可以用一个比较和平的方式解决。除此之外就只有东南方的方寸灵界了，而且根据之前道准的表现，方寸灵界也不太可能与我们交恶，而且后期应该也可以用一个和平的方式来解决，说起来猴子可还是道准的徒孙！

　　这样一来，如果灭杀和万妖的联军想要拿下一方势力，最有可能下手的目标就是万神殿，洪荒古界和沧澜水界。而这三者之中，又属万神殿的可能性最大。因为化雷已灭，所以万神殿就处于了孤立无援的境地，只有万妖灭杀联军一到，如果没有意外，灭亡是必然的。所以我的计划，是和沧澜水界结盟，得到关于灭世魔国凶手攻城和他们下一步计划的情报，到时候我们看情况出手。各位，请你们务必要相信我，而且等到一个合适的时机，我会和大家坦白这一切的！”

　　犀照都已经说到了这个份上，其余众人就算再有什么想法，那也只能作罢。而且那邪君可是月黄泉亲选的黄泉五战将的队长，他都用性命担保了，就算是不相信犀照，那也总得给月黄泉大人一个面子。

　　当下，犀照又和众人商谈了一下剩余的细节。最后决定由孙悟空，犀照和浪心剑豪三人明早起程前往沧澜水界，建立空间坐标并且商谈进一步的结盟的细节。

　　正所谓：不知缘何失焚火，通天一念入了魔。沧澜有女知祸事，洪荒有尊止水佛。


第三百三十二章 到达沧澜宫

　　第二天天刚亮，犀照，浪心剑豪和孙悟空三人稍作准备，便踏上了前往沧澜水界的路。由于这一次有了明确的目的，所以一路上机会没有任何的耽搁，遇到凶兽，但凡是那些不太强大的，纷纷出手灭杀，至于那些或是群居或者是气息几位强悍的，则是尽量的绕路而行。

　　总之原本正常赶路需要三天的时间，在三个人几乎是一路飞行之下，只用了一半的时间便到达了沧澜水界的沧澜宫。当然，当他们距离沧澜宫还有一段距离的时候，就被沧澜水界的人发现了，或者更准确一些来说，是沧澜水界的人专门在等待着他们的到来。

　　从这一点上看，浪心剑豪和孙悟空不禁又对沧澜水界那拥有预知能力的女子再次高看了几分。因为三人前往沧澜宫，当日可是没有告诉过撕夜。可是现在竟然有人专门在等待着他们，由此可见他们的行踪已经被那女子完全知晓。

　　当犀照三人跟着那沧澜水界的弟子又前行了大概二十里的路程之后，在三人面前，确实已经没了路。因为原本地图上前面应该是一座大山，而沧澜宫就在大山的山脚。可是三个人极目远眺，哪里还有什么大山啊，眼前明明是一片汪洋大湖。

　　而且看这湖的面积，就算说是大海也不过分了。那沧澜水界的弟子看到三人疑惑和震惊的表情，有些得意的道：“这里原本确实有座大山，但是后来被我们搬走了，然后撕夜大人和几位前辈合力把这一片区域的地形变成了一片汪洋。而我们的沧澜宫，就在这水底。”

　　那人说完，孙悟空三人心中的震惊再一次增加，移山掘海，这样的能力，他们也有。可是在这巡天界当中，移走一座大山，其实并不是太难，可是想要凭空造出一片大海，那可就不是一件容易的事情了。

　　首先你要弄出一个足够巨大的大坑，然后在凭空弄出足够多的水灌注进去。当然，说是这么说，凭空造海实际操作起来，那难度绝对超乎人的想象。看着一望无际的大海，犀照三人忽然对撕夜说的话，产生了严重的怀疑。能凭空造海，但是却没有自保的能力，这话说出去谁信啊？

　　不说沧澜水界现在的战斗力，光是在这汪洋大海中找到沧澜宫就不是一件容易的事，而且要想夺取沧澜宫，那势必就要进入大海之中战斗。这样一来除非是那种天生水属性的控水者，不然实力都要大上几分折扣。就拿黄泉世界来说，进入这大海之中和沧澜宫战斗，胜负也不过只是五五之数。

　　首先焰神就算是废了，而孙悟空也并不擅长水战，除了犀照之外，恐怕都不会太好过。三个人无声的对视了一眼，都在对方的眼中看到了震惊和凝重。原来以为沧澜水界会是弱势的一方，现在在看到这片大海之后，三个人可都不这么认为了。

　　“犀照，你说按照焰神的实力，全力爆发不顾后果的话，能把这片大海蒸发掉么？”孙悟空一边咂舌一边问道。孙悟空还在盘古界的时候，就十分不喜欢水战，现在实力虽然提升了无数倍，不过这个习惯却是依旧没有改变。

　　犀照摇了摇头道：“凭借我对于水和冰的理解，眼前的大海绝对不是普通的水，除非犀照融合焚火碑，不然凭他自己，就算他自爆也没办法蒸干这大海。”听到孙悟空和犀照的对话，沧澜水界那弟子转头笑道：“不愧是曾经的魔君大人，见识果然不凡。眼前这大海虽然看上去和普通海洋无异，但实际上这里面的海水，都是藏玄重水。而且极具腐蚀性，如果有火属性的人试图蒸发这片海洋，那海水被蒸发的同时会散发恐怖的毒气。那毒气对于我明水龙一族乃是大补，但是对于别人，则是致命的！”

　　听到这人的介绍，犀照三人不禁倒吸了一口凉气。这沧澜水界，果然不简单。当然三人也不再多说什么，由沧澜水界的弟子分发给三人每人一颗明水龙珠之后，四个人直接跃进了大海之中。

　　佩戴着那明水龙珠，周围十米范围内海水不侵，形成了一个和外界一样的空间，这样三个人就不用沾染到海水，就像在空中飞行一样跟在那沧澜水界弟子的身后，一路向着海底潜了下去。

　　那沧澜水界的弟子一入水就化为了本体，一条十七八米的，十分类似与孙悟空盘古界的那种四大灵兽之一的青龙，不过一身的鳞片却是墨绿色。看着眼前的情景，孙悟空忽然有一种当初在盘古界花果山的时候，前往东海龙宫讨要兵器时候的场景。

　　足足下潜了一刻钟还多的时间，借着明水龙珠散发出的绿色光芒，三个人才终于看到了海底。以三个人的速度，下潜了一刻钟，这大海到底有多深？虽然三人不是全力飞行，又因为观察四周的环境速度稍慢，但是这一刻钟的时间也足以下去七八十万里了。难道，这大海竟然有近百万里深？

　　就在三个人惊讶的时候，那沧澜水界的弟子已经重新化为人形，随后落到了海底的地面之上，随后孙悟空三人也是落了下来。可是三人随即就是四处探查，却并没有发现任何宫殿的痕迹和类似的建筑，这怎么回事？不是说沧澜宫在海底么？

　　没让三人又过多的猜测，那沧澜水界的弟子忽然双掌按在了地面之上，随后地面之上慢慢的浮现出了一座石台。石台大概有五六米宽，是个正方形。石台之上有一个隐约的法阵，犀照只是一眼就看出了，那法阵，竟然是个定位传送阵。

　　看到这里，三个人哪里还有不明白的道理，这沧澜宫，竟然还需要通过传送阵才能到达，这，这也藏得太隐秘了吧？如果不是有沧澜水界的人带路，谁能想到巡天界一处巨大的如同海洋一般的湖泊中会有沧澜水界的宫殿？而且这宫殿不仅仅是在海底，更是被沧澜水界的人藏到了另外一个空间。

　　是的，就是另外一个空间。在犀照三人踏上传送阵的下一刻，三个人就发现了。随后传送阵光芒一闪，四个人已经出现在了一处宫殿之内。这宫殿中淡蓝色光晕流转，在宫殿的正中央，一块一人高的镇界天碑赫然立在那里。看到这，三人可以肯定，这里，就是沧澜宫。

　　“欢迎黄泉世界的诸位来到沧澜宫。”就在三人刚刚出现，一道清脆悦耳的声音便传到了孙悟空三人的耳中。三个人忽然抬头，就看到在三个人身前，一行人不知什么时候忽然出现了。其中为首的，竟然是一名样貌极为清秀美丽的女子。

　　在那女子的身后，上次前往黄泉世界的三人，撕夜，凉戟赫尔幽玉赫然在列。而在后面，则是沧澜水界的其余众人。见到沧澜水界的众人，犀照三人也不敢怠慢，先是离开了站立的地方，向前走了几步，然后微微颔首道：“呵呵，没想到这沧澜宫，竟然如此隐蔽，我想就算没有我们的结盟，其余势力想要找到沧澜宫，也不容易啊！”

　　犀照说完话，沧澜水界那为首的女子轻轻一笑道：“想不到魔君大人风采依旧，我沧澜宫之所以如此费尽心机的隐藏，还不是因为没有足够的战斗力。好了，详细的情况，我们稍后再谈，还希望诸位容许小女子为三位，接风洗尘！”

　　这名女子，自然就是沧澜水界那拥有强大预知能力的亦萱，而她自从看到犀照三人出现之后，表现的端庄大气，语气中又稍稍有一些调皮和活泼，让人不由自主的生出一种亲近的感觉。不过所有人都没有注意的是，当这叫做亦萱的女子看到犀照出现的那一刻，身体却仍旧是不由自主的微微一僵，而她看向犀照的眼神中，也更多了一些数不清道不明的情绪在里面。

　　反观犀照倒是表现的十分的自然，甚至自然到孙悟空和浪心剑豪都不由得产生了很大的疑惑。因为在黄泉宫之中犀照表现的对于这叫做亦萱的女子极度的信任，而且因为对于她的信任连带与连整个沧澜水界都是无条件的信任。所以这不由得就让浪心剑豪众人以为犀照和这叫做亦萱的女子是不是故人又或者有什么极为亲密的联系。

　　可是现在二人见面之后，犀照和她都没有表现出任何的异样。没有想象中的故人相见的激动，所以孙悟空和浪心剑豪的心中，不由得都很疑惑。

　　听到亦萱的话，犀照点了点头。便不再多说，随后跟在沧澜水界众人的身后，一同走进了沧澜宫大殿最深处的一处房间。看到亦萱带着众人前往，孙悟空还以为所谓的接风洗尘无非就是品尝一些点心或者水果茶水，随后就要开始商讨一些结盟的细节。

　　可是当推开门，进入那房间之中的时候，孙悟空和浪心剑豪的口水瞬间就流了出来。因为在他们的眼前，是一大桌子的各种美味佳肴，而且桌子上面全都是各种各样的海鲜，有的是孙悟空认识的，有的根本就叫不出名字。但是不论认识或者不认识，全都被烹饪的鲜香四溢。

　　“诸位，就坐吧！能和黄泉世界结盟，是我沧澜水界的福气，所以三位贵宾不需要客气，请尽情享用！”亦萱说完，便首先坐了下来，随后众人全都按照主次依次落座。当所有人都落座之后，孙悟空和浪心剑豪都是同时看向了犀照，眼神中，尽是询问之色。

　　犀照笑了笑道：“放心吧，亦萱姑娘，觉得是信得过的。而沧澜水界肯定是我们最为坚定地盟友，甚至，还要超过创世神国！”

　　没等浪心剑豪和孙悟空询问出生，那亦萱忽然对二人道：“齐天大圣孙悟空，无上剑尊大弟子浪心剑豪，对于二位的大名，亦萱早已是如雷贯耳。不过不知道二位可曾听过一句话：知穹宇之末，隐大山之北！”

　　随后犀照接口的：“还有一首歌谣：激昂吞山河，为君壮行色，弦虽断，歌不残，直把混沌拦腰斩；问是非成败，哭也生死，笑也聚散，吾辈只尽欢。纵使风萧埋骨寒，洞天彻地，待吾辈巡天。”


第三百三十三章 预言师 知北

　　听犀照说完，孙悟空还有些迷惑，毕竟孙悟空来到黄泉世界时日尚短，哪像在场的其他人，无一不是修炼了几万十几万甚至百万年的。不过孙悟空虽然不知犀照和亦萱话中的含义，可是浪心剑豪却知道啊。

　　不说浪心剑豪已经活了多长时间，但是他原本的身份，就足够让他知道很多属于这个宇宙中那些最深层次的辛密了。所以当犀照说完那段歌谣之后，浪心剑豪浑身巨震，甚至眼神都有些呆滞。二人不同的表现，亦萱和犀照都看在眼中。

　　亦萱笑了笑，道：“大圣也许有所不知，不过剑豪兄却是知道一些内情呢！”亦萱那清脆悦耳的声音，似乎是把浪心剑豪在震惊中惊醒，浪心剑豪回过神之后，直接端起面前桌子上的玉质酒杯，把里面醇香的美酒一饮而尽。

　　一杯酒下肚，这才把他心头的震惊稍稍压下去了几分。随即浪心剑豪意识到自己的唐突，人家主人还没有动筷，自己却先喝了一杯，这可是十分失礼的事情。看出了浪心剑豪的尴尬，亦萱笑着道：“无妨，无妨。剑豪兄完全不必拘礼，那这样，为表示我沧澜水界对于各位的欢迎，我先干为敬。”

　　说完，那看似身形纤弱的亦萱却是极为豪爽的端起了酒杯，以长袖掩面，微微仰头一口饮尽了杯中美酒。看到人家一个弱女子都如此的豪爽，他们三个大男人又怎么能落了面子，连忙端起桌上的酒杯一饮而空。浪心剑豪那一杯，早就有人给斟满了。

　　而且那为大家斟酒的，全都是一个个妙龄少女。当然，那些并不是沧澜水界前来参加试炼的弟子，而是由水元素凝结而成的水灵。

　　“怎么样，我沧澜水界的真水青灵酒，味道如何呀？”亦萱看到三人放下了酒杯，连忙出声问道。而得到的，当然是三人由衷的赞叹。这真水青灵酒，绝对是酒中的极品。“对了，谁能给我解释一下，刚刚那句诗文和歌谣，到底什么意思啊？把剑豪吓得脸色都变了！”

　　看到三人竟然开始品酒吃菜，孙悟空终究是按耐不住心头的疑惑，对着三人出声询问道。浪心剑豪狠狠的瞪了孙悟空一眼道：“我可不是被吓得，而是那位前辈的名头太大，我实在想不到犀照和亦萱姑娘竟然和那位前辈还有着关系。”

　　随后犀照接过浪心剑豪的话，继续道：“猴子，这个宇宙的由来，你应该知道吧？”孙悟空点了点头道：“相传是由一名叫做开辟者的大人物所开辟出来的。”犀照微微点头，继续道：“对了，方寸灵界的道准老人，是你的师祖，他曾是和开辟者大人一个时代的人物，这你应该也知道了吧？”

　　孙悟空继续点头，犀照道：“而刚刚那句诗文和歌谣，所指的，是一个人。或者可以说，是一位只存在于更遥远传说中的尊者。那位大人的名字，叫做知北！那句知世界之末，隐大山之北，说的就是这位大人的名字！”

　　看到孙悟空仍旧有些疑惑的眼神，犀照笑了笑，道：“那位知北大人，可以理解为，开辟者的老师！这么说也许并不准确，不过那一场上古大战中，如果没有知北大人凭借那强悍的预知能力相助，开辟者大人根本不可能胜利。所以说，知北大人是完全可以与开辟者大人同等级的存在。不论是辈分或者实力，比你的道准师尊，都要高上不止一筹！”

　　孙悟空听后，满脸的震惊。虽然他对于这宇宙上古大战所知甚少，但是依旧可以想象，开辟者大人和知北大人的身份，就等于在盘古界那些凡人眼中的盘古大神和女娲大神一样。是整个文明的奠基者。可以说没有这两个人，就不会有现在的宇宙，不会有这在场的所有人。

　　“这下你知道了吧？而我在当年还是灭世魔国的魔君之时，曾经在梦中得到过一次知北大人指点，不过当时知北大人并没有显露身份，而我那时候如日中天势头正盛，所以根本没有在意。不过在那件事发生之后，在我想起了那个梦的时候，我才知道自己犯了多么一个严重的错误。”

　　“同样是在那梦中，知北大人的化身，正是亦萱姑娘的模样，而名字，也正是亦萱。那是知北大人的化身就告诉我，当我再一次听到亦萱这个名字的时候，我如果想要东山再起，就需要无条件信任那叫做亦萱之人。不过我等了数十万年几乎快有百万年了，都没有等到。所以我一直以为命运已经放弃了我。直到几天前，当我听到撕夜口中所说沧澜水界那拥有预知能力的女子叫做亦萱的时候，我就知道，机会来了！”

　　犀照原本淡然的神色，在一口气说完这些话之后，也显得有些激动。不过他却很好的控制了下来。将近百万年的隐忍和等待，让犀照的心智的沉稳程度，已经达到了一个不可思议的地步。“可是，黄泉五战将的邪君怎么也？”犀照的话，让孙悟空茅塞顿开，不过想了想，却仍旧再次问了一句。

　　这一次犀照却没有回答他，“这个以后再说也不迟，既然已经知道了这个，所以对于和沧澜水界的结盟，相信你们两个应该也没有什么疑惑了吧？”开玩笑，知北大人亲自托梦于犀照，让他都选择相信亦萱，那他们俩还有什么理由再去怀疑？而且孙悟空对于犀照，一直就十分的信任，这份信任，已经超出了犀照的想象。

　　不过随后亦萱却开口道：“魔君大人，哦，不，现在应该叫你犀照。我想说的是，这一次主持结盟事宜的，并不是我哦，我只是负责出面来联络各位而已的。因为在进入巡天界试炼之后，我也得到了老祖的托梦。所以我才知道当年赫赫有名的魔君大人，竟然在黄泉世界呢！”

　　“哦？难道不是亦萱姑娘主持大局？要是没有你的预知能力相助，想要与万妖国和灭世神国抗衡，可不容易啊！”浪心剑豪一边品尝着美味的海鲜，一边出声询问。

　　亦萱嘻嘻一笑，道：“因为某些原因，这沧澜水界，已经完全由我所控制。而这次主持大局的人，是我的哥哥，这一代的知北！”

　　“额，还请亦萱姑娘明示，什么叫，这一代的知北？”犀照虽然知道一些事，但是他却也是不知道这曾经帮助了开辟者大人赢得了上古大战胜利的知北大人一脉的某些秘密。

　　“知北，并不是一个人的名字，而是一个代号。每一个时代，都会出现一个拥有强大预知能力的人，继承这个称号，并且在发生某些无法阻止的发展的时候，帮助正义的一方获得胜利。这个时代的知北，就是我的亲哥哥，而我因为和他拥有血缘关系，所以也拥有大部分的预知能力！”

　　“那令兄现在何处？”

　　“嘻嘻，在万神殿呢！”


第三百三十四章 各方的结盟

　　“万神殿？难道，难道……”亦萱的这句话，可真的是让犀照三人吃惊不笑啊，万神殿，难道万神殿也会和沧澜水界一样，成为自己的盟友？如果是这样的话，那这巡天界试炼的第一名，犀照是势在必得了。三方势力联手完全可以摧毁灭世魔国和万妖国的联军了。这样一来，再没有人可以阻止黄泉世界了。

　　“嘻嘻，是的，就如同各位所想，万神殿，也会成为我们最坚实的盟友。不过万神殿也有要求，那就是要保证他们至少成为新晋六大神国之一，当然，最后一名也没关系。”犀照略有些兴奋的点了点头道：“如果一切顺利的话，最后新晋六大神国的排名，将会是黄泉世界，创世神国，沧澜水界，方寸灵界，万神殿。至于那最后一个名额，就看看洪荒古界，万妖国和灭世魔国这三方，谁的运气更好了！”

　　亦萱也是一脸笑意的点了点头，道：“我哥哥马上就会过来了，会以万神殿代表和这一代知北的身份，来商讨一下我们三方结盟的细节和以后的一些大致计划。总之，只要我们三方齐心合力，这巡天界试炼，也并不是什么太过困难的事了。好了，为了我们合作愉快，这一杯，大家一起干了！”

　　说是大家一起，其实在座的，除了亦萱也就只有孙悟空三人。沧澜水界的撕夜等人，不只是因为身份的原因还是什么别的原因，只是在这房间的门外守候着，并没有同众人一起进入房间。对于这一点，当时也让三人吃惊了一番。

　　撕夜，那可是界主级别的强者，但是在这亦萱的面前，仍旧恭敬有加。由此可以看出这亦萱在沧澜水界的身份有多高了。当下，四人一面聊些趣事一面开始吃喝。不得不说沧澜水界这次准备的东西简直就是世间绝顶的珍馐。每一样都是顶级的美味，就连曾经身为灭世魔国界主的犀照都是吃的两眼放光赞不绝口，就更别提孙悟空和浪心剑豪了。

　　美味无比的美食配上难得的美酒，三个人一时间真的是大饱了口福了。而让他们三个没想到的是，那亦萱也并没有任何的做作或者是所谓的矜持，而是于三人一样吃喝。而且对于三人的敬酒也绝不含糊，甚至还多次主动的向三人敬酒。

　　一番吃喝下来，让犀照三人对于亦萱的印象，又是更上一层楼，要不是有犀照拉着，孙悟空和浪心剑豪就差搂着人家的肩膀称兄道弟了。事实上也的确如此，以亦萱的身份，能这样没有任何架子和姿态的与他人同吃同饮，可以说是极为的难得。

　　其实亦萱今年也不过才十九岁，是的，就是十九岁，是真真正正的十九岁。在成为沧澜水界的预言师之前，她可是一个十足的调皮的小姑娘。后来还是因为他哥哥，也就是这一代的知北预感到将有大事发生，这才不得已之下让亦萱成为了沧澜水界的预言师，而他更是进入万神殿，并且以知北的身份，成为了万神殿一人之下万人之上的神谕师。

　　而且当时六国战时候，万神殿之所以派出祭忻出战，就是因为知北预知到了祭忻的这一份机缘。虽然他的实力并不是最强的，但却成为了最后的胜利者，更是跟随着审判者前往了未知的地方进行修炼。

　　因此亦萱的本性可以说就是那种豪爽的小姑娘，所以与孙悟空三人的相处也是十分的愉快。一番吃喝完璧，孙悟空三人被那些水灵侍女分别带着回到了自己的房间休息。虽然此时还不是深夜，但是刚才那一顿吃喝，可并不仅仅只是为了满足口腹之欲啊。

　　刚才餐桌上的每一道菜，都是蕴含了一丝本源之水的力量，这一顿风卷残云下来，每个人的体内都集聚了一定的本源之水。虽然三人中只有犀照是水属性的变异冰属性，而孙悟空是土属性和金属性混合，浪心剑豪更可以算得上是黑暗属性，但是吸收这本源之水的力量，对于三人那都是有百利而无一害的。

　　只要成功融合了刚刚体内积攒的本源之水，那三个人的肉身强度和韧性肯定会再上一个台阶，至少以后对于水元素的领悟理解将会事半功倍。而且如果和沧澜水界的人结盟，对于水元素肯定也要有一定程度的运用。

　　也正因为如此，三个人事后得知那一顿饭的意义之时，都不由得暗暗咋舌。刚刚那一顿饭，恐怕就是六大神国的六位界主都不一定吃过。就像犀照，以他当年九大神国第一人的身份，最多也就是服用一些拥有本源之力的天材地宝，像这样吃一顿全部蕴含本源之力的饭菜，那可是从没有过的经历。

　　当犀照孙悟空三人分别进入房间休息体悟那本源之水之后差不多半个时辰的时间，一个身穿青色道袍，面如冠军，相貌十分英俊中年男子忽然出现在了沧澜宫的大殿之中。

　　“哥，回来啦？怎么样？万神殿那边都安排好了么？”这来人，正是之前一直呆在万神宫的知北，也就是亦萱的哥哥。知北先是看了一眼三处房间的方向，微微一点头，道：“安排妥当了，随时都可以进入战斗。不过昨晚我卜了一卦，发现事情发展的方向，并没有我想象的那么简单。卦象显示，洪荒古界很有可能已经在和万妖国和灭世魔国进行接触了。而且他们三方结盟的可能性，很大。那群和尚的野心，也不小！”

　　知北说着，已经和亦萱来到了另外一处房间。关上房门，亦萱眉头微皱道：“哥，不能把方寸灵界也拉进来么？三对三的情况下，咱们三方可是处于劣势啊。而且这巡天界的局势，已经越来越扑朔迷离了。”

　　知北轻轻叹了口气，有些无奈道：“这件事我也在考虑，可是最近我发现对于黄泉世界和巡天界试炼的以后发展，我竟然越来越看不清了。试炼刚开始的时候，我可以通过卜卦，很清楚的看到黄泉世界和创世神国的那种一往无前的无敌气势，所以那时候我才开始计划现在的结盟。可是后来黄泉和创世的决裂是我没想到的，也是卜卦之中没有显示的。”

　　“再后来，我可以看到焚火碑的出现和万灵境的惨败，但是我却看不到焚火碑最后为何会突然消失。按理说，刚刚失去了主人的镇界天碑是不太可能立即进行则主的，而且我也可以确认通天一定死了。但是那焚火碑就是突然间消失了，连我的卜卦都无法得知其下落。还有当我试图推演黄泉世界在巡天界试炼的结果的时候，虽然不是一无所获，但是看到的东西也是十分的模糊。所以我可以肯定，这巡天界试炼，绝对没有想象中的那么简单的！”

　　“而方寸灵界，因为其中立的态度和道准的存在，将在场面失控之后，成为我们的一根救命稻草！哎，大战将起，六国将乱啊。可是身为这一代的知北，我不仅没有能力阻止，甚至都看不清这些事情真正的始末的缘由。最后若真的是大战而造成生灵涂炭，我难辞其咎啊！”

　　亦萱脸色微变，道：“哥，这也不能怪你。你虽然是知北，但却不是救世主，你的任务，是指引那个可以成为救世主的人，战胜邪恶，让正义得以延续下去。而且还有我，我也会帮助你的，要知道咱们可是史无前例的兄妹预言师，所能起到的引导作用，是历代知北的两倍哦！”

　　知北先是宠溺的拍了拍亦萱的头，叹息一声道：“走一步看一步吧，希望那个能拯救一切的人，早点出现！”“对了，哥，我昨天做梦，梦到一件事，也许事情，还有转机！”“哦？什么事？”“我梦到洪荒古界的大胡子……”

　　随后亦萱便是在知北的耳中，一番轻语。随着亦萱的话，知北的眼睛逐渐的亮了起来。最后更是不禁哈哈大笑：“如果真的如同你梦见的，那真的是太好了！只要让灭世魔国和万妖国失去神国之位，到时候再联合黄泉，万妖，创世，万灵和方寸，定能让他们投鼠忌器，这样一来也许大战，将会推迟一段时间。那我们寻找救世主的时间，也会充裕一些！”

　　知北说完，忽然起身，道：“走吧，他们三个，已经修炼完毕了。不愧是难得的天才，竟然这么快就把本源之水的力量炼化了。”说着，知北大步走到了门前，推开门，随后走入了另外一个房间。很快，在三位水灵侍女的带领下，孙悟空，犀照，浪心剑豪三个人，都是一脸笑容的分别进入了这房间之内。

　　而接下来，自然就是关于结盟的一些详细事宜和接下来的一些大的方向和计划，算上亦萱，这五个人这一谈，就是整整三个时辰！

　　沧澜和黄泉商谈结盟事宜的时候，在灭世魔国的灭世宫，也同样迎来了两批客人，其中一批是已经早就十分熟悉的万妖国的人。当先带头的，自然就是万妖国界主级别的强者，紫麒麟灵威仰，在他身后的，则是五妖神的老大，焚烟。在焚烟的旁边，是一名脸上带有一丝疯狂意味并且背着一根棍子的少年，他的名字，则是龙天。

　　另外三人，则是来自于洪荒古界，为首之人，自然就是洪荒古界界主级别的强者，吞天佛噬灵，在他身后，是一个满脸大胡子的光头和尚，手里提着一把看起来就十分沉重的月牙铲。这人，自然就是止水佛净沙。而与止水佛并排而立的，则是一个一身道士打扮，但是脖子上手上却都挂着佛珠，而且就连头发也是一半光头另一半是道士的那种发髻。这人，很上去十分的怪异。而他的名字也很怪，羽凡道僧！


第三百三十五章 底牌

　　而身为东道主的灭世魔国，也没有因为这里是自己的地盘而用人数上的优势来增加气势。同样是只有三人陪同万妖国和洪荒古界的六人，一同进入了灭世宫的其中一个房间内。灭世魔国的三人，分别是拥有界主级别实力的魔武，和背负一把长剑的万钧。至于另外一人，之前一直没有露过面，而且为人显得十分的低调，整个人都用一定硕大的斗篷给遮住。不过在互相介绍的时候，众人还是知道了他的名字，魔鼬。

　　同魔武一样，名字，是以魔字打头。因此虽然此人显得很沉默也不善言语，但是却没有人小瞧它。就这样，一共九个人，全都进入了灭世宫的一个房间内。这个房间里，除了一张方桌和四把木椅之外，并没有其他东西。

　　相对于沧澜水界那精心的布置，却是显得十分的简陋了。不过在场诸人也并非凡人，都没有太过在意。其中灭世魔国魔武坐在首位，万钧和身披斗篷的魔鼬站在他的身后。万妖国的紫麒麟灵威仰和洪荒古界的吞天佛噬灵分坐在长桌的左右两方。五妖神老大焚烟，龙天，止水佛净沙和羽凡道僧则是分别站立在二人的身后。

　　“好了，人都到齐了，咱们也该说一说这三方结盟的事情了！”灭世的寒武看到那紫麒麟灵威仰和吞天佛噬灵都只是坐在那里品着杯中的热茶，显得不急不躁，不由得微微一笑开口说道。既然身为东道主的寒武都已经开口了，那灵威仰和噬灵和尚自然也就不好继续沉默了。

　　噬灵和尚把玩着手中的茶杯说道：“首先，咱们三方结盟，是势在必行的。不然咱们三方的下场，就只有被淘汰！”没想到噬灵和尚一开口就是这么一句话，而且说的斩钉截铁，似乎十分的肯定。灭世的魔武和万妖的灵威仰不由得微微一愣，随后略有询问之色的看着噬灵和尚。

　　噬灵和尚却显得并不着急，慢慢的品了一口香茶，这才道：“关于知北的事情，你们二位，想必是知道的吧？”这话音刚落，灵威仰和魔武不由得脸色骤变，魔武立刻道：“难道这一代的知北已经出现了？而且，不在咱们这一边？”灵威仰虽然没有说话，不过脸色也并不怎么好看。

　　噬灵和尚点了点头道：“在万神殿和沧澜水界，都有老衲的亲信。在他们传回来的消息中，很明确的指出，这一代的知北，出现在了万神殿，而且已经得到了万神殿界主的信任，可以说在万神殿拥有着一人之下万人之上的至高地位。而沧澜水界，不知为何，也出现了一名拥有极为强大预知能力的女子，似乎和这一代的知北，有所关联。”

　　噬灵和尚话音一落，整个房间都安静了下来。不论是魔武还是灵威仰，都没有想到，事情已经糟糕到了这种程度。据传说，预言师知北，会在乱世到来之前降临在正义的一方，并且帮助这一方在乱世之中赢得战争的最后胜利。这同样可以理解为，没有出现知北的一方，是被认定为邪恶的一方，最终，将会失败从而退出历史的舞台。

　　不过这毕竟只是传说，既然是传说，那它的真实性就要大打折扣。在他们这样的强者眼中，知北的出现，并不是传说中那那样。事实上在每一个神国的神国秘史中都有关于知北的记载，而在场的三人，都有幸阅读过那份关于知北的记载。

　　记载中说道，知北，是一种传承。并且一直都是一脉单传。在盛世和平时期，他们会找个深山老林或者名山大川隐居，也就是那句隐大山之北的由来。而每当乱世将起，他们就会出世，并且根据推演选择比较势大的一方进行协助。

　　所以不论最后的胜利者是哪一方，那最后的留下的传说，都是属于正义的一方。正所谓历史是由胜利者书写的，因为知北虽然只是一脉单传，但是却从没有断了传承，就是因为他们总能得到当世最强大统治者的支持。

　　沉吟了片刻，灵威仰道：“大家都是明白人，关于知北的传说也好，真实记载也好，我们都是很清楚的。虽然我们没有得到知北的相助，胜算会低上一些，但是也不代表着我们就没有一战之力。噬灵和尚既然都这么说了，我也表个态。我万妖国的紫麒麟一族还有四方灵兽再加上我其余的几位兄弟，都已经苏醒了。而且这一次随同我前来参加巡天界试炼的，就有我其中的一位兄弟。”

　　灵威仰这话说的很轻松，但是听在魔武和噬灵和尚的耳中可就没有那么简单了。特别是魔武，他灭世魔国可是和万妖国一直都是盟军，可四方灵兽和其余几位大帝苏醒的事，他可不曾得到半分的风声，由此可见对于这事万妖国的保密措施做得有多么的到位了。没想到，不知不觉间，万妖国已经有了这么强大的战斗力了。

　　魔武叹了口气，继续道：“威仰兄既然已经如此坦诚了，那我也就不藏着掖着了。我灭世魔国这近百万年的时间也没有闲着，我们不仅得到了三柄魔属性的界器，而且更是成功唤醒了我灭世魔国的三大死士。只不过三大死士太过惊世骇俗，我并没有带到巡天界来。但是那其中一柄魔属性界器，我们可是带了过来！”

　　魔武说完，原本站在他身后一言不发的万钧忽然侧身并且一步踏前，换换把背上系着的长剑解了下来，然后道：“此剑名为七星龙渊，暗魔属性，界器！并且，我的名字叫做万钧，无上剑尊二弟子。”

　　万军的话，铿锵有力，而落在其余几人的耳中，也同样激起了层层的浪花。不论是无上剑尊的名头还是界器的名头，那都不是普通人所能接触的。一把界器，并且还是兵器，更是被无上剑尊的弟子使用，那爆发出的威力，将恐怖到无法想象。

　　万妖国和灭世魔国都已经说出了自己隐藏的实力和对于联盟的诚意，这回，轮到洪荒古界了！噬灵和尚看到灵威仰和魔武的眼光，嘿嘿一笑道：“我洪荒古界，只是区区的高级世界，可没有灵兽苏醒或者界器这样惊世骇俗的东西，不过既然我们想要和二位联盟，那自然也有着几分底气。净沙，把东西给他们看看！”

　　听了噬灵和尚的话和他那表情，灵威仰和魔武都不禁有些好奇，能和界器相提并论的，但又不是界器，这东西，已经足够让他们二位产生莫大的兴趣了。

　　一直站在吞天佛噬灵和尚背后的大胡子和尚先是伸出手挠了挠光秃秃的大头，瓮声瓮气的道：“这，这不太好吧？您不是说这要当做我们的杀手锏么？”

　　噬灵和尚嘿嘿一笑道：“嘿嘿，话是那么说，但是不表露一些实力和诚意，这结盟，恐怕咱们洪荒古界不会太好过，没关系，拿出来就是！”

　　那大胡子和尚这次倒是没有再说什么，不过仍旧是警惕的看了在场的所有人一眼，随后双手猛然合十，高声宣了一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　随后，大胡子和尚的双手慢慢向着两侧退去，在他原本合十的两掌中间，一道水蓝色的光晕忽然出现，并且随着两只手掌的后退慢慢的被拉扯的越来越长。终于，那到水蓝色的光芒离开了双掌，静静的飘在半空。紧接着净沙和尚右掌向下一落，那水蓝色的光芒直接竖了起来。随后净沙张开大嘴猛吹了一口气。

　　这口气直接就把那水蓝色的光芒吹散，然后，一块泛着淡淡的黄色光芒的，一米多高的石碑，忽然就那么出现在了净沙和尚的手掌之上！


第三百三十六章 万妖灭世洪荒的结盟

　　当那块泛着奇异淡黄色光芒的石碑出现的瞬间，在场众人，除了洪荒古界的三个人外，万妖国和灭世魔国两方六个人同时愣住了，同时心脏都剧烈的抽搐了一下。看着漂浮在净沙和尚掌心之中的淡黄色石碑，一时间思维都有些停顿了。直当那块天碑已经兀自旋转了半圈的时候，两国的六个人，同时看到了那石碑正面刻着的字：“镇界天碑，至水八号！”

　　这八个字，仿佛八柄重锤，狠狠的敲击在了六个人的胸膛处！那是什么？那是镇界天碑，那竟然是镇界天碑！世间一共只有九块的镇界天碑，而且还是自从沧水界被灭之后就一直消失的至水八号，这完全可以算得上是一块无主的镇界天碑。当然，那是指的原来，现在，貌似已经有了主人。

　　短暂的震惊过后，魔武和灵威仰同时清醒，随后互相对视了一眼，紧接着毫无征兆的猛然出手，而目标，正是那净沙和尚手掌之上的镇界天碑，至水八号！并且二人一出手，就已然是用了全力。

　　灵威仰身形直接跃起，同时右手化掌，浑身浓郁的妖气剧烈的翻腾，在他衣甲之中的胸膛，一只紫色的麒麟纹身忽然浮现，并且如同心脏跳动一般极有规律的闪着深紫色的光芒。随着紫色麒麟纹身的出现，灵威仰的右侧半个身子忽然被浓郁的妖气包裹，随之而形成的，是一只完全由妖气凝聚而成的紫麒麟。

　　那紫麒麟极具凶戾之气，而张开的血盆大口正好在灵威仰的右爪之上。“麒麟噬！”一声暴喝在灵威仰的口中发出，而这时，灵威仰整个人都已经出现在了房中的桌子上，半蹲着身子，右爪对着净沙和尚狠狠的抓下。

　　灵威仰的速度极快，而魔武却也是不慢分毫，在灵威仰身形刚动之时，魔武整个人都已经化作了一团黑色的魔气，并且瞬间就向着净沙和尚扩散而去。在灵威仰右臂的麒麟刚形成的时候，那团魔气当中魔武的身形骤现。

　　但当他出现的同时，双手之中，已经多了两把只有同样是墨色的弯刀，毫不犹豫的对着噬灵和尚就切了过去。灵威仰和魔武的攻击，可以说配合的十分的默契。灵威仰的攻击力很强，而且那妖气形成的紫麒麟力量极大，用来攻击手持镇界天碑的净沙和尚非常合适。

　　而魔武的攻击则是偏向于锋利，攻击力虽然强但是却没有灵威仰攻击力道那么大，所以由他来攻击噬灵和尚同样也很合适。随着灵威仰和魔武的出手，他们身后的四人也是同样出手，虽然速度比灵威仰和魔武稍慢，但是同样是极为强横的攻击。

　　不过看着这一共六个人同时动手，那噬灵和尚却仍旧是一脸笑容的坐在椅子上，并且还十分悠然的品了一口杯中的热茶，看他的样子，竟然全然没有把两位界主级别的强者和思维顶级至尊巅峰强者的攻击放在眼中，而且还有一人手持界器级别的武器。

　　同样，站在噬灵和尚背后的羽凡道僧也没有动，就那么低垂着头，似乎根本没有发觉自己即将面临多么强大的攻击。而洪荒古界三人中，唯一有所反应的，就只有那手持天碑的噬灵和尚，在他那果然如此，早就知道你们会这样的眼神中，左手提起直接拍在了悬浮在右掌之上的至水天碑。

　　随着净沙和尚左手拍动，在至水天碑之中忽然出现了一团散发着幽幽蓝光和淡黄色光芒的水泡，这水泡出现的瞬间便开始扩大，直接就把净沙和尚，噬灵和羽凡道僧笼罩在了其中。而原本淡蓝色薄薄的一层水泡也在同时变成了一个巴掌的厚度。

　　这时净沙和尚忽然松开了托着的天碑，两臂平伸，然后双掌一前一后就那么一摆，那变厚的水泡忽然开始原地飞速的旋转了起来。而这时，灵威仰的麒麟噬和魔武的两把弯刀的攻击，正好降临。

　　不过两个人的攻击，无一例外的全都被那飞速旋转的水珠挡了下来。这时，净沙和尚才开口：“嘿嘿，水华天幕。早知道你们都不是什么好人，想抢俺的天碑！”这时灵威仰和魔武的心中，却是早已被震惊充满了，哪里还有功夫管净沙和尚说了什么。

　　因为他们二人的攻击，虽然不是资深最为巅峰的一击，但是也绝对不简单，特别是灵威仰的那妖气幻化的紫麒麟，这一击的威力，足够摧毁几十座大山了，当然，并不是巡天界的大山。可是就是这么威力强悍的一击，现在攻击在那一道旋转的水幕之上，竟然只是泛起了一些涟漪，自己的右爪只是抓进了那水幕中半个手指肚的距离，再想有错寸进，却是十分的艰难。

　　不论是水幕本身的防御力还是那飞速旋转地力量，都极大程度的在消耗着灵威仰这一击的力量。甚至灵威仰有种感觉，如果自己在不放弃这道攻击，当右爪上的力道散去，自己恐怕都会被这旋转的力量甩飞出去。虽然现在自己如果爆发全力，肯定可以攻破这水幕，但是事情到了现在，灵威仰怎么还能看不出这洪荒古界既然敢来此并且拿出这等至宝，那自然有着自己的把握和准备。

　　魔武那边也是同样，只不过他的攻击是在两把弯刀之上，以点破面，虽然比灵威仰的处境好上一些，但是想要在攻击到噬灵，那也是不可能的了。这一击被阻，两人早已经是清醒了过来，之前那因为突然看到镇界天碑而带来的震撼和火热，已经慢慢的冷静了下来。

　　而万钧魔鼬，还有焚烟龙天四个人的身形也是突然停止。并没有任何人阻挡他们，他们四个完全是自主的停下了攻击。他们四个也不是笨人，知道这一次的突袭已经失败，如果现在出手，那意义可就不同了。

　　心中一阵遗憾，灵威仰左手化掌，忽然对着那水幕虚空一拍，这一掌直接爆出了强烈的妖气，但手掌却并没有接触到那水幕，而起凭借妖气爆裂的力量右臂发力，把已经被水幕吸附住的右爪拔了出来。

　　魔武却没有灵威仰那么麻烦，直接松开了两柄弯刀，飞身而退。那两柄弯刀失去了魔武的掌握，竟是化成了两道魔气，直接凭空消失了。“怎么样，这镇界天碑可是货真价实的吧？大家都是聪明人，如果没有把握，我也不会带着镇界天碑前来了。”噬灵和尚先是示意净沙收起了那仍在旋转的水幕，随后对着灵威仰二人道。

　　这时候二人都已经回到了原本的座位之上，就连另外四人也都回到了原本所站立的位置。听到噬灵和尚的话，灵威仰同样是抿了一口香茗道：“没想到你洪荒古界还有这等至宝，这样一来，我们三方的地位，完全平等。这下，我们可以好好谈一谈，结盟的事情了。”

　　而魔武同样是坐在位子上，就像是没事人一样，手中一柄黑色的弯刀不断在黑色魔气和实体之间来回的转变。灵威仰说完之后，他只是点了点头，表示同意。“不急，不急，老衲还有一件事要说，虽然凭借二位的身份，这件事应该早就知道了，但还是要提前说明才好！”

　　这一次魔武则是开口道：“你是指，黄泉世界的那块荒土三号吧？这件事我们已经知道了。原本还在担心如果和黄泉开战，会因为镇界天碑的存在而造成太大的损失，现在既然贵国也有一块镇界天碑，虽然属性上略有压制，但是拖住那一块镇界天碑肯定不成问题。到时候我们再倾尽全力，最后的胜利，一定会属于我们呢。”

　　“不愧是灭世魔国的魔字辈，果然不简单，没错，老衲要说的，就是黄泉世界的那一块镇界天碑。大战的时候，净沙会以至水八号去拦截荒土三号，剩下的，就由咱们来解决，希望到时候，大家可不要在藏着掖着了。”

　　噬灵说完，并没有停下，而是继续开口道：“至于最后战利品的分配，我洪荒古界可以不要黄泉世界的那块镇界天碑，但是最少要成为试炼的第二名。并且要和万妖国与灭世魔国，结成永久同盟，共同应对日后的大战。只要这一次试炼咱们能包揽前三，再加上夺取黄泉世界的那块镇界天碑，还有我洪荒古界新晋神国所奖励的一块，我们三国就拥有整整五块镇界天碑了。这样的优势，足以让我们在以后的大战中，拥有很大的胜算！”

　　噬灵的这一番话，可以说是很巧妙，放弃了眼前的利益，从而换取了日后的长久利益。只要能和这两方保持永久联盟，那不论以后的大战如何，洪荒古界至少不会沦为桌案上的鱼肉任人宰割。

　　对于噬灵的话，灵威仰和魔武都点头同意。其实在很大程度上，两个人的态度，完全可以代表本方的界主。再加上进入巡天界试炼以前其实洪荒古界和万妖国灭世魔国就有过一定的接触，三方也都表明了结盟的意愿。

　　“我该有一件事要说明，这一次的巡天界试炼，沧澜水界，黄泉世界万妖国三方的结盟已经成了定局。而根据我万妖国大人物计划中的某个人反馈回来的信息，创世神国已经和黄泉世界没有了合作的可能。也就是说我们三方结盟，最大的敌人就是黄泉万神和沧澜三方的结盟。而我要说的，就是方寸灵界，不到万不得已，千万不要去动方寸灵界。反正我们只要包揽前三就可以，没必要去动方寸灵界从而造成不必要的麻烦！”

　　“还有，我万妖国大人物计划的那位，还传来了另外一个消息和一样东西。这另外一个消息就是焚火九号镇界天碑，曾在万灵境出现过，后来万灵境被黄泉所灭，焚火九号不知去向突然失踪。而那一样东西，就是这个！”

　　说完，灵威仰手一抬，一张十分详细的地图，忽然出现在了桌子上。


第三百三十七章 有内奸？

　　这份地图，一眼看上去，没有任何的奇怪特殊，就是一分极其普通的地图，上面的山川河流也都是那种随处可见的。不过那个众人仔细看时，一个个不禁都是倒吸了一口凉气，因为弄上去那地图没什么特别，但是仔细看时就会看到地图偏北方的地方，万妖宫几个字赫然出现，随后灭世魔国，万神殿，洪荒古界等等包括已经被灭掉的化雷祖界和万灵境都赫然在列。

　　这，这竟然是巡天界的地图？当看到这地图的时候，包括灭世魔国的魔武和洪荒古界的噬灵和尚在内，众人第一感觉不是兴奋和激动，而是一种后怕，一种对于万妖国大人物计划的恐惧。虽然灭世魔国也是大人物计划的参与者，但是两国对于大人物计划的人员名单都是极为保密的。除了那些不太重要的，整个大人物计划的每方势力的前十号，双方的保密措施做的极为完善。恐怕除了他们自己，就只有界主一个人才知道那十个人的真正身份。

　　原本万妖国大人物计划的三号影子，为了救妖无梦已经牺牲，因为这件事灭世魔国的磨灭天还笑话了万妖王藏界很长一段时间，以为万妖国的大人物计划并没有自己那么成功。可是现在看来，磨灭天显然是低估了万妖国。

　　第三号影子，就已经是内城的城主了，那二号呢？一号呢？现在可以肯定的是，万妖国大人物计划的二号或者一号，也随着黄泉世界的众人来到了巡天界，而且很可能还拥有比较重要的地位，不然是不可能得到黄泉世界六国战的奖励，这巡天界的地图的。

　　万妖国和灭世魔国的大人物计划，是在几乎百万年以前就密谋开始了，在这近百万年的时间中，想方设法的在其它四大神国和四大高级世界中安插亲信，密探，收买内部人员，甚至还有和对方势力的重要任务结婚，从而把生下来的孩子从小就培养为间谍和卧底。虽然在其余势力中安插卧底是每一方势力都在做的事情，但是没有任何一方势力能做到灭世魔国和万妖国这么彻底。

　　可以说到现在为止，每一方势力中都有着万妖和灭世的卧底，甚至属于大人物计划前十的人，都是身居要位，拥有着极高的地位。大人物计划，就是在你的势力中，不知不觉得把属于我的密探培养成一个大人物。这样不仅被怀疑和发现的可能性要小得多，同时也能更加方便的得到更多的情报。

　　当然，在所有势力都在互相安插眼线的情况下，大概在二十几万年前，这大人物计划就已经被各方势力通过不同的渠道得知了。从而每个势力都会间隔一定的时间进行一次大清洗，虽然不能从根本上剔除所有的卧底眼线，但是也很大程度上遏制了万妖和灭世的野心。

　　所以在巡天界试炼以前，几乎所有的势力都是同时再一次进行了内部的大清洗。可是让人没想到的是，万妖国大人物计划的人，现在已经拥有了可以进入巡天界试炼的实力和地位。特别是黄泉世界，接触过巡天界地图的，总共就只有那么几个人。犀照，孙悟空，焰神，冥万劫，五大战将和紫静。除此之外也就只有曾经给过方寸灵界道准一份。不过道准的地图，一直都放在自己那里，从没有给任何人看过。

　　“不愧是五方大帝之首的青帝，紫麒麟灵威仰。果然是好手段啊，有了这地图，我们的优势将进一步增加，进可攻，退可守。就算他们也是三方联盟，就算他们也有镇界天碑，就算他们有知北相助，但是咱们仍旧有着很高的胜算。而且大人物计划，我灭世魔国，也不是毫无建树。嘿嘿，到时候本座也给你们一个大大的惊喜！”

　　听到魔武的话，心中最为吃惊的，就是噬灵和尚。这两国的大人物计划，竟然已经到达了这等程度了？就连那全是灵魂的黄泉世界都拥有着一名地位极高的卧底，而且要知道沧澜水界的众人可都是明水龙一族啊。而且这一次来的定然都是明水龙一族的皇族，可就算如此，仍旧有着至少两位的卧底，那岂不是说，我洪荒古界，也是这般么？甚至……

　　后面的事情，噬灵和尚都有些不敢想象了。幸好自己选择了与他们合作，不然那种关键时刻被自己人反捅一刀的感觉，真的是太恐怖了。而且这一次洪荒古界的人，那可都是自己精挑戏选的人，每个人不仅实力强大，更全部都是自己的弟子或者那些成名已久的强者，可以说每个人都为洪荒古界立下过汗马功劳。可就算如此，仍旧有着灭世和万妖的卧底么？

　　不管噬灵和尚心中如何惊疑不定，在灵威仰拿出了巡天界的地图之后，接下来的商谈，就顺利很多了。原本万妖国和灭世魔国是计划在第三次凶兽攻城之后休整一番就进攻万神殿的，但是现在看来，这个计划不得不搁浅了。

　　因为万神殿既然有知北存在，那很可能早就已经不算出了自己这一方的计划，甚至就连第三次凶兽攻城都早已经算到了。幸好这次与洪荒古界结盟，到时候三方合力，抵御住第三次的凶手攻城似乎也不是什么难事。

　　不过，这也不是最为稳妥地方法，万一三方派出人马在灭世宫一同抵御凶手攻城，那洪荒宫和万神宫的防御，可就极大地削弱了，对方有两名预言师，甚至其中的知北已经是神谕师了。这样的话洪荒宫和万妖宫可就危险了。

　　灭世魔国这三方在商讨完了大部分的细节之后，就只剩下这凶手攻城这一个问题了，只要顺利熬过这一次凶手攻城，那就是进行大战的时候了。这鬼地方，没有人想再待下去。无巧不成书的是，黄泉世界和沧澜水界万神殿的这一方，现在所商讨的，竟然也是灭世魔国的这最后一次凶兽攻城。

　　“我的卦象显示，灭世的第三次凶手攻城，就在三天之后。而且这一次凶兽潮远远超过前面两次。这一次，将是我们为后面大战创造有利条件的最终的机会。只要我们能趁着凶手攻城发动突袭，他们猝不及防肯定会造成巨大的损失，甚至就算占领一方的宫殿也不是不可能。虽然我们很可能挡不住那三方联军的宫殿夺回，但是能多杀一个人也是好的。”

　　知北的话，让所有人都是眼睛一亮。第三次凶兽攻城，凭借灭世魔国一方绝对抵挡不住，那样他们必然会寻求盟军的帮助。但不论是哪一方帮助他，那一方自己的防御绝对会被削弱。到时候自己合三家之力，就是每一家出动十五人，那也足足有四十五人。只要不去和正在抵御凶手攻城的灭世魔国正面硬抗，其余的万妖国和洪荒古界绝对抵挡不住。

　　只要这一次操作好了，那自己这一方的胜利，简直是唾手可得。

　　“这个主意不错，接下来，咱们就来商量一下，灭世魔国凶手攻城的时候，我们先拿谁开刀！”


第三百三十八章 凶兽攻城 开始

　　三天后，灭世魔国正式迎来了第三次的凶兽攻城！在前两次的凶兽攻城中，其实灭世魔国的损失并不大，第一次的凶兽攻城，只能算得上是小打小闹，凭借魔武那界主级别的强大实力还有万钧手中的界器七星龙渊，在第一次凶兽攻城结束之后，也只是有一人战死和三人重伤而已。

　　毕竟那时候巡天界试炼才刚刚开始，那一次也只是让灭世魔国熟悉一下而已。而第二次凶兽攻城，虽然比第一次凶狠了很多，但是仍旧在灭世魔国可以接受的范围之内，在付出了两人死亡四人重伤的代价之后，第二次凶兽攻城，也挺了过去。

　　其实两次凶兽攻城所牺牲的人，还没有当初探索地形之时被万钧所灭杀的人多。不过到现在为止，灭世魔国的三十六人，现在也减员到了只有二十九人。而且在当初刚刚进入巡天界的时候，魔武就已经得到了三次凶兽攻城的大致情况。

　　第三次凶兽攻城的强度，将会是第二次的五倍！所以魔武知道，如果仅凭自己的灭世魔国，就算能挡得住第三次凶兽攻城，那也绝对会损伤惨重。而且肯有可能会元气大伤从而失去参加巡天界试炼的能力。

　　所以对于黄泉，沧澜和万神殿的结盟，魔武其实心里面还是比较庆幸的。因为这三方的结盟，让万妖国和洪荒古界感觉到了压力，所以他们如果不想被人家三方连忙给淘汰出巡天界，那就一定要和灭世魔国联合。不然的话，面对要接受三次凶兽攻城惩罚的灭世魔国，万妖和洪荒古界不落井下石才怪了。

　　所以魔武才有底气堂而皇之的和洪荒古界与万妖国商量针对于第三次凶兽攻城，两国到底要派多少人来帮助自己。经过最后的讨价还价，终于，在第三次凶兽攻城即将开始的时候，灭世宫的门前，一共聚集了四十九个人。

　　除去灭世魔国剩余的二十九人全部参战之外，万妖国和洪荒古界则是各自派出了十人前来援助灭世魔国，当然，这十个人并没有羽凡道僧或者万钧那样强悍的实力，但是也不是什么弱者。毕竟能参加巡天界试炼的，哪一个不是一方强者。

　　有了这二十位强者的加入，魔武顿时是信心十足啊。就算第三次的凶兽攻城再强悍，但是也有个限度，虽然这四十九个人如果想要没有什么伤亡是不太可能，但是也绝对能把损失降到最低了。不过魔武的心中，却仍旧有一些担忧。

　　万妖国原本的三十六人，其实到现在为止也就只剩下了二十九人，和他灭世魔国一样。因此派出了十人帮助灭世魔国之后，万妖宫的守卫力量，也就只剩下了十九人。虽然这十九个人当中都是万妖国参加试炼的最强者，但是毕竟人数在哪里。而且黄泉沧澜联盟有着神谕师知北的存在，肯定会针对这一次有所布置。

　　而且洪荒古界虽然人数多一点，而且有着一块镇界天碑，但这也不是说洪荒古界就一定万无一失。洪荒古界原本剩余三十一人，派去十人援助灭世魔国，还剩余二十一人镇守洪荒宫。

　　可以说这一次灭世魔国的凶兽攻城，让三方势力都遭受到了很大的考验，只要一个不慎，很有可能某一方就会失去镇界天碑，甚至受到灭顶之灾。

　　看着那汹涌奔腾而至的凶兽潮，魔武不由得心底暗自叹息。不管怎么样，也一定要熬过这一次，不然，他们三方势力，很可能就此除名了！“兄弟们，准备战斗，让这些畜生见识一下死亡是什么滋味！”

　　第三次凶兽攻城，开始了！

　　另一边，黄泉万神三方联军，也做好了出击的准备。事实上自从当日孙悟空三人到达沧澜水界之后，在知北代表着万神殿的情况下，三方就已经把接下来的一系列计划都已经敲定了。并且在犀照的帮助下，在沧澜宫的宫殿之内，也建立了一坐传送阵。

　　当这座传送阵建设完毕并且知北亲自通过传送阵出现在了黄泉宫门前的时候，犀照，浪心剑豪甚至就连对于传送阵不太了解的孙悟空都震惊了。因为知北并不是通过正常的手段建立的传送阵，而是以他那强大的预知能力，强行在广阔的空间之中找到了万妖宫那坐传送阵的空间节点，然后在沧澜宫也建立了一座单独的传送阵，最后，硬生生的把两座没有关联的传送阵给连接在了一起。

　　这一幕让犀照等人看的是目瞪口呆啊，这就是知北力量么？这是不是就代表着，只要知北愿意，他可以凭借这个能力到达他想去的任何一个拥有传送阵的地方啊，幸好和这样的人是盟友啊，不然在大战的时候，忽然在自家的传送阵里面跑出来一群敌人，那乐子可就大了。

　　所以当下孙悟空犀照三人就通过传送阵回到了黄泉世界，并且把接下来的战斗计划大致的说了一下。于是黄泉世界在留下了十六人镇守黄泉宫之后，足足二十人在犀照的带领下，通过传送阵又回到了沧澜水界。

　　因为是直接通过传送阵出现在了沧澜宫之内，所以黄泉世界的众人并没有看到沧澜宫那一片汪洋大海的神奇，不过当看到沧澜宫竟然是在水底的时候，还是忍不住一番惊叹。但是时间紧迫，一行人并没有在沧澜宫多做停留，而是和沧澜宫的十五人再一次踏上了传送阵到达了万神宫。

　　而万神宫的一众人马，早就已经准备多时。这一次参与战斗的，同样也是十五人，其中以万神殿的神尊河图为首，在他身后是一名身穿一身铠甲的名叫破军的中间男子，长得十分的威武。而与破军并立的，则是一名一身儒雅气息的男子，手持一把白纸扇，看着在传送阵出现的一行人，一脸的微笑。

　　当黄泉世界和沧澜水界的众人全部通过传送阵出现在了万神宫的时候，还没等知北互相介绍，万神殿的河图已经排众而出，先是对着知北深施一礼，然后又对着站在黄泉世界一行人最前面的犀照微微躬身，这才开口道：“万神殿河图，这位是破军，这是枫溪。万神殿一十五位战士已经准备完毕，随时可以出发了！”

　　随后三方势力的互相熟悉了一下，主要是河图，犀照和撕夜三人都说了一下自己这一方人的大概战斗力和擅长的方向。毕竟接下来很可能会经历一场大战，要是因为对于彼此的不熟悉而在战斗中出了什么乌龙，那可不是众人想看到的。

　　一个时辰之后，黄泉世界二十人，加上沧澜水界十五人和万神殿十五人，一共五十人，不算太大的队伍，就那么在万神殿悄悄地出发了。

　　而当这整整五十人的队伍到达目的地的当天傍晚，正好是灭世魔国第三次凶兽攻城的时候。灭世魔国四十九位顶级强者，再加上魔武这样的界主级别强者一名，手持界器魔兵七星龙渊的万钧，面对着那数以千计疯狂奔腾的兽群，仍旧是有些心惊胆战。

　　当初探索地形的时候，可是没少吃了这些凶兽的亏啊。但不论如何如果不想死，那就只能战斗。这不是两军对垒觉得打不过就投降，这是真正的厮杀，要么把这群凶兽的尸体踩在脚下，要么成为这群凶兽的晚餐，或者宵夜。当然，四十九个人对于这数以千计的凶兽，恐怕还不够塞牙缝的。

　　随着万钧手持散发着滔天魔气的七星龙渊一马当先的冲了出去，人与凶兽的战斗，终于开始了。这冲在最前面的凶兽，全部都是一种类似于犀牛的不知名凶兽。头上一长一短两根锋利的长角如同可以刺破空间一般带着疯狂的冲击力就与这边的人撞在了一起。

　　那类似犀牛的凶兽头顶最长的长角足有一米五，实力强横的更是超过了两米。而且浑身都被一层厚厚的十分坚固的角质所覆盖，总共三百多头这种犀牛，但是给人带来的震撼与千军万马的冲锋相比也是丝毫的不差。

　　灭世魔国那四十九个人，如同洪水中的几块顽石，瞬间就被兽群所淹没。但是几乎就是同时，那兽群中逐渐开始炸开一团团的血花。很快那四十九个人就在兽群中现出了身形，并且每个人都以自己为中心清理出了一块方圆七八米的空地，随着时间的推移，这四十九处空地开始慢慢的移动。

　　最后，这四十九个人竟然在兽群中愣是清理出了两道横向的空地，如果在高空向下俯视，就能发现这四十九个人在那如潮水一般的兽群中分外的显眼，所有人这时候已经是分成了前后两排，前面那一排抵挡正面攻击的凶兽，后面那一排与他们背靠着背，抵御已经在两侧绕过了他们，企图攻击他们后背的凶兽。

　　其实现在这个方法，并不是很好，因为这么做虽然很大程度上减轻了第一次奔腾而来的凶兽的冲击力，但是如果在接下来的时间中没有在四面八方的凶兽围攻中成功汇合，那唯一的下场就是灭亡。不过这四十九个人毕竟都是那种顶尖强者，而这群凶兽也并没有想象中的那么强悍。

　　虽然其中有差不多十头左右的巅峰至尊级别修为的凶兽，但是大部分仍旧是八纹至尊或者是九纹至尊。数量虽然庞大，但是应对起来，也不是十分的吃力。其实，这凶手攻城最大的目的不是真的就借用凶兽的力量淘汰灭世魔国，而是在一定程度上给予他们减员，从而造成他们在接下来试炼中的难度。

　　这凶手攻城毕竟只是一种惩罚，而不是要彻底淘汰。不然灭世魔国众人所要面对的，可不是现在这么简单！


第三百三十九章 万钧入魔

　　四十九个人，凭借着自身强大的实力，已经顶过了最艰难的阶段，现在众人已经成功的回合在了一起，只要不出意外，这一次的凶手攻城，也并不是太可怕。而这四十九个人当中，又以手持界器魔兵七星龙渊的万钧和界主级别的魔武再加上龙天三个人的表现最为出众。

　　可以说众人之所以能在源源不断的兽潮攻击之下没有出现溃散的迹象，很大程度上就是因为有着他们三个的存在。其中万钧和魔武分别在两端，而龙天则是在中央，虽然因为灵力体力的消耗众人的圈子在逐渐的收缩，不过那凶兽同样也在以一个如同割麦一样的速度一大批一大批的倒下。

　　万钧手持七星龙渊，每一次挥出，都会带起大片大片的星光，而且每次斩杀一只凶兽，那倒下的凶手尸体当中，都会飚射出一股精血汇聚到那闪动着血红色光芒的七星龙渊之中。而随着万钧杀戮数量的增多，那七星龙渊上面的血气的红光也越来越盛。这把剑，绝对是魔兵中的极品，不仅能借用星辰之力，更是可以在战斗中吸收吞噬杀死敌人的鲜血，从而反哺自身，并且其中一部分会留在七星龙渊之中蕴养里面的一头恶魔。

　　所以虽然厮杀异常惨烈，但是万钧的气势却越来越盛，而且每一次挥出的剑气也越来越强大。如果不是因为身边队友的约束，恐怕万钧早就已经一个人冲进了凶兽群中疯狂杀戮了。事实上现在的万钧，已经快要失去理智了，他的内心完全被杀戮和嗜血的欲望所侵占。

　　而当初的计划就是当万钧达到临界点之后，所有人立刻远离万钧，然后以个人为单位向着外围冲杀。当然，这样做的目的不是杀出一条血路逃出去，而是尽量避开万钧的攻击范围。一旦万钧彻底入魔，那可是六亲不认的。

　　另一边魔武虽然没有万钧那般疯狂，不过他的攻击方式却是十分的诡异。整个人在战斗刚开始的时候就化成了一大团的黑雾，随后那团黑色的雾气就开始向着那群疯狂的凶兽笼罩了过去。随后，更加诡异的事情就发生了，所有被那黑色雾气笼罩过的凶兽，不论实力强弱，三个呼吸之后，全都会化为一摊白骨散落在地上。

　　而且那白骨看上去，就像是被扔在外面风吹日晒了上百年一样，只要轻轻一碰触，就会化为漫天的骨粉。所以魔武这边的战斗虽然没有万钧那么惊天动地杀气逼人，但绝对是看了让人胆寒的战斗方式。不过那群凶兽却一只只都似乎彻底疯狂了一般，红着眼睛，前仆后继的扑向了那团黑雾。

　　这是一种完全失去了理智得到战斗方式，当然，这指的，是那群凶兽。而魔武的攻击虽然十分的诡异，但是似乎也有着什么忌讳一般，并没有用着恐怖的能力大肆的杀戮，每一次黑雾最多笼罩数量不超过十头的凶兽，如果有多过十头的凶兽冲进了黑雾当中，在三个呼吸之后，地上，最多也只会出现十堆白骨。

　　不管怎么说，魔武的杀戮速度虽然不是最快的，但是给人的感觉除了诡异，那就是十分的轻松。别人都是浴血奋战绷紧了神经，而他却像是吃饭喝茶一样轻松自在。当然，在场众人表现的轻松的，并不仅仅只有魔武，另外一个，就是龙天。

　　龙天并没有变化成什么黑雾，他只是就那么站在原地，同时一双平淡的眼睛四处的打量着，而在他周围，确实有着不下三十几条颜色形态各不一致的龙魂在上下左右的翻飞。那些龙魂，有的只有手臂粗细，有的却有七八米长。有的是那种盘古界神龙的模样有着锋利的爪子和修长的身子，也有的龙魂看起来却像是放大版的进化之后的蜥蜴。

　　而更有一些龙魂，长得和沧澜水界的那些明水龙的本体一模一样。龙天，竟然可以操控如此之多的龙魂进行战斗。而且那些龙魂看上去虽然只是魂魄并没有什么强大的攻击力，但是实际上那上下翻飞的各种各样的龙魂所造成的杀戮和破坏，一点都不必万钧差。而且其攻击模式除了一些类似蜥蜴的那种龙魂是直接进行物理攻击，剩余的大部分都是用一种不能理解的方式进行攻击。

　　用肉眼所能看到的，就是那些龙魂在穿过一只凶兽之后，那凶兽就会突然痉挛，或者是突然炸裂，或者是突然枯萎又或者是瞬间消失。总之龙天的攻击既有视觉上的冲击，有同样令人毛骨悚然。没有谁希望自己在还没看清楚状况的时候就莫名其妙的死了。

　　所以在这三个人疯狂的收割者那些凶兽生命之下，数以千计的凶兽就愣是被这区区不到五十个人给挡了下来。并且看着现在的势头，这几千只凶兽很有可能会被这四十九个人屠戮一空啊。到现在为止，这四十九个人可是没有一个人阵亡，并且全部都保持着一定的战斗力。

　　当灭世宫门前的大地上已经足足倒下了两千多只凶兽的尸体和三具灭世万妖联军的尸体之后，万钧，终于再也无法压制内心的魔意，在怒吼了一声之后，瞬间爆发。先是一道柱形的魔气冲天而起，随后猛然间向着四周爆发。

　　这时候其余的众人早就得到了命令，在万钧怒吼声中就已经向着四面八方散去。而那些凶兽在感受到万钧滔天的魔气之后不但没有四散而逃反而一个个更加的疯狂嗜血，甚至对于那些向着外围逃散的联军的众人已经没有过多的在意了，只是象征性的攻击几下就全都发了疯的向着万钧汇聚而去。

　　这时候战场上剩下的凶兽，足足还有两千多头。在感受到这群凶兽的异动之后，魔物的脸色瞬间变得十分的难看。万钧的入魔，是早就计划好的，可是这凶兽的突然暴动，却是谁都没有想到的。谁也想不通这群凶兽到底是怎么了，为何同时把目标全都放在了万钧的身上，难道是因为万钧太强了，已经强大到让他们全部联合起来？

　　不对，肯定不对。这大群凶兽早就已经陷入了那种疯狂的状态当中，除了杀戮，恐怕根本就不会想别的，既然如此，那刚刚的可能性就不存在了。虽然对于现在的状况一时间没什么头绪，但是有一点魔武很肯定，那就是不能让万钧有事。虽然万钧入魔之后实力会得到极大的提升，但是同时面对两千多头完全不要命的凶兽，那也绝对是有死无生。

　　这一刻魔武真的着急了，谁都能死，唯有万钧不能死。一声似乎是来自幽冥深处的怒吼在魔武的口中发出，随后那之前大概有十米方圆的黑色雾气突然像是吃了什么大补药一般飞速的向外扩张，眨眼间就已经扩散到了差不多足有千米方圆。虽然黑色雾气看上去淡了很多，但是谁都不敢小视那黑雾恐怖的能力。

　　万钧，你不能死，就是拼了我的命，也不能让你死。

　　而就在魔武瞬间爆发的同时，在龙天的身上再一次暴冲而出七八十条龙魂。并且全都向着万钧的方向冲了过去！


第三百四十章 集体自爆了？

　　对于此刻的万钧来说，他的意念当中除了杀戮，已经没有任何的其他的情绪附加了。不仅仅是那界器七星龙渊上面魔气沸腾，就连万钧都已经被一团魔气包裹在了其中。不过这种状态，并没有持续多久，一个多呼吸的时间，那包裹在万钧身体周围的魔气忽然如同沸水一样翻滚，紧接着就全部涌进了万钧的身体之中。

　　而当所有的魔气尽去之后，万钧身上却多了无数道漆黑色的神秘纹路。那纹路是直接出现在皮肤上的，赤红色的双眼再加上皮肤上面漆黑色的魔气，这让万钧看上去显得十分的诡异和神秘，而且那黑色的纹路看上去，竟然和万神殿祭忻在六国战中施展的深红色的纹路有些接近，不过仔细看却还是能看出一些差别。

　　这时候龙天那冲天而起的整整一百零八条各式各样的龙魂也已经闪电般的穿梭过无数的凶兽出现在了万钧的周围，但是也就仅此而已了。龙天知道入魔之后的万钧又多么可怕，所以他的那些龙魂就只是在距离万钧有一定距离的地方为他分担着压力，至少不能让数量太多的凶兽同时攻击万钧。

　　在万钧的另一侧，魔武所化身的黑色魔雾也已经到了，和龙天一样，魔武并没有靠万钧太近，大约在两千多米的地方，开始把那些黑色魔雾收缩到了五百米的范围，在这个方向为万钧减少着冲向他的凶兽的数量。

　　有了这两大强者为他阻拦下部分的凶兽，万钧周围虽然同样有着五六百头各式各样的凶兽疯狂的进攻，但是凭借入魔之后提升的实力，万钧并没有太大的压力，反而随着杀戮数量的增加，万钧的战斗力正在逐步的增加。

　　而原本四散而逃的其余人也都停止了向周围继续退去的打算，全都是尽自己最大的力量为万钧多拦截一些凶兽。很快，在所有人的配合之下，凶兽虽然更加的疯狂，但是数量却以一个稳定的程度在减少着。

　　看到这些凶兽样子虽然疯狂，但是按照现在的程度，全灭他们也只是时间问题，基于这样的情况，魔武忽然下了一个命令，这个命令，同样让魔武后悔了很长一段时间。因为场面既然已经逐步的稳定了下来，魔武就下令让众人减缓攻击的强度，从而以保存自身实力为优先。

　　然后尽量把凶兽集中起来，毕竟包括他在内，与这些凶兽的厮杀虽然有惊无险，但是仍旧要拼尽全力，这样一来对于自身体力灵力的消耗就很恐怖了。事实上已经有很多种开始一边吞服可以恢复得到丹药在一边战斗。

　　如果是普通的战斗，那完全可以再战斗过程中通过控制攻击强度来使得自身有一定的恢复，但是现在这些凶兽一个个全都是悍不畏死的疯狂，每一击都必须使倾尽全力争取尽量一击必杀。不然你这一击没有杀死它，它很有可能会完全不顾自身的情况临死前也要咬下你一口肉。

　　而且魔武知道那黄泉万神的联军肯定会趁着这次的机会出手，解决了这些凶兽，并不意味着战斗就结束了。所以魔武命令一出，除了已经入魔的万钧，所有人都有意识的减缓了攻击力度，饭而以防御和躲闪为主，并且逐渐的缩小战斗的范围。

　　战斗依旧在继续，而此刻灭世宫门前剩余的凶兽，已经只有一千余头，而灭世的联军也抛下了五具尸体，并且有三个人受了重伤失去了战斗力，从而由魔武所化的黑色魔气所保护着。而万钧也通过大量的杀戮，浑身的魔气和嗜血的气息都几乎达到了一个顶峰。

　　现在他的每一击差不多都可以秒杀一头凶兽，就在魔武刚刚松了一口气，打算先送这受了重伤的三个人回到有防御阵法保护的灭世宫休息的时候，在场所有的凶兽，忽然在同一时间停止了攻击。

　　这一变故发生的很突然，所有人都没有任何的预料。甚至就连已经入魔的万钧都是不由得停下了手中的动作，有些疑惑的看着周围似乎是被施展了定身法术一样的凶兽。这时候的凶兽，通过那些人有意识的驱赶和引诱，已经有大部分都围绕在了万钧的周围。

　　而且那些凶兽似乎对于万钧格外的有兴趣，虽然也会攻击其他人，但是如果对方进行闪避的话，那凶兽就会直接转身向着万钧的地方奔去。所以现在，存于的一千多头凶兽，有足足七百头的数量团团的围绕在了万钧的周围。

　　而当这些凶兽忽然停下了动作的一瞬间，魔武的心头忽然略过一丝极度不安的感觉。几乎是下意识的直接放弃了一切，用自己所能达到的最快的速度向着万钧疾闪而去。就在魔武所化身的魔雾一动的同时，在场的所有凶兽同时抬头，仰天长嚎。

　　那长嚎声中，带有无尽的不甘和壮烈，让人听到的同时忍不住心头一颤。听到那凄厉的长嚎声的时候，所有人的眼前都出现了一幅尸山血海的惨烈的场景。可是那嚎声却突然戛然而止，没有任何预兆的响起，现在又没有任何预兆的停止。

　　然后，在所有人不敢置信的眼神中，那些凶兽的身体，忽然开始急剧的膨胀，并且每一只凶兽体内的能量都在快速的向着身体中的某一点在凝聚。有些目瞪口呆的看着这些凶兽，所有人都在瞬间有些许的错愕。

　　这个模样，似乎不像是在准备什么威力巨大的招式，怎么看上去，那么像是，自爆？“所有人，全力防御，这些凶兽他娘的要自爆了！”不知道是谁高声喊了一句，顿时，那撕心裂肺的声音顿时就让所有人全都惊醒。自爆？开什么玩笑？这足足一千多只，至少八纹至尊级别以上的凶兽自爆？那威力根本就不是靠想象能想的出的。

　　虽然心头惊骇欲绝，不过没有人有着半分的迟疑。宁可信其有不可信其无，管它是不是真的自爆，总之自己先想办法防御，到时候如果不是自爆也就罢了，若真的来个集体自爆那至少也有些防护能力，而不是直接就暴露在那爆炸之中。

　　不过并不是所有人都是进行防御，这一刻在场的所有人就有了一种八仙过海各显神通的意思。那些本来就擅长防御或者拥有什么防御型至宝的人，当然是选择全力防御。至于那些并不擅长防御的，则是各展所能。

　　有的土属性的强者立刻就土盾，向着地底深处潜了下去，而有的拥有强大飞行能力的，则是立刻冲天而起向着高空飞去，还有一些自身速度极快的，则是趁着所有凶兽都在原地不动的时候用这辈子最快的速度向着灭世宫的方向奔去。当然，这一刻所有人全都是拿出了自己所有压箱底的东西。

　　丹药，法宝，东西再好也要有命消受才行，在生命面前，所谓的至宝，也不过是用来保命的东西。


第三百四十一章 联军来袭

　　虽然众人的反应已经很快了，但是那千多只凶兽的自爆速度更快。从哪些凶兽停止仰天的嘶吼到爆炸，这其中最多也就只有三个呼吸的时间。如果是正常情况下，三个呼吸的时间，在场众人当中，就算是最不擅长飞行的，也足以瞬间飞出万米的距离。

　　可是那是在平常，现在，是在战场。千余只凶兽全都疯了一样的积聚自己体内的能量，每一只凶兽全都以自己为中心形成了一个能量漩涡，所以在场的众人别说是急速飞行，就算是运转自身灵力都会受到很大的影响。再加上所有凶兽在自爆前的最后一刻，竟然把所有凶兽的能量全都串联在了一起。

　　说了这么多，想要表达的，其实也只是一个意思，那就是这千多只的凶兽自爆的威力很大，大到不可思议。所以最后的结果就是，灭世万妖还有洪荒古界三方联盟一共四十九个人，死伤惨重！

　　整整一千多只凶兽集体自爆，那就是一千多至少八纹至尊集体自爆的威力。所有人在那爆炸的瞬间，只觉得无感瞬间就被剥夺，随后就是剧烈的轰鸣，仿佛是世界末日一般，就算是光用听得，都忍不住心惊胆寒。

　　灭世宫门前整整近万米方圆全都被剧烈的爆炸所笼罩，而且爆炸的火柱更是冲天而起，远处看去就如同一条火焰巨龙向着高空窜去。爆炸整整持续了一刻钟还多的时间。当前，因为战场就在灭世宫门前，所以灭世宫也理所当然的被那爆炸所笼罩。

　　一刻钟之后，爆炸渐渐地停息。原本的战场已经消失不见了，一个深达千米的，方圆万米的巨大深坑赫然出现在了原本的战场之上。不过，让人不得不注意的是，在那巨大深坑中央偏西一点的地方，却有一根一人粗的石柱孤零零的立在那里，而那石柱的最顶端，正是灭世宫里面的那块镇界天碑。

　　看来这巡天界试炼用的镇界天碑虽然并不是真正的天碑，没有那种种的神通，但是就材料而言，或者说是这天碑上面附加的防御法阵而言，与真正的天碑也差不了多少了。一千多八纹至尊以上级别的凶兽自爆，不但没有让着天碑损毁分毫，甚至就连最下面的石柱都被保护的完好。

　　从这一点上，就可以窥得巡天者的实力，到底有多么的强悍了。差不多又过了半个时辰的时间，在那深达千米的深坑的最底部，终于是慢慢的有了动静。先是一条满是血污的手臂慢慢在土里伸了出来，然后是另一条手臂，最后一个十分狼狈的人，猛然间坐了起来。这人刚一坐起，先是剧烈的咳嗦了一阵，随后吐出一口淤血。

　　然后，这人双手一撑，就已经直接站了起来。当他起身之后，并没有急于寻找是不是还有其他人活着，而是双掌慢慢的按在了自己的胸膛之上，随后浑身的魔气涌动，随着他双手的离开，一把散发着滚滚魔气的长剑在他的体内逐渐的分离了出来。

　　那剑，不是别物，正是界器魔兵七星龙渊。而那人，当然就是灭世魔国那万钧。刚才在那爆炸刚起的同时，万钧虽然已经入魔，但是对于危险的感知和反应同样要比平时快上很多。没有丝毫的犹豫，直接运用自己独特的法门，把七星龙渊融入到了自己的身体当中。因此，他才能再刚刚那场剧烈的爆炸当中，存活下来。而且并没有收到什么严重的伤。界器的强大，可见一斑。

　　很快，一个有一个狼狈的人影在厚厚的灰尘中爬了起来。当所有还活着的人全都坐了起来并且聚到了一处之后，众人惊讶的发现，原本一四十九个人，在凶兽自爆之前，活着的，还有四十四人，拥有战斗力的，四十一人。可是现在在这场自爆当中活下来的，竟然一共有二十九个人。

　　其中万妖国六人，洪荒古界五人，而剩下的十八人，全是灭世魔国的。对于还有这么多人存活，所有人都不由得暗自吃惊，但是却又不知道自己到底在吃惊什么。似乎所有人都下意识的认为，在刚刚那场恐怖的自爆当中，当活下来，恐怕不会超过五个。

　　可是现在，不仅仅远远地超过了五人，更是达到了二十九人，最重要的是，这二十九个人，全都没有收到什么太严重的伤势。其中伤势最重的，也只不过是一条左臂被炸断了，但是与陨落相比，区区一条手臂已经是赚大了。

　　所有人都是面面相觑，刚刚那爆炸发生的太快而且也太恐怖，自己等人能存活下来，也只能说是运气好了吧，不然没有其他更合理的解释，能让他们相信自己可以在一千多八纹至尊以上强者的集体自爆当中活下来。

　　事实上，他们的确是运气好。而之所以说他们运气够好，并不是因为他们能幸运的没有被爆炸所毁灭，而是因为他们并没有成为牺牲的目标。这么说也许并不是太容易理解，那么就让我们从头再看一遍，刚才，到底发生了什么吧！

　　当那些凶兽全部突然仰天嘶吼的同时，灭世魔国魔武就已经察觉到了不好，所以他在那些凶兽刚准备自爆的时候，就把自身所化的黑雾瞬间放大，虽然被放大之后的黑雾的浓度下降了很多，但是面积却增大到了覆盖住了所有的联军。

　　然后魔武正冲向万钧的身形突然停止，因为他看到万钧已经在与界器七星龙渊相融合。魔武认识万钧已经有了相当长的一段时间了，所以他知道在入魔之后又融合了界器，那万钧自身的防御力将会达到一个相当恐怖的程度。这凶兽的自爆虽然恐怖，但是万钧完全可以硬扛下来。

　　于是魔武下一刻，突然手掐法诀，在他所化的那大片的黑雾当中，忽然出现了四十八道极为纤细的魔气形成的细线，然后再所有人都没有察觉的时候，全都链接在了那些人的后心处。然后，凶兽的自爆，开始了。

　　当时那凶兽自爆的威力和威势太恐怖了，再加上所有人都在瞬间失去了五感，所以没有人注意到那连接在自己背后的魔气丝线忽然变粗，随后一个漆黑色的光罩出现在了所有人的身体外围，把里面的人完全的封闭在了其中。

　　再然后，其中的十二个黑色的光罩瞬间瘪了下去，同时另外的二十九个黑色的光罩则是同时黑光大盛。紧接着，凶兽自爆的巨大爆炸，就开始了。而在爆炸结束之后，那光罩笼罩住的二十一个人，基本是没什么太大的损伤。而那之前干瘪下去的十二个光罩中的十二个人，则是彻底的死亡。

　　魔武，不愧是灭世魔国地位崇高的强者，在绝死的危机来临之前，毫不犹豫的以牺牲了十二个人性命的方式，成功抱住了剩余的二十一个人。所以刚才说这些人是幸运的，因为他们并没有被魔武选作是牺牲者。

　　就在众人仍旧是心有余悸的开始恢复伤势的时候，万钧忽然向魔武递去了一个询问的眼神，魔武不动声色的点了点头，而万钧露出了一副果然如此的神色。

　　就在这时，魔武，万钧和龙天三人面色骤变，随后在魔武的一声大喝中，所有原本是打坐恢复的人立刻警戒的站了起来，同时进入到了战斗状态。

　　因为在他们正前方那大坑的坑壁上，一行人正在以一个极快的速度在上面冲下来。看那散发的杀意，魔武并不认为，那是自己的援军。

　　“准备战斗，那是，黄泉万神联军的人。”


第三百四十二章 火冰土三重爆

　　在听到魔武的话之后，在场众人均是不由得暗自叫苦。虽然在之前就已经做好了会被黄泉世界和万神殿再加上沧澜水界三方联军的人所偷袭的心里准备。可是做好了心理准备并不意味着就真的做好了战斗的准备。这一次的凶兽攻城，发生了如此重大的意外，可是现在却是雪上加霜，看着那气势汹汹狂冲而下的黄泉联军，这可真是祸不单行啊。

　　原本的计划之中，就已经对黄泉联军有可能趁着凶兽攻城而发动偷袭做出了预判和一定的准备，而且在魔武等人看来，四十九名强者联手，再加上他和万钧的强大，面对第三次的凶兽攻城的压力不会很大。所以在和凶兽战斗到最后的时候，魔武才会下令让众人保存体力然后把凶兽向着万钧驱赶。

　　可是让魔武没想到的是，这群凶兽竟然疯狂到了如此的地步，在眼看着失败在即的情况下，遗憾决然的选择了额集体自爆。而之前魔武下令让众人把凶兽尽量聚集在一起，正因为如此，这一次爆炸的威力比预估的要强大两成以上。

　　毕竟如果是分散的话，自爆的威力虽然也会很大，但是绝对打不到现在这样的程度。可以说魔武的那个命令，绝对算得上是偷鸡不成蚀把米了。不但没有让众人节省体力，更是直接损失了十二人。最后的大决战即将来临，这一次性损失十二个人，这是魔武有些难以承受的。

　　一连串的变故还没让众人缓过神来，可是现在就要迎战肯定是早就蓄势待发的黄泉联军的一行人。这让众人如何不觉得心中发苦？不过就算心中再怎么郁闷，现在最重要的，是继续战斗。如果不想永远留在这巡天界，那就要战斗。如果不想自己的国家被淘汰出神国之列，那就要战斗。

　　正所谓哀兵必胜，虽然灭世联军的众人算不上是哀兵，但是在遭遇了这重大的打击之后和哀兵也差不多了。可是就在众人那一往无前的气势刚刚凝聚起来的时候，众人所站的地面，却是忽然间开始裂开，就在众人惊疑不定的时候，在底下却是猛然间喷薄而出无数道滚烫的岩浆。

　　这变故来得太突然了，就算是万钧魔武龙天三人也没有半分察觉，他们的所有注意力全部都被那已经近在咫尺的黄泉联军吸引住了。如果是普通的岩浆，以灭世联军众人的修为，就算是在岩浆里面洗个澡都是轻轻松松。所以虽然知道这肯定是有人在暗中捣鬼，但是因为这岩浆不论是感觉还是看上去都和普通的岩浆没什么区别。

　　除了少数那种十分谨慎的人立刻飞身而退在第一时间远离那岩浆之外，大部分人都是因为那一丝大意而没有及时的躲开。然后，然后他们就悲剧了！“赤炎火爆，炸裂！”一道充满着坏笑的声音忽然在地底传来，然后那喷薄而出的无数道岩浆，直接爆裂。

　　这爆炸当然不能和刚刚那千余只凶兽的自爆相提并论，但是此刻的情形也和刚才完全不同。刚才在那场自爆中之所以能够活下来，全都是因为魔武以牺牲十二个人为代价再加上自己的秘法所制造出的护盾这才让众人幸免于难。

　　可是现在，除了那少数的几人逃离开了岩浆的笼罩范围之外，其余大多数人都是被岩浆给冲刷了一遍，所以当所有岩浆爆炸的第一时间，就全部正面承受了那爆炸力。并且这岩浆的爆炸很诡异，一般的爆炸，所有的力量都是向外四散，可是这岩浆却是把所有的爆炸力内敛。这样一来，其造成的伤害，至少增加了三成以上。

　　这突然出现的，会爆炸的岩浆，不用想，肯定是焰神的手笔。身为爆凤一族的天才，焰神拥有者让一切火元素爆炸的能力。虽然有着一定的限制，但是那限制对于焰神来说几乎不算什么。不过这岩浆的爆炸虽然很突然而且威力很强，但是想要凭借这一击想要杀死几个，却也不太可能。

　　一来这用来爆炸的岩浆，的确只是普通的地底岩浆，而来目标太过分散，所以只要能让其中那些不擅长防御能力的重伤，焰神就很知足了。就在这爆炸渐渐停止的时候，灭世联军的众人根本没来得及缓一口气，所有人就感觉瞬间被一股极寒极冷的严寒所包裹。

　　并且那股寒气以一个肉眼可见的速度在变的浓郁。仅仅一个呼吸的时间，整整二十一个人，全部化为了栩栩如生的冰雕。“寒极冰爆，炸裂！”又是一个低沉的声音在地底传来，随后，那二十一具冰雕，猛然炸裂。直接爆出了无数的冰屑。

　　灭世联军的众人此刻唯一的感觉，就是想哭。先是被千余只凶兽的自爆洗礼了一番，然后又是被看似普通的岩浆的爆炸给炸的浑身漆黑，现在，这不知道哪里来的极寒之力不仅仅把众人变成了冰雕，而且竟然又来了一次冰爆。

　　难道今天和爆炸这两个字犯冲？炽热岩浆的爆炸，带来的是灼热，而随后极寒气息的冰爆，带来的则是似乎要连血液都凝结了一样的寒冷，冷到了骨子里，冷到了灵魂中。而且这一热一冷两种截然不同的爆炸，让众人一时间思维和身体都有了一丝迟钝。

　　然后就是这一丝的迟钝，让他们再次遭受了一番爆炸的肆虐。这一次，在每个人的脚下，突然升起了一团粘稠的像是泥浆一样土元素，随后这团泥浆迅速的把身体还有些僵硬的众人包裹在了其中。但是这一次泥浆的速度就比岩浆和那极寒慢了一些。因此，二十一个人，最后真正被那团泥浆包裹住的，只有十五个人，剩下的六个人，则是在那泥浆包裹住她们的前一刻各施手段逃了出去。而这逃出去的六个人，也是之前躲开了焰神演讲爆炸的那六个人。

　　当泥浆把剩下的十五个人彻底包裹住之后，一个十分好听但是却充满了愤怒的女声同样在地底传了出来：“封灵土爆，炸裂！”随着那声音的响起，十五团泥浆，再一次爆炸。其实说起爆炸，火元素是最容易爆炸的，而且爆炸的威力也是最高的。相对于暴躁的火元素，极致的冰元素也十分的容易爆炸。正所谓冰极生火，火极生冰，而且极致的冰元素在爆炸的时候，更多了一些锋锐。

　　与二者相比，土元素就稳定的多了，而且也是五种元素当中最不容易产生爆炸的。所以这最后的一道土爆，为的不是继续造成伤害，而是在造成伤害的基础上，封住对方体内灵力的运转，因此这一招叫做封灵土爆。

　　受了伤并不可怕，可怕的是手上之后无法运转灵力来恢复伤势。就在这最后一道封灵土爆结束之后，之前那在大坑的坑壁上向着灭世联军众人狂冲而至的一行人，也已经到了灭世联军的身前。

　　与想象中人数众多不同，此刻的黄泉联军，竟然只有十七人。而且其中绝大部分，魔武等人并不是很面熟，但是有几个人，魔武却是认识的。首先就是万神殿的神尊河图，同样是界主级别的强者，所以魔武当然认识。

　　除了万神殿的神尊河图之外，还有黄泉世界的浪心剑豪，同样也是一名界主级别的强者，而通过万钧的口中，这浪心剑豪，魔武自然也是知道的。当年无上剑尊大弟子，曾被誉为九大神国最有可能冲击至尊之路终点的剑豪。只可惜，却因为某件事而身死道消。但后来这人凭借自身对于剑道的领悟，硬生生凭借灵魂之体在黄泉世界闯出了不小的名声，最后更是突破了无数人一辈子也不可能突破甚至触摸的那个瓶颈，从而一跃成为了顶级强者。

　　这一点，就算是浪心剑豪的死敌万钧都不得不佩服。要知道在得到了界器七星龙渊之后万钧的修为一路暴涨，但是现在也只不过是刚刚触碰到界主的门槛而已，想要到达这个境界，还需要一段不短的时间。

　　除此之外，剩余的就都是一些比较生的面孔。这意味着，黄泉联军的众人，来到这里的，只是一部分。就在两方人马对峙的时候，又是三个人影在神尊河图旁边的底下，缓缓地冒了出来。那三人，当然就是之前潜入了底下，进行偷袭的三个人。

　　其中的火爆是焰神干的，冰爆是犀照干的，至于土爆，自然就是带着他们潜入地下的始作俑者，原御土界的守护者，紫静了。当他们三个出现之后，灭世联军一边那被紫静的泥浆爆炸笼罩的十五个人，也纷纷拜托了那黏糊糊的泥浆。

　　只不过这十五个人，有七人明显已经是进气少出气多了，如果不立刻进行救治，眼看着已经活不了太长的时间了。除此之外其他人与之相比，虽然好上很多，但是也有限。一个个浑身狼狈，身上一块烧的焦黑一块冻得乌青，最让他们惊恐的是自身体内的灵力竟然如同凝固了一般，想要凭借灵力的运转恢复伤势，短时间是不可能了。

　　“魔武，龙天，嘿嘿，没想到吧？今天会在这里，以这种形式见到我？”


第三百四十三章 犀照怒了

　　这句话，自然就是犀照说的。可是就在犀照话音刚落的时候，在犀照身后忽然一道人影窜出，同时在魔武身后也是一人以极快的速度闪身而出。犀照身后闪动的是一道金光，而魔武身后飞出的则是彻底的漆黑的光芒。一金黄一漆黑两种截然不同的光芒瞬间撞击在了一起。而后一团纯净的光明气息和浓郁的邪恶魔气顿时爆发开来。

　　这一次撞击之后那两道光芒显然没有停手的意思，反而同时光芒和气势大盛，并且再一次狠狠地撞击在了一起。这一次对撞的巨大冲击力竟然连空间都出现了一些如同水波一样的震荡，而两道光影各自的光芒，也逐渐的退去。那金黄色的光芒中包裹的，自然就是身穿一身金光色明光铠的浪心剑豪。

　　而他手中原本漆黑色的唐刀破魔斩不知何时同样变为了金黄色，一股股纯粹的光明圣洁的气息在那刀身上向着四周不断的扩散。犀照众人被那金光色的光芒波及之后只觉得通体舒坦，而且灵力的运转似乎也比平时流畅了许多，甚至就连自身的细胞都十分的活跃。反观灭世魔国的众人则一个个皱着眉头并且不住的退去，似乎极为不喜那金黄色的光芒。倒是洪荒古界的几人倒是没什么太大的感觉，毕竟佛门，原本也是圣洁的。

　　而那黑色的光影，正是灭世魔国的万钧，此刻他也是一身漆黑色的战甲加身，同时那界器七星龙渊也正不断地散发着最为正宗的魔气，并且与那破魔斩上面的光明气息相抗衡。此刻这两人手中的刀剑相抵，而二人的脸上全都带着满是深深仇恨的表情。特别是浪心剑豪，那双瞳已经阴沉的似乎要滴出鲜血。

　　这两人的动作，让犀照和魔武都是一愣，谁也没想到这两人见面竟然一句话都没有说而是直接刀剑相向，直接就是以死相拼。事实上就算是犀照在见到魔武和龙天的时候，虽然同样心中深埋的仇恨瞬间爆发，但是百万年来的隐忍依旧让他可以面带微笑着和那二人说了几句。

　　魔武和龙天，犀照很熟悉，因为这二人可以说是犀照一手提拔上来的。当年犀照还是魔君的时候，曾以游侠的身份游历整个灭世魔国，而魔武和龙天，正是那时候犀照无意间遇到的。当时魔武和龙天，还只是个一纹的实力修为，与当时的夕照相比简直就是不值一提。

　　但是犀照却丝毫没有因为自己的身份而有丝毫的看不起那二人，后来更是与魔武龙天二人成为了好友，一同历练，一同苦修。直到后来犀照返回灭世魔宫的时候，才与二人坦白了身份。二人虽然心头惊惧但是那许多年来的兄弟之情依旧让他们二人成为了犀照最密切的兄弟。因此当犀照返回灭世魔国再次成为了那九大神国第一人的灭世魔君的时候，魔武则顺理成章的成为了犀照亲卫队的一员。

　　而龙天则因为他的特殊性，被犀照送到了万妖国，并不是以卧底的身份，而是为了让龙天更好的成长和修炼。毕竟龙天的本体，乃是一只血脉不纯的祖龙。而在这之后，在魔武的推荐和犀照的提携下下，同为魔字辈的魔鼬才能拥有后来的地位。可以说魔武，魔鼬和龙天，都是受恩与犀照的。

　　可是在当年那场以磨灭天为首的叛乱当中，这三人竟然是直接的背叛了犀照，原本是最亲密的兄弟反而成为了犀照最为致命叛徒。也正是因为魔武和魔鼬，才让犀照失去了镇界天碑的同时众叛亲离，最后落得差一点就魂飞魄散的下场。可以说魔武龙天魔鼬三人，是犀照最为仇恨的三个人。

　　正所谓爱之深恨之切，魔灭天的背叛，犀照可以理解甚至接受，但是魔武魔鼬和龙天三人，犀照绝对无法接受。只不过后来魔鼬在一次大战中毁了容，因此才会一直以黑色的斗篷遮面，这就导致了犀照并没有一眼就认出那站在魔武身后的黑衣人，就是魔鼬。

　　如此的滔天仇恨，在浪心剑豪和万钧交手的瞬间，已经沸腾到了极点。几乎是顾不得下令，犀照整个人瞬间爆开了一大团极致冰寒的气息，在场的所有人，包括正在交战的浪心剑豪和万钧都是觉得自己瞬间进入了一个极寒的冰雪世界，似乎自己每一次的呼吸都会吸进一道寒流，而且随着呼吸那寒流正在逐渐的冻结自己的内脏。

　　犀照，这一次是动了真怒了。以前他也曾出手过，不过却从来没有真正的尽过全力。而现在虽然仍旧没有使用全力，但是却已经动用了大部分的实力。对于魔武和龙天，犀照是十分的熟悉的，知道他们的实力绝对很强，如果自己留手，也许不仅仅是没办法击杀这二人，甚至有可能自己身陨。现在的犀照虽然已经恢复了生前的绝大部分力量，但是却没有了镇界天碑在手，而且也没有什么能拿得出手的法宝。

　　不对，说到法宝，犀照忽然想起来一件事，准确的说，是想起了两件东西。在黄泉世界近百万年的孤寂让犀照已经习惯了凭借自己的灵魂力量去战斗，所以除了手中那两把湛蓝色的铁环，犀照并不太习惯使用什么法宝。

　　可是现在不同，生死大敌在前，没多一份力量就让自己胜利的希望，大上一分。心思所到之时，在犀照的身上已经多出了一件铠甲，黑色的甲胄上面刻画着金黄色纹路，不是别物，正是月黄泉给予犀照的至宝魔皇甲。

　　这件铠甲虽然不是界器，但是其自身的材料极为珍惜，就连犀照生前那九大神国第一人的身份也只能打造这么一副铠甲，而且还只是上身铠，甚至连战裙都没有。而这魔皇铠同样伴随着犀照走过了一段十分漫长的年月，更是无数次在危急关头救了犀照的性命。要知道虽然身为九大神国第一人，但是这宇宙中仍旧有很多地方的危险程度是他所心惊的。

　　这魔皇甲一出现，犀照整个人的气势忽然就变了。一股远古的凶悍的气息铺天盖地的在犀照的身上散发而出，似乎是一头通天的巨人正在苏醒一般，而犀照的脸上也不禁露出了一股怀念的神色。穿上这魔皇铠甲，犀照似乎又变成了当年那披靡天地的至高的存在。

　　随后犀照左手一翻，一块巴掌大小的令牌突然出现在了他的手掌之中。灭世令，同样是犀照生前最常用的兵器，虽然现在有些残破，但是在犀照的手中仍旧可以发挥出强大的战斗力，而这两样东西，同样也是得自月黄泉。

　　当魔武和龙天看到犀照身上忽然多出的那件铠甲的时候，面色骤变，但还算镇定，可是当他看到那块令牌的时候，二人则是毫不犹豫的转身就逃。失去了镇界天碑，凭借他们二人还有没有被犀照发现身份的魔鼬三人，绝对有着一拼之力，而且犀照现在的实力也只有全盛时期的八成左右，只要没有其他人帮手，甚至三人有把握合力再一次灭杀了犀照。

　　这一次犀照要是再死了，那可就是永远的死亡。可是当那魔皇铠出现的时候，三个人都是面色大变，身穿魔皇铠的犀照，其实力绝对已经可以和生前拉平了。这样的话，虽然仍可一战，但是想要击杀他就很难了。

　　而当三人看到那巴掌大的漆黑的令牌的时候，二话不说毫不犹豫的转身就逃。开玩笑，那可是灭世令。能召唤出最强状态的灭世九头蛇，那玩意，不是人能抗衡的。现在不跑，那只有死路一条。

　　这三人跑了，可是万钧和浪心剑豪的战斗，却已经进入到了白热化。两人的仇恨之深，已经到了根本不需要言语和试探的地步，唯一需要做的，就是以死相拼！


第三百四十四章 复仇之战

　　在浪心剑豪和万钧的带头下，其余人也纷纷的捉对厮杀了起来。如果是没有任何死伤之前，灭世联军足有四十九个人，要是面对只有二十人的黄泉联军，那绝对是占了很大很大的优势。可是经过这一系列的爆炸洗礼，现在灭世联盟只有二十一人。而且其中还拥有战斗力的，只有十六人。

　　就是这十六人，除了万钧在和浪心剑豪厮杀之外，犀照已经化作一道黑光和魔武龙天还有魔鼬三人占做了一团。原本魔武三人是打算立刻转身就跑的，可是转念一想，现在是在巡天界，虽然如果一心想逃，犀照未必能留下他们，但是在这巡天界当中，能逃到哪里去？而且就算是暂时逃掉了，那以后呢？

　　三个人虽然心里对于犀照仍旧是有些恐惧，但不得不硬着头皮合三人之力与之硬抗。不然就算能逃得了一时，也逃不了一世。而且三人合力，总有着一战之力。不然失去了他们三个，那灭世魔国的其余人必定会难以抵挡，到时候恐怕连灭世宫都会被攻破，那样一来，这接下来的大战，也就不用打了。

　　不过就算有他们三个拖住犀照，但是本就不多的战斗力却是再一次缩水。仅有的十六个战斗力，他们三个人对付犀照，万钧对战浪心剑豪。因此面对黄泉联军十八人的，就只有剩余的十二人。而且这十二个人每个人都是受着伤，虽然此刻紫静的那封印之力已经散去，但是灵力的运转仍旧有些滞涩。

　　最为重要的是，这十二人根本就没有时间来恢复伤势。面对着气势汹汹的黄泉联军，若是不想被撕成碎片那只好托着受伤的身体与之硬抗了。十二人对十八人，十二名全都带伤而且士气低迷。那十八人则是一个个势若猛虎，而且是蓄势待发，全身的精气神都处在巅峰状态。

　　所以最后的结果可想而知，灭世联军这一方可谓是颓势尽显。不过这十二人毕竟是被三国精挑细选出来的强者，虽然有所不敌，但是互相帮衬着，黄泉联军想要在短时间内击溃这十二人仍旧是有些困难。

　　为了这巡天界试炼，每一方势力的界主都可谓是毫不吝啬，每个人的身上都携带有大量的各种各样的珍贵丹药和神器法宝，可以说每个人都是武装到了牙齿。只要不是被瞬间秒杀或者是猝不及防的情况下偷袭，想要正面击杀，那难度不是一般的大。

　　到了他们这个级别，可以说自身的性命比什么都重要，每个人的身上最不缺少的就是各种保命的玩意。毕竟活了这么久而且每个人在各自的神国都是拥有者显赫地位的一方强者，对于死亡，他们比一般人恐惧的多。

　　与灭世联军十二人的各种法宝法器层出不穷相比，黄泉联军的众人则显得悠闲多了。如果不出意外，那这一次可谓是胜券在握了。而且很多人不禁感叹，知北的强大，已经让人有种恐惧的感觉了。幸好知北乃是自己人，不然面对这种可以预知未来的人做敌人，那绝对不是什么愉快的事情。

　　而现在这种不愉快，就深深的体现在了灭世联军众人的脸上。随着黄泉众人的不停攻击，一件件平日里难得一见的珍贵的或是防御或是进攻的各种法宝被祭出，每个人脸上的表情都是一变再变。为了活命，就算再珍贵的东西得舍得了。

　　尽管如此，灭世联军的十二个人仍旧是节节败退。没办法，不说人数上的优势，就说那手持巨大怪刀爆裂凤凰的焰神，平日里看上去就是一个什么都不在乎的甚至有些不正经的少年，而且很喜欢和大家嘻嘻哈哈玩玩闹闹。可是现在，焰神整个人都笼罩在一团赤红色的火焰当中，如同是九天火神下凡一般。携带着暴虐的气息，只把对方那名万妖国的人打的捉襟见肘。

　　“你们还在等什么？杀了这群人，他们的东西都是咱们的！”焰神看到黄泉众人虽然也在进攻，但是却显得不温不火。这让焰神顿时就急了。抛却他与万妖国的仇恨不说，现在这些人每祭出一样法宝然后被损坏，焰神都是深深的肉疼啊。要知道把这群人灭杀之后，他们身上的东西，可是都会落在自己腰包的。

　　焰神话一出口。众人顿时就反映了过来。可不是嘛，现在没损毁一样东西，那都是损失啊。原本有些担心逼的太紧，灭世联军的众人会采取什么过激的行为。刚刚那群凶兽的集体自爆，众人可都是看在眼中，要不是犀照提醒的及时，恐怕他们都会被那爆炸所波及。

　　虽然后来犀照曾说过那群凶兽的实力有问题，虽然不知道哪里出了问题，但是按照正常的情况来看，千多只实力至少有着八纹至尊的凶兽集体自爆，那爆炸的威力不可能只有这种程度。虽然这巡天界的质量和等级比神国还要高上一些，但是就算高但是也有限。毕竟那可是一千多八纹至尊以上级别的凶兽。

　　正常情况下，这千多只凶兽自爆，绝对可以瞬间让一个中级世界化为乌有。就算是高级世界或者是神国那也绝对会承受很严重的创伤。虽然历史上几乎没有过这么多的至尊强者同时自曝，但是威力却还是可以估算得出。

　　所以按照犀照的分析，这第三次攻城的凶兽，虽然境界修为最低都是八纹至尊，但是真正的战斗力，恐怕只有一纹左右，甚至还有些凶兽的战斗力都达不到道纹的水平。不然光是那自爆，就可以把这片区域都掀翻了。

　　不过不得不承认，那自爆还是让所有人都心有余悸。没有谁想要再经历第二次了，这也是黄泉世界众人没有一上来就全力猛攻的原因。谁知道这群人在看到活命无望的时候会不会受到刚刚凶兽自爆的影响也玩个什么集体自爆，可没人想给他们陪葬。

　　这一边在焰神的带领下，黄泉联军的众人都爆发了自己最强的战斗力。原本就已经落入了下风的灭世联军顿时是苦不堪言，不过所有人都在坚持，因为他们还有希望。毕竟还有万妖国和洪荒古界的两大盟友，只要坚持下去，也许下一刻援军就会到达。

　　其实这时候最悲惨的，并不是在遭受焰神等人狂风骤雨一般攻击的灭世联盟的众人，而是魔鼬，魔鼬和龙天三个人。他们三个一个是界主级别的强者，另外两个都是至尊巅峰中的顶级强者，可是三对一，竟然被犀照打的颇为狼狈。犀照的实力感觉上也并没有超过他们太多，最多也就是比魔武要强上一点，但就是这样的实力，愣是把他们三个打的有种找不到北的感觉。

　　而且在拿出了灭世令之后，犀照并没有动用其中的灭世之力召唤出灭世九头蛇，只不过是用其中的力量结合自己的极致寒气形成了一个类似领域，但更大的作用只是防止他们三个人逃跑。

　　然后他们三个就迎来了一阵如同暴风雨一般的攻击，仅仅几个呼吸的时间，每个人都遭受了犀照不下百次的攻击。特别是全身都笼罩在宽大斗篷之中的魔鼬，当犀照感受到魔鼬那独有的气息之后，似乎瞬间就狂暴了。一番攻击下来，三个人都是嘴角溢血，甚至连肋骨都断了几根。

　　“这样下去，不行啊，我们真的会被他打死的。要不，拼了吧？总之也是个死，不拼一次就死，那也太憋屈了。我现在最后问你们俩一句，当年的事情，后不后悔？”龙天趁着犀照停下了这一波攻击之后，连忙对着魔武与魔鼬二人开口问道。

　　听到龙天的话，魔武和魔鼬都是有了片刻的迟疑，不过魔武却还是开口道：“不后悔，如果再来一次，我还是会选择那么做。现在说什么都来不及了，就算不为自己，为了灭世魔国，咱们这次，不能失败！”

　　魔鼬并没有开口，只是在他露出的坚定地眼神中能看出，他的想法，和魔武一样。“既然这样，还等什么？战吧！就算他是魔君，难道咱们兄弟三个还会怕么？”说完，龙天忽然仰天长吟，随后一道青色的龙影在他的身上忽然出现，并且不住的盘旋着。如果有盘古界的人在这里，一定可以认出，那青色的龙影，竟然是盘古界传说当中的圣兽，青龙。

　　盘古界传说中的四方圣兽，在万妖国同样也是四方圣兽。而龙天，则可以运用青龙之力。随着龙天爆发出了自己最强的姿态，魔武和魔鼬同样一改刚才的颓丧，分别拿出了自己的看家本领。魔鼬是瞬间化身虚无，而且在他周围的空间上隐隐有着不知名的火焰在晃动，而魔武，则是再一次化身魔雾，不过这一次的雾气只是维持在方圆三米左右。

　　“终于有胆子与我正面战斗了么？很好很好，不愧是我最为亲密的兄弟啊。哈哈，我隐忍了百万年，今天终于可以灭杀了你们三个了，真是痛快啊！”

　　犀照说着，整个人带起一串的冰屑就向着三人冲了过去。

　　“魔君，如果再有一次，我们三个，还是会那么做。当时没机会说，现在我要告诉你，我魔武，无悔！”

　　“我龙天，无悔！”

　　“我魔鼬，无悔！”


第三百四十五章 神秘手链

　　原本在看到三人之后就已经冲冠的怒气，在听到他们三个人那异口同声的一句话之后，瞬间被点燃。本来距离他们还有百米的距离，但是却在犀照身上白光一闪之后，瞬间横跨百米，几乎就是和思维同样的速度瞬间出现在了三个人的中间。魔武，魔鼬和龙天三个人为了发挥出最大的战斗力，摆成了一个以魔武在前，龙天和魔鼬在两侧的三角形战阵。

　　而犀照出现的位置，正好是三个人的中心。出现的同时三人已经知道不好，不过身体的反应却还是慢了那么半拍，就是这半拍的时间里，犀照手中湛蓝色的双环猛然向着地面狠狠一击，随后方圆百米的地面瞬间被冰封。那种冰封不是以犀照为中心向着四周蔓延，而是就在那湛蓝色的双环无相绝踪刚刚接触到地面的同时，方圆百米的大地已经被彻底冰封。

　　厚重的万载玄冰直接就把大地冻结，随后在那已经近乎黑色的万载玄冰之上突然冒出了无数的闪着锋利寒光的冰刺。这一切都发生的太快了，快到魔武三人只是面前做出了一个防御的动作，然后三个人就感觉到腹部一同，弯腰低头的同时整个人直接被地下窜出的冰刺刺向了半空。

　　这还没完，当三个人身体被寒冰刺顶向了半空的时候，三根通体蔚蓝，上面雕刻着无数玄奥花纹大概有三四米粗细十来米长的寒冰巨柱毫无征兆的出现在了三个人的头顶，并且随着犀照手指一动，三根冰柱直接砸落，而目标，正是被寒冰刺顶向了半空的三个人。这一招，是犀照临时想出来的，而参照的，正是孙悟空用来灭杀通天教主的那一招。

　　轰然爆响之中冰屑飞舞，三根粗大的冰柱直接就把那三根冰刺砸成了冰粉，不过却不见了魔武三个人的踪迹。“魔鼬，嘿嘿，没想到你这魔灵鬼步，已经达到了这种程度，不过，你是不是忘了，这一招，是谁教的你？”一道阴冷的让人浑身都似乎冻结了一般的声音，幽幽响起。

　　而这声音出现的地方，竟然正是魔鼬三个人的背后。听到这声音的同时，龙天反应最快，右手向后一甩的同时，已经一手一个抱着魔鼬和魔鼬二人猛然向前冲去。就在他们三个身形刚动的同时，一根满是冰刺的巨大拳头已经在三个人的左后方砸了过来。不过还没等接触到三个人却忽然被一团青色的光芒所阻挡。

　　那青色光芒在挡住了那满是冰刺的巨大拳头之后更是青光一凝，最后形成了一只和冰拳同样巨大的龙爪。而且龙爪后面还蔓延而出半截龙臂，龙臂之上青色的鳞片栩栩如生，生面更是有着波光流转。而五根锋利的龙爪更是力量奇大。随后那龙爪狠狠一握，顿时就把冰拳握成了碎块。

　　“龙天也不错，青龙之力都已经可以运用的如此熟练了，看来当初把你送到万妖国，是对的。”又是一道阴沉的声音响起，原本是龙天带着魔武和魔鼬向前狂冲，而在这声音响起的同时魔武却是低喝一声，整个人的身上忽然就燃烧起了一道道漆黑的火焰，在这火焰燃起的同时魔武那已经化成了魔气的身体反卷住龙天和魔鼬，并且身后黑色火焰猛然爆炸，三个人借着爆炸的反冲之力直接止住了前冲的身形，并且黑光一闪就已经出现在了半空。

　　而在他们原本的位置，一颗完全由玄冰所化的狰狞的龙头猛然在地下窜出，并且那满是锋利獠牙的大口狠狠地咬合在了一起。毫不怀疑如果刚才魔武没有带着三个人冲天而起，那很有可能就会被这龙头给直接咬碎。

　　“不愧是跟了我时间最长的魔武啊，反应能力，洞察能力都很出色，还有那灭世之炎，应该已经和你的本命魔气彻底的融合了吧？不然之前你也不可能只是魔雾一卷就灭杀一头凶兽。好了，你们三个的实力，我很满意，现在，就让你们看看，我的实力吧！”

　　这声音刚刚响起的时候，还是在地面，可是最后一个音节吐出之后，犀照的人，已经出现在了半空，而且，正一只脚踩着魔雾的头顶。魔雾当下大惊，身上的黑色火焰直接爆出，在他的上空形成了一株大树的形状。

　　凭借一己之力把三名绝世强者玩弄于鼓掌之中，虽然因为犀照对三人的实力很了解，但是也足以看出此刻犀照的强大。要知道当孙悟空第一眼见到犀照的时候，他还仅仅只是一个刚刚踏入道纹境界的弱小存在，但是短短的时间之内，犀照已经可以与这宇宙中最为顶尖的强者抗衡，而且，还是完虐。如果不是犀照之前一直隐藏了实力，那就只能说魔君虽死，战力犹存。

　　而这时整个战场中，浪心剑豪和万钧却是在对拼了一记之后，忽然分开了一直纠缠在一起的身形。这时候再看二人，却早已经没有了之前的威势，每个人都是气喘吁吁，并且各自都有了差不多的伤势。

　　“浪心剑豪，我真的是小看了你啊，当初，我就应该再果断一点，把你的灵魂本源都一并抹杀了。你以为你穿上明光铠，你就是师父了么？和师父相比，你差了太远了。看到了么，我手里这把剑，七星龙渊，界器。你以为你能奈何的了我么？”

　　说着话的时间，万钧却已经是喘匀了那口气，并且慢慢的活动者手脚，目光满是挑衅和自得的意味。浪心剑豪这时候也是收起了架势，缓缓地长出了一口气。随后轻轻地抚摸了一下身上那明光铠的左胸处。那里，有一道十分浅薄的裂痕，如果不是仔细看，根本就看不出。“当年，你就是用那把剑，刺穿了这件铠甲，然后，杀了师父。我今天穿上这件铠甲，不是因为他拥有多么强大地防御力，而是为了让师父，亲手杀了你。”

　　说完，浪心剑豪忽然笑了笑，那笑容当中，有着解脱，无奈还有深深的不知名的意味。同时浪心剑豪忽然换换的抬起了自己的右手，这时候可以看到，在浪心剑豪右手的手腕上，有一串手链。

　　这一串手链上面共有十八颗珠子，每一刻珠子上面，有刻有一个人，但是十八颗珠子上的十八个人却是完全不同的。不仅仅是姿势不同，而且样貌，场景和做所的事全都不同。有的是盘膝打坐，同时膝前横着一把剑。

　　有的是背负着一把长剑，站在山巅极目远眺，也有的是正在和某种不知名的凶兽厮杀，甚至还有一颗珠子是的图案是一个人背负着一把剑在岸边垂钓。看着这手链，浪心剑豪的眼中充满了庄重和肃穆。低声说了一句什么，不过声音太小，没有人听得清楚。

　　随后浪心剑豪把那手链，轻轻地摘了下来，不过因为右手握着唐刀破魔斩，所以浪心剑豪只是把那手链，轻轻推移到了唐刀破魔斩的刀柄之处，和破魔斩刀柄上的护手缠绕在了一起。当那手链缠绕在了那黑色唐刀护手之上的瞬间，那唐刀似乎是有了心跳一般，缓缓的开始跳动。

　　同时浪心剑豪整个人的气势飞快的提升。

　　“万钧，这一刻，我等了太久了！界器，你以为只有你才有么？”


第三百四十六章 万钧和浪心的交锋

　　本来对自己极有信心的万钧在看到那手链的时候，先是十分的疑惑，不过当浪心剑豪把那手链缠绕在了唐刀破魔斩的刀柄之后，并且整个人的气势飞速的提升的时候，万钧的脸色变了。因为这一刻他终于想起了那手链，到底是何物。不过他仍旧是有些不敢确定，毕竟那东西消失了太久的时间了，如果不是当年他在杀了无上剑尊之后得到了一本关于上古之战的秘闻记录，恐怕他也根本就不知道那手链到底是何物。

　　不过那东西可是自从上古那场大战之后就彻底的遗失了，虽然后世也出现过，但都是一些仿造品，与真正的根本就无法相提并论。所以万钧怀疑浪心剑豪的那手链，也是一件仿造品。毕竟如果真的是那件东西，那可就真的太过于惊世骇俗了。当年九大神国全力寻找都没有找到，万钧可不相信浪心剑豪在死后凭借灵魂体就能得到那件东西。

　　不过随着浪心剑豪身上气势的不断提升，万钧还是一阵的心惊肉跳。虽然说是一件仿造品，但是这功能，也太过于强大了吧？要不是手中握着的界器七星龙渊不断地传递出醇厚的魔气，恐怕万钧此刻都有种想不战而逃的想法了。

　　但是万钧毕竟是万钧，能让界器认主的人，又岂是寻常之辈？感受着浪心剑豪仍旧在提升的气势，万钧忽然一把撤去了上身已经有些破烂的衣衫，露出了一身精壮结实的肌肉。随后万钧左手拇指一弹，一颗黑色的药丸突然出现，并且迅速度的飞到了万钧的口中。

　　服下了那颗不知名丹药之后，万钧的身上皮肤忽然出现了一道道漆黑色的神秘纹路。但是万钧的头发却是瞬间变成了银白色，看起来竟然和孙悟空的混沌巨人变的时候很相似。不仅如此，他身上的纹路除了颜色是漆黑色的，那形成的图案和当时祭忻身上的暗红色的纹路更是极为相似。

　　当那漆黑色的纹路蔓延到全身之后，万钧忽然抬起头，随后伸出了左手指着仍旧在疯狂提升气势的浪心剑豪，随后道：“当年师父，就是死在了我这种状态之下，今天，你也会如此！”话音一落，就看到原本万钧所站立的地方突然炸裂，整个地面都是寸寸龟裂，而且周围十几米的地面都是瞬间塌陷。这明显是因为万钧瞬间爆发的力量太过强大，所以地面都承受不住了。

　　不过这巨大的爆发力所带来的，就是恐怖的速度，几乎就是用瞬间移动的速度，在那地面突然炸裂的同时万钧已经出现在了浪心剑豪的身前。手中的七星龙渊剑身上面七颗星辰突然亮起，随后长剑横斩，一道巨大的弯月形的由星辰之力的剑芒直接向着浪心剑豪横斩而去。

　　不过浪心剑豪却丝毫没有因为万钧暴增的速度和突然地攻击而有半分的慌乱，看似极为缓慢的，浪心剑豪轻轻抬起了左臂，挡在左侧，做出了一个防御的动作。而右手仍旧是在握着黑色唐刀，而此刻的唐刀破魔斩，原本黑色的刀身现在上面竟然出现了一道道纯白色的，似乎是裂痕一样的光芒。

　　随着浪心剑豪右臂的抬起，在他的左侧忽然出现了一条和他左臂一模一样的手臂，只不过这条手臂，完全是由纯粹的光明之力所凝聚的。而且在手臂之上连明光铠的护臂都是完美的凝结而出。于是，万钧这一次斩击，就被这凭空竖起的光芒手臂挡了下来。

　　万钧此刻面色在变，这一下，浪心剑豪再一次超出了万钧的预料。看来这仿造品虽然比不上真正的本体，但是却也是威力不俗啊，竟然也可以使用光明化身这样的额能力。而且那光明之力，似乎十分的额纯粹。如果刚才这一击不是使用的星辰之力，恐怕自己还有着被光明之力入侵的可能。

　　不过，凭借一件仿造品，你以为就能胜过我？万钧压下心头的惊异，看着那已经满是裂痕的唐刀，总觉得有种不太好的预感。冷哼一声，万钧身形再动，同时身上的黑色纹路就像是活过来了一般开始游动，最后在他的右手肩膀处和右手手背上面分别形成了两个不知名的图案。随后右手紧握七星龙渊，整个人高高的跃起。

　　当万钧再出现的时候，正好位于浪心剑豪的正上方大概百米左右的位置。随后万钧左手掌心黑光大盛，一颗黑色的光球出现在了他的掌心之中，手腕一翻就把这颗黑色的光球甩了出去，随后左手紧握的七星龙渊悍然劈下。这一次万钧没有再使用星辰之力，而是动用了界器之中封存着的远古魔龙的力量。随着这一剑劈下，顿时就在七星龙渊的滚滚魔气之中出现了一头独角恶龙。不过当这长着独角的龙头全部现身之后，就会发现这并不是寻常意义上的龙。因为虽然有着龙头，但是身体，却更像是一只乌龟。

　　要真的说，倒是和万妖国的四方灵兽之一的玄武有着几分相似。当这拥有独角，龙头龟身的怪兽出现之后，直接向着下方坠落而去。那头顶长长的独角，带着要刺穿一切的锋利，直接对准了下方的浪心剑豪。

　　万钧在刚才一击不中之后，就知道了浪心剑豪在拥有了那光明的力量之后，防御力大为提升。所以这一击，是用以点破面的方式来破开浪心剑豪的防御。这只独角龙魔龟，万钧对它很有信心。除了界器和镇界天碑，万钧还想不到有什么东西可以抵住这独角魔龙鬼的独角攻击。

　　而且这独角魔龙龟的攻击，并不是真正的杀招。几乎是眨眼睛，那独角魔龙鬼已经直接越过了百米的距离，头上那长长的独角如同一杆最为锋利的长枪一样直接对着浪心剑豪的头顶刺了过去。而这时，浪心剑豪终于有了动作。

　　经过这么长的时间积蓄，此时浪心剑豪手中的那把黑色的唐刀，已经变成了散发着纯正光明气息的白色的长刀。就在那独角魔龙龟的长角距离浪心剑豪只有两米多的时候，那独角带着的惊天气势甚至已经让浪心剑豪所站立的地面都是开始下陷。

　　也就是这时，浪心剑豪猛然抬头，同时手中变成了白色长刀的破魔斩直接向着头顶刺了过去。

　　与独角魔龙鬼那长角相比，浪心剑豪不论是整个人还是手中的破魔斩，都显得是那么的渺小和微不足道。可是就是这微不足道的一刺，竟然就把独角魔龙鬼那庞大的身形，硬生生的止住了。

　　唐刀破魔斩的刀尖直接抵在了那独角的尖锐之处。随后一阵强悍的气势波动在而这交击的地方传出，那两股锋利无比的气息让在场的所有人都是一愣。而浪心剑豪脚下的土地更是瞬间就随着了粉末。不过浪心剑豪的身形却是没有丝毫的动摇。

　　就算是脚下的大地都已经深深的凹陷了下去，而浪心剑豪却是就那么凌空站在那里，一种坚不可摧的感觉油然而生。

　　这，还仅仅只是一个开始。长刀破魔斩抵住了独角魔龙龟，紧接着浪心剑豪刀身一斜，失去了刀身的抵抗独角魔龙鬼原本已经静止的身体顿时就向下落去。而浪心剑豪向着左侧横移五步，让开了正在下坠的独角魔龙龟。

　　不过当那独角魔龙龟落到了他身侧，和他持平的瞬间，浪心剑豪的右手看似十分缓慢的轻轻一划，随后一道几乎不可见的白光一闪，那庞大的独角魔龙龟，直接就那么，一分为二！


第三百四十七章 师兄弟见面

　　整个巡天界当中，除了灭世魔国的灭世宫的前面正在上演着激烈的厮杀，还有另外两处也同样爆发了大战。只不过那两处的情形，却是完全相反。原本的黄泉，万神还有沧澜水界三方联军，一共四十五人。可是进攻灭世魔国的只有二十人，那剩下的二十五人，当然是另有任务了。

　　事实上在灭世宫的第三次凶兽攻城刚刚结束的时候，万妖宫和洪荒宫几乎是同时遭到了攻击。只不过这两方势力因为没有凶兽攻城而且早就已经防备着黄泉联军的偷袭，所以在洪荒宫和万妖宫的战斗，完全是正面的硬碰硬。

　　除去攻击灭世宫的二十人，还有二十五人。其中进攻万妖宫的，就足足有二十人，因此攻击洪荒宫的，就只有五人。这当然不是什么失误，而是在知北的示意之下才如此的。这一代的知北虽然没有第一代的那么强大可以预测到未来某件事的准确情况，但是一些最基本的却还是可以通过卜卦而得之情况的。

　　就比如这一次知北告诉他们，万妖国拥有很强大的战斗力，一个不好很有可能会被他们反扑，那可就是得不偿失。而洪荒古界这一次，则是没有什么太大的危险，只要孙悟空去了，肯定可以全身而退。所以根据这个卜卦的结果，才在知北的示意之下，足足二十人进攻万妖宫。

　　而事实上知北的卜卦十分的准确，进攻万妖国的二十人当中，不仅有着万神殿的神尊河图，破军和枫溪三大高手和神谕师知北，还有着沧澜水界的撕夜，幽玉，预言师亦萱，凉戟。当然，黄泉世界的冥万劫和五大战将也都是一同而去的。可以说这二十人中的顶尖强者的数量是最多的。就算是进攻灭世魔国的犀照等人也是比不了的。

　　其实焰神也是打算去攻打万妖国的，不过因为要配合犀照的冰爆，因此只能是很不甘心的留在了进攻灭世魔国的这一小队当中，所以后来焰神的表现才那么抢眼，那完全是在发泄啊。不过虽然没有焰神在，但是这一小队的实力却对堪称豪华。

　　两位界主级别的强者，两位拥有强大预知能力的预言者，十位顶尖的至尊强者，再加上其余六名同样是可以称霸一方的强者，对于这次的进攻，所有人都是信心十足。因为根据情报来看，万妖国界主级别的强者，只有一人，那就是万妖国五帝之一的紫麒麟青帝灵威仰，而顶尖至尊强者级别的，除了五妖神，就只有龙天了。而且龙天还被派去了灭世宫，再加上同去的九个人，万妖国此刻的守卫，也只有十九人而已。

　　当然，众人都没有忘记，万妖国身为六国战的第三名，可是还有着五十只的守护傀儡。所以这一战虽然强者众多，但是也绝不轻松。因为谁也不知道万妖国是不是还有这其他的什么底牌。而当两方人马真正的战在了一起之后，众人的心中不由得暗暗感叹，这万妖国虽然只有十九人，但是却和他们的二十人打成了平手。

　　要知道这边的顶尖强者的数量可是远远超过万妖国的，但是当战斗开始并且紫麒麟青帝灵威仰一个人独战五名顶尖强者的时候，胜利的天平在摇晃了一阵之后，竟然开始慢慢向着万妖国倾斜了。只不过这个倾斜的幅度，很小很小。

　　可是随后，万妖国众人当中，竟然又有另外一个人突然爆发，原本那个人的表现也就是寻常至尊巅峰的样子，和沧澜水界的一条武龙打得不相上下，可是不知道为什么却突然爆发，几招之下竟然就那么生生的以雷霆之势灭杀了那同样是至尊巅峰的明水龙。不过黄泉联军的众人反应也很快，立刻就有五名顶尖的至尊强者上前挡下了这人。

　　所以现在的战况就变成了黄泉世界五大战将邪君，战云义，殇胜，老王和杜天杨五个人和万妖国五妖神焚烟，墨残，楚战绝刹和寒绫一对一捉对厮杀。而各自的目标，正是当初在黄泉世界战斗时的模样。邪君对上了焚烟，战云义对上了绝刹，殇胜对上了楚战，杜天杨对上了墨残，老王则是仍旧对上了五妖神当中唯一的女子，寒绫。

　　另外，冥万劫，神尊河图，破军，枫溪和亦萱五人同时对上了青帝灵威仰，其实并不是他们五个想这样，只是在战斗刚开始的时候那青帝灵威仰就已经把他们五个卷入了战圈，现在就是他们想抽身去帮助其他人都做不到。而另外一个一挑五的，就是刚才突然爆发在所有人都没反应过来的时候直接灭杀了自己的对手，而那人现在虽然被撕夜，幽玉，凉戟还有神谕师知北外加一名至尊巅峰的强者一同围攻，但是竟然丝毫不落下风。

　　万妖国两个人，竟然就缠住了黄泉联军的十个人，再加上和五妖神厮杀的五大战将，黄泉联军的二十人，就只有五个人了。而这五个人，要面对万妖国整整十二人的围攻，可以说完全是一打二的情况。这个可就有些出乎所有人的预料了。

　　而事实上那同样一挑五的，又怎么可能会是籍籍无名之辈。万妖国五帝，东方青帝灵威仰，南方赤帝赤熛怒，西方白帝白招拒，北方黑帝汁先纪。而这人，正是妖族五帝中的白帝，白招拒。不过就算是五帝之一，但是按照正常来看，也就只是界主级别的强者，可是现在白帝白招拒和青帝灵威仰二人所发挥出的战斗力，绝对远超过一般的界主级别的强者。不然也不可能一人对上五个人却是不落下风。

　　这一下，黄泉联军的众人就陷入了苦战，五战将和围攻青，白二帝的人还好些，可是剩下的几人，每个人都要面对两名和自己实力相近的对手，因此唯一能做的，就是苦苦的支撑着。

　　不过知北等人的眼中，却并没有太多的急躁。虽然青帝灵威仰和白帝白招拒两个人的实力之强远远超过预计，但是众人也是没有发挥出全部的实力。其实现在的场面更多的，是知北在等待，他在等待当万妖国占据了优势之后，会有什么样的行为。而知北则会根据万妖国的行为，决定接下来的动作。

　　而这时候的洪荒宫，同样进入了大战。不过场面正好与万妖宫的战斗完全相反。以孙悟空为首的，进攻洪荒宫的，一共只有五个人。但是此刻却和洪荒古界的十名高手战的十分的激烈。孙悟空一头银白色的短发，身穿黑白两次的战甲，手中如意金箍棒每一次的攻击都是势大力沉而且恰到好处。他一个人，独战洪荒古界六名高手。

　　而剩余四人则是每人面对一名洪荒古界的佛陀，战的正酣，如果没有第三人的介入，很难在短时间分出胜负。而孙悟空则是越战越猛，现在看上去，那六名高手竟然已经有了将要败亡的迹象。孙悟空金箍棒上面一黄一金两色光芒缠绕，黄光乃是荒芜砂，白光乃是封天印，所到之处几乎无人敢与之力敌。那六名佛陀也只是站定六个方位，不停的用自身的法宝和各种各样的能量模式的攻击，丝毫不敢近身。不然这六人，恐怕早就败了。

　　“要不要让净沙上去？在这样下去，这六人肯定会抵挡不住，万一有什么损伤，就不妙了。不如让净沙出手赶紧解决了这五人。这个时候灭世魔国的凶兽攻城，应该已经开始了，咱们也好前去看看他们是不是需要援助啊！”羽凡道僧看着大发神威的孙悟空，对着吞天佛噬灵和尚轻轻说道。

　　噬灵和尚略一思索，便是变了点头。虽然不知道这五个人到底是那一方势力的人，但是凭借五个人就想来攻打洪荒宫，这未免也太看不起人了。不管怎么样，在这巡天界当中，死一个就少一个。灭杀了这五个人，在接下来的大战中，也能轻松一些。得了噬灵和尚的肯定，羽凡道僧便转身进入了洪荒宫内。

　　净沙，也就是那拥有镇界天碑至水八号的大胡子和尚，这人平日里几乎所有的时间都是呆在房间内诵念经书，所以还需要羽凡道僧亲自去请他出战。其实这来犯的五个人，如果是羽凡道僧和吞天佛噬灵再配合众多佛陀出手，拿下也应该不是什么难事。但是不怕一万就怕万一，这五个人既然敢来这洪荒宫挑衅，那说不得会有什么底牌。为了保险起见，还是决定让净沙祭出镇界天碑一举灭杀。

　　很快，在羽凡道僧的带领下，净沙和尚提着一把看起来就十分沉重的月牙铲走出了那洪荒宫。而这时孙悟空却也没有太过于注意，因为他已经找到了这六人当中两个人的破绽，只要躲过下一次的攻击，孙悟空有把握一举灭杀那两人。

　　身体连闪的同时，孙悟空再一次躲过了两根散发着金色佛光的降魔杵，随即嘴角露出了一丝微笑。脚下黑色光芒突然出现然后爆裂，孙悟空的身形直接消失在了原地，下一瞬，已经出现在了其中一名刚刚扔出了降魔杵的一名佛陀的身后。手中金箍棒顺势一砸，那佛陀一声惨叫直接向着地上栽了下去。

　　孙悟空并没有就此追击，而是身形再闪，准备趁着另一个人露出破绽的时候，再来上一记闷棍。可是这一次孙悟空身形刚出现之后顺手的一棍子，竟然被挡住了。不过那佛陀仍旧是一声惨叫坠落了下去。孙悟空这时已经看清了那挡住自己攻击的人，可是这一眼，孙悟空几乎就是惊叫出声了。

　　“沙，沙师弟？”

　　原来刚刚孙悟空准备攻击的那佛陀，是被净沙一铲子拍了下去，然后代替了他的位置挡住了孙悟空的一击。


第三百四十八章 镇界天碑之间的交锋

　　孙悟空看到净沙和尚的那一瞬间，直接就愣了。那种惊愕，已经无法用语言来形容了。反正孙悟空的第一个反应，就是直接抽了自己一巴掌。因为在孙悟空的心中，沙悟净可以出现在任何地方，小黄泉，黄泉世界，甚至是十方势力或者是这宇宙之中的任何一个角落。可是唯独，不应该出现在这里。

　　这里可是巡天界，而且貌似，沙师弟还是这洪荒古界的人？可是就在孙悟空愣住的那一瞬间，净沙和尚，也可以说是沙悟净直接一记月牙铲就拍在了孙悟空的头上。这一下，沙悟净可是没有半分的犹豫和迟疑，甚至那力量之大，让人毫不怀疑沙悟净这是报着杀死对方的心态而使出的一击。

　　因此孙悟空直接的就被沙悟净一铲子拍了下去，直直的砸落在了地面上。其余四人在看到孙悟空被打落之后刚想抽身前去查看，却忽然听到在那被孙悟空砸出的大坑之中，传出了一道声音：“不用管我，你们自己小心。这个大和尚，是我的师弟！”话音没落，一道人影冲天而起，其速度之快竟是让沙悟净都有些反应不及，然后，沙悟净又飞了出去。

　　孙悟空，并不是蠢人。虽然在看到沙悟净的那一刻，他的心中极度的震惊，但是很快孙悟空就发现了沙悟净的不对。虽然不论是外贸还是灵魂波动生命气息，眼前的这个人都是沙师弟没错，但是最重要的一点，沙师弟在看到他之后，绝对不会没有任何的反应。也就是说眼前的这个人，只有两种情况。

　　一种就是这个人虽然一切的迹象来看都是沙师弟，但是事实上却并不是，只是有人假冒的。虽然想不通到底是用了什么手段，但是如果真的有人能做到这种程度，孙悟空也并不会觉得太奇怪。第二，就是沙师弟，失忆了。

　　当年盘古界一战，在与四方天帝大战的时候，沙师弟失去了下落。后来如来佛祖带人前来偷袭妖族和天庭道门的时候，说沙师弟已经没他们杀了。实际上，这只是他们的一面之词，谁也没有亲眼见到沙师弟身死，更是没有他的尸体出现。只是当时情况特殊，再加上沙悟净确实没有再出现过，所以所有人都以为他死了。

　　不过后来，孙悟空曾经无意之间用火眼金睛探寻地府情况的时候，发现盘古界的生死薄之上，并没有沙悟净的名字。于是那时候他才会对猪八戒说沙悟净没事。因为只要是盘古界的生灵，不论实力多么强大或者多么弱小，都会在生死薄中有着记载。

　　当然，孙悟空那所有的猴属，是已经不在其中了。但是沙悟净的名字，却绝对在生死簿上面写着。可是孙悟空却并没有在生死薄上面看到沙悟净的名字被划去，那就证明着，他还活着。

　　再加上现在沙悟净的表现来看，孙悟空觉得失忆的可能性，很大。虽然沙悟净一直就是比较憨厚，但是当年西天取经，一行四人一路走了十几年，彼此之间的熟悉和默契，那根本就不用说。所以只是一个照面，孙悟空就感觉出了此刻沙悟净身上的不对。

　　心念电转之间，孙悟空长出了一口气。既然失忆了，那再多说什么也没用了。管他到底是不是沙悟净，先放倒了再说，大不了带回去让犀照他们看看，他们个个都是活了上万年的，肯定知道怎么回事。因此在凭借极致的速度击飞了沙悟净之后，孙悟空脚下一黑一白两道光芒先后爆裂，本就已经十分迅捷的速度再一次暴增。

　　同时左手虚空向前一抓，本来是倒飞而出的沙悟净的身体周围的空间一阵波动，随后九条金灿灿的空间锁链出现，直接就向着沙悟净卷了过去。不过这九根空间锁链也就只是卷到了一半，就被一条凭空而成的水龙卷给挡住了。而且那水龙卷的旋转方向与九根空间锁链的方向正好相反，因此刚一接触九根封天印的空间锁链瞬间就被弹开了。

　　不过孙悟空也并没有希望这九根空间锁链能封锁住沙悟净的攻击，这只是佯攻而已。所以在九根锁链被弹开的同时，孙悟空已经凭借自身的速度出现在了沙悟净的前面。不过沙悟净此时全部被那十几米长的水龙卷包裹在内，想要直接攻击，肯定要先想办法把这水龙卷剥离或者破开。

　　先是转头看了一眼洪荒宫的方向，孙悟空发现除了那四名捉对厮杀的佛陀之外，洪荒古界的其余人并没有出手。既然如此，孙悟空也不会与他们可以，转过头，看着那如同一个大号钻头一眼向着自己卷来的水龙卷，孙悟空左手虚空一甩，随后一块黝黑的，一米多高的镇界天碑赫然出现在了孙悟空的左掌之上。

　　随后也不见他有什么动作，那镇界天碑之上忽然出现了百十道细沙，那些细沙有些是单纯的三千荒芜沙，有些则是单纯的三千荒土，还有一些是二者混合。这百十道细沙刚一出现就如同丝线一般全都以水龙卷旋转的反方向卷了上去。这看上去和刚刚水龙卷破开那九根空间锁链有些相似。当那百十道细沙纷纷的覆盖在了那水龙卷之后，孙悟空左手做了一个虚抓然后向后一扯的姿势。

　　随着孙悟空的动作，那原本急速旋转着的水龙卷似乎像是突然被抽干了水分一样，直接就凭空消失了。随后那用肉眼难以辨认的细沙忽然开始汇聚成了九根锁链的模样。这一次，全部都是由三千荒土凝结而成的锁链，九根锁链刚一成型，直接就捆向了沙悟净。

　　水龙卷被破，沙悟净没有丝毫的慌乱，就像是孙悟空之前金色的空间锁链只是为了佯攻，而这水龙卷，同样是沙悟净用来遮挡住孙悟空视线的。那九根由三千荒土凝聚而成的空间锁链没有受到任何阻碍的就直接就把沙悟净捆了个结结实实，但是同时孙悟空却是面色一变。

　　不过，却是已经晚了，那被三千荒土所化的空间锁链捆住的沙悟净直接碎裂，同时孙悟空的身后传来了一阵利啸。一面同样是一米多高的黄色的石碑凭空出现，然后直接就那么拍在了孙悟空的后背上。

　　一口鲜血，直接喷洒而出。被镇界天碑直接击中，就算是孙悟空，也绝对会受重伤。


第三百四十九章 吾乃齐天大圣

　　虽然直接用镇界天碑拍击在了孙悟空的后背之上，但是沙悟净的脸上却是没有半点的喜色。看也不看那口喷鲜血的孙悟空，而是立刻转身，同时手中那沉重的月牙铲直接向着身前横扫。不过这沙悟净十分自信的一扫，却直接落在了空处。事实上沙悟净那月牙铲攻击的地方，本就是空荡荡的一片。

　　在别人看来，沙悟净的行为就是在用镇界天碑拍了孙悟空一下之后，立刻转身用月牙铲横扫身后的空处，那行为看起来极为不正常。而一击落空之后，沙悟净也显得十分的疑惑，于是下意识的转回了身子。然后，一个被黑白黄三色光芒包裹着的拳头，就狠狠的砸在了沙悟净的脸上。

　　这一拳，当然是孙悟空打的。而再看他，哪里还有半分受了伤的模样。毫不留情的一拳直接就把沙悟净砸的倒飞而出。同时孙悟空向前踏出一步，身形瞬间消失，随后一声大喝在半空中响起，如同是九天之上响起了一道炸雷。“沙悟净，还不醒来？”大喝声中，孙悟空直接踏过了虚空，反倒是出现在了沙悟净的身前。

　　不过这一次沙悟净虽然被孙悟空打了个措手不及，但是却在最后关头硬生生的止住了身形。反而调转身形，把手中那沉重的月牙铲直接对着孙悟空狠狠的掷了过去。本来就是前冲的身形再加上全力一掷，那月牙铲更是以一个不可思议的速度直接向着孙悟空飞了过去。

　　刚才的一系列战斗，其实也只是眨眼睛而已。拥有已经进化到了极致的火眼金睛，孙悟空早就已经看出了当水龙卷破掉的时候，里面的沙悟净已经不是他的本体了。之所以仍旧继续攻击，是因为孙悟空要故意露出破绽。而实际上正如孙悟空计划的那样。当水龙卷里面的沙悟净的分身破掉之后，果然，沙悟净的本体出现在了孙悟空的身后。

　　并且让孙悟空吓了一跳的是沙悟净竟然直接用镇界天碑去砸他。要知道当年孙悟空还没有领悟荒土碑神通的时候，最喜欢的就是用镇界天碑来砸人了。那真的是沾着即死碰着即亡啊，深知镇界天碑的威力，孙悟空紧要关头果断的使用了自己最强大的时空神通，重置。同时幻化出了一个和本体相差无几的分身，不过这个分身并没有什么攻击了。

　　所以沙悟净的这一击直接砸在了分身之上，在孙悟空的控制之下分身并没有就此消失而是口吐鲜血，同时孙悟空通过踏破空间打算在沙悟净的身后施以偷袭。不过当他的气息刚刚露出一丝的时候竟然就被沙悟净察觉到了，于是无奈之下孙悟空只有再一次使用重置，从而身形出现的地方，已经是原本的地方了。

　　其实对于重置这个简直堪称逆天的技能，孙悟空的研究和运用也只是一点皮毛而已。不过就算如此，这个技能的存在已经可以让孙悟空的战斗，充满了无穷的变数。甚至孙悟空曾经有想过这个重置，是不是可以让人起死回生？但一直没有机会去尝试，所以也就慢慢的做罢了。

　　镜头转回到现在，那月牙铲掷出的同时，孙悟空手中的金箍棒缓缓的抬起，只是轻轻地一挑，那月牙铲直接被挑的飞了出去，而孙悟空自身的速度不仅没有受到影响反而是再快三分。不过孙悟空的速度虽然快，沙悟净的反应也不慢。

　　掷出了月牙铲的同时，沙悟净的双手直接拍击在了镇界天碑至水八号的上面，随着他的拍击，两道手臂粗细的深蓝色的水柱突然在至水八号镇界天碑当中射出。同时两道水柱直接化作了两道水龙，互相交缠着向着孙悟空撕咬而去。

　　如果是普通的水龙，孙悟空肯定选择躲闪。但是这至水碑中凝结而成的水龙，孙悟空可是丝毫不敢有半分的小看。自己的荒土碑当中，都有着本源之土，这至水碑中肯定也有本源之水的存在。看到那两条水龙的出现，孙悟空当机立断的同样催动镇界天碑。

　　随后两只由三千荒芜砂形成的大手直接就向着两条水龙抓了过去。催动镇界天碑的同时，孙悟空身形忽然一顿，随后满脸疑惑的看向了下方那仍旧在激战的四人当中的某个人。

　　而下方其中一人也是有所感应的抬头看向了孙悟空，然后十分隐晦的做了一个手势。孙悟空的脸色变了变，然后深深的看了一眼前方的沙悟净，有些无奈的叹息了一声之后，随即全身的气势猛然爆发，那黑白两色的光芒在孙悟空的背后，隐隐的出现了两个十分威武，但是却模糊的几乎分辨不出样貌的人影。但是能肯定的，这两道人影刚一出现，孙悟空整个人的气势突然变味了一种君临天下，众生皆为臣服的感觉。两道人影虽然只有三四米高，但是给人的感觉却如同屹立于天地之间伟人一般，只一眼，便会心生畏惧。

　　而这一黑一白两道人影出现之后，分别抬起了自己的左手和右手，抬起的同时，孙悟空身上黑白两色的光芒开始剧烈的浮动，随后像是收到了牵引一样，全部汇聚到了那两道人影各自的手掌之上。而得到了两色光芒之后，原本十分虚幻的人影，竟然凝实了几分。

　　随后孙悟空不再犹豫，神念一动，背后忽然出现了两道图案，那图案看上去像极了某种法阵，随后在那两道法阵图案当中突然爆发出无与伦比的黑白两色的光芒，随后孙悟空的更是以一个完全不可想象的速度向着沙悟净暴冲而去。那速度让孙悟空的身体与周围的空气空间剧烈的摩擦，整个人都是瞬间的燃烧了起来。

　　不仅如此，在孙悟空身形一动的同时，在他的身体后背的肩膀的部位，再一次出现了一对完全由三千荒芜沙形成的淡黄色翅膀。孙悟空冲出去的同时那翅膀也是一扇，随后更是直接化为了两只巨大的手掌。这些事情全都发生在一瞬间，而沙悟净此时只来得及做出一个动作，那就是防御。全力催动至水碑进行防御。

　　沙悟净不擅长速度，也不擅长躲闪，所以在孙悟空发出攻击的瞬间，一道深蓝色，蓝的几乎都已经发黑的水柱以沙悟净为重新突然升起。并且开始剧烈的旋转着。这正是沙悟净当初挡住了万妖国青帝灵威仰攻击的那一招，只不过现在，可是操控着天下水中至尊，本源之水而形成的。

　　那五米多粗二十多米高的已经变为了漆黑色的水柱出现的下一瞬，孙悟空已经化成了一团火球猛然撞了上去。面对着本源之水，孙悟空竟然也是没有丝毫的犹豫。就那么直直的撞了上去，不过如果仔细看的话，却可以发现孙悟空虽然狠狠地撞在了那水柱之上，但是孙悟空本人并没有接触到那剧烈旋转着的水柱，而是由他后背肩膀处延伸出的两只巨大的由三千荒芜沙形成的手掌直接按在了上面。

　　二者接触的那一刻，没有任何的轰鸣与爆裂，有的，只是水柱旋转所带起了风声。而这时候，不论是漆黑色的水柱还是那三千荒芜沙所化成的手掌，全都以一个肉眼可见的速度在消耗着。并且周围随着水柱的旋转，一大团充满了水土两种元素力量的泥团被迅速的甩了出去。幸亏这是水元素和土元素，都是相对比较稳定的，不然二者接触的瞬间恐怕就要发生剧烈的爆炸了。

　　就算如此，二者相融之后形成的泥巴团依旧有着恐怖的力量蕴含在其中，并且在被水柱甩飞出去之后并没有落地，而是就那么静静的悬浮在半空当中。很快，那漆黑色的水柱越来越小，而孙悟空背上的两只手掌也是在迅速的缩小。终于，孙悟空已经可以凭借火眼金睛看到水柱之内的沙悟净，而且，绝对是沙悟净的本体。

　　来不及等待那水柱彻底消融，孙悟空低喝一声，背上的两只手臂直接脱离了身体，瞬间就全部融入了那旋转着的水柱当中，被这大量的本源之土所融入进去，那水柱只是象征性的旋转了几圈之后就全都因为惯性的作用向着四周甩飞了出去。

　　紧接着孙悟空背后那两道人影由于是并肩而立，所以伸出的左臂和右臂是仅仅靠在一起的，当那水柱彻底消失之后，那两道人影同时向着沙悟净拍出了一掌。而原本在孙悟空身体当中出现并且融入到两个虚影当中的黑白两色光芒全都凝聚到了两条手臂之上。

　　“吾乃花果山水帘洞齐天大圣孙悟空！”一声充满霸道的怒吼在孙悟空口中发出，而在那如若惊雷的声音发出之后，那拍出的两只手臂突然加速，而原本漂浮在两人周围的无数的泥团也似乎是受到了什么牵引一般直接向着洪荒宫的方向全数坠落。

　　终于，那两条巨大的手臂看似缓慢实则极为迅速的，已经到了沙悟净的眼前。最后关头，沙悟净仍然没有半分的慌乱，高声诵念了一声佛号，沙悟净身上金光大盛。一尊充满祥和气息的巨大纯金佛像，突然出现，并且把沙悟净笼罩在了其中。

　　而当孙悟空看到那突然出现的佛像的羊毛之时，两行清泪，在眼眶滑落！

　　“师父，师父！”


第三百五十章 神尊河图

　　是的，笼罩住沙悟净身体周围的那金色的佛像，正是孙悟空的师父，金蝉子唐三藏。在沙悟净失去记忆之后，他忘记了大师兄孙悟空，忘记了二师兄猪八戒也忘记了小白龙甚至忘记了自己是谁，但是他的心中，却始终没有忘记一个人，那就是唐三藏。虽然，他并不知道这个名字到底代表着谁，虽然他不知道自己每一次凝结出的佛像到底是谁。但是他的心中却有一个信念，我要找到师父，唐三藏。

　　所以当那金色的佛像一出，孙悟空瞬间就忍不住流出了泪水，并不仅仅是睹物思人思念自己的师父，更是因为沙悟净的行为让孙悟空忍不住悲从中来。尽管失去了记忆忘记了一切，但是他仍旧记得师父啊。

　　心中虽然悲切，但孙悟空同样是一个十分顾全大局的人，他知道此刻最应该做的，是迅速离开这里。强忍着心中的悲痛，他身后那两道虚影的一击，直接砸在了那金色的佛像之上。不过随后那黑白两色光芒大盛，一黑一白两道光芒竟然似乎像是要遮蔽了天空一般，所有人都觉得眼前除了刺目的白和伸手不见五指的黑，其余的，再也看不到任何了。

　　而沙悟净更是直接面对了这两种光芒的突然爆发，那一个瞬间不仅仅失去了视觉，甚至六感都已经全部被剥夺。整个人都是直接在半空中栽落了下去。而洪荒宫门前此刻更是乱作一团。原本正在观战的众人先是看到无数的泥浆想着这边飞来，没等他们攻击，却突然眼前一黑，随后一白，同样瞬间失去了六感和神识。然后就是一连串的爆鸣声。那混合了本源之水和本源之土两种力量的泥浆，纷纷砸落。

　　原本就已经极度不稳定的两种元素在受到冲击之后立刻爆炸，而且威力极大。再加上洪荒宫众人六感被剥夺，所有在洪荒宫门前观战的众人全都立刻就收到了重创。整整一刻钟的时间，众人才慢慢的恢复了过来。而当睁开眼睛看清周围的时候，所有人都是倒吸了一口凉气随后全都是满眼的愤怒。

　　可是这时候哪里还有孙悟空无人的身影啊，噬灵和尚按着自己的左肩，慢慢的站了起来。不过他的所有注意力并没有放在被那爆炸炸的一塌糊涂的洪荒宫和中众人，而是立刻脚步有些蹒跚的向着之前沙悟净坠落的地方走了过去。而当他终于看到地面上那一个大坑之中的沙悟净的时候，才终于松了一口气。

　　刚刚在那泥浆纷纷爆炸中，洪荒宫一人不幸被炸死，其余人均是受了不轻的创伤，甚至有几人更是收到了重创，很有可能就此失去战斗力。就连噬灵和尚自己，都是左肩被炸的差点就断了。不过凭借他强大的吞噬能力，伤势肯定很快就可以痊愈。而洪荒古界一行人当中唯一没有受伤的除了没有收到爆炸波及的沙悟净，就只有那个半僧半道的羽凡道僧。

　　而此时已经远离了洪荒宫的孙悟空五人，再又疾飞了半个时辰之后，才终于停了下来，并且找了一处隐蔽的闪动进行恢复和休整。而这时候，却可以发现这五人当中，除了孙悟空之外，另外四人当中，竟然有一人是万神殿的神尊河图。要知道神尊河图，在之前犀照带领的众人攻打灭世魔国的时候就出现过，后来在冥万劫等人进攻万妖宫的时候，再一次出现，而现在，孙悟空五人当中，竟然也有一个神尊河图，难道，竟然有三个，长得一模一样的神尊河图？

　　当然没有三个神尊，万神殿的神尊河图，只有一个。但是他却可以使用一种附体分身的神通。这种附体分身，可以把自己的分身依附在别人的身上，从而让那个人完全变成自己的模样，不仅如此，甚至就连思维，和六感，灵力流转等等全都是相同的。而其中的六感相通，就是说其中一个人的所看所听所嗅等等，全都是共通的。

　　这种神通乍一看没什么用处，似乎就是多了两个分神而且还要以两个人自愿成为载体，但是在某些情况下，这个神通简直就是神技。就比如现在，黄泉世界，万神殿和沧澜水界三方联盟分三线作战，而且还是各自有着不同的任务，这就要求三方人马的配合要十分的到位，不然万一这边都撤退了那一边才刚开始打，那情况可就糟了。

　　如果是巡天界试炼刚开始还好，大家都不知道彼此的位置，可是现在不同，基本所有势力的所在都已经被探查而出，而且互相联盟的两方或者三方都互相设立有传送阵，所以如果做不到同进同退，那后果肯定十分的悲惨。

　　因此这个时候，神尊河图的这个神通，就派上了大用场。两个分神加上一个本尊，三方人马中各有一人，互相传递者彼此的情报或者传达命令。而刚才孙悟空和沙悟净激战当中，就是神尊的本体突然收到了来自灭世魔国那一边的讯息，随后又得到了来自万妖国的一道讯息。

　　灭世宫那边传来的消息，是基本大局已定，如果不出意外，应该可以重创灭世魔国的众人甚至完全灭杀也是有可能的，不过这只是其一，其二，是万神殿失踪的五个人，有了下落。当时三方联军，黄泉世界二十人，万神殿十五人，沧澜水界十五人，共计五十人。可是当一行人到达了目的地之后，却发现五十人当中竟然不知道什么时候失踪了五人。

　　这可是不得了的事情，在三名界主级别的强者，再加上无数巅峰至尊高手的眼皮底下，竟然失踪了五个人，而且谁都没有发现，这简直就是不可能的事情，可是事实上，这却真正的发生了。不过灭世宫的第三次凶兽攻城马上就要到了，众人却也是没有时间去寻找这五人，只能当这五个人是发现了什么而单独行动了。

　　虽然没有刻意寻找，但是所有人却都是在留意着那五个人的动向，而就在犀照众人和灭世联军的众人激战的时候，忽然有三名万神殿的人在后面赶了上来。虽然好奇为什么只有三个人出现，但是这时候所有人都战得正酣，也没有去过多的询问。而那三个人看上去衣衫有些破烂但是却没有什么伤势，而且气息上来看也是完好无损。

　　这三人并没有开口解释什么，而是每个人都选择了一个战团加入了进去。可就在所有人都放下了心之后，那三个人却是突然像是遭遇到了什么极为恐怖的事情一样忽然发出了极为刺耳的惨叫声，随后那三个人，同时自爆了。

　　那三个人，都是巅峰至尊的强者，而且每个人都是和黄泉联军的众人紧紧的凑在了一起，甚至距离灭世联军的那被攻击的人也很近，所以这三个人的自爆，顿时就震惊了所有人。而正位于那自爆中心的众人，全都是死伤惨重。

　　这可不是之前的那些凶兽自爆所能比拟的，之前那群凶兽虽然数量多而且每个的修为也很强，但是其自爆的威力却很弱，根本就与他们的修为配不上，所以一千多只的凶兽自爆，魔武只是牺牲了十二个人就完全地挡了下来。

　　可是现在的这三个人的自爆，那威力可就不一样了，不禁那灭世联军被围攻的三个人立刻惨死，就连黄泉联军都有五个人被炸死。而剩余的人全都受了伤，这一下，在场的众人全都愣住了。魔武等人是觉得不可思议和不能理解，为什么明明占据了巨大优势的他们竟然还会选择自爆？而且算上自爆的三个人，他们可是用八条人命换了自己这一方的三个人。

　　他们这是怎么了？

　　而犀照等人更是心中震惊，甚至都有些回不过神来。这三个人，可以确定就是那曾经消失的五个人当中的三人，可是这回来之后怎么突然，就自爆了，而且，看那自爆的位置，竟然是打算炸死所有的人？

　　不过虽然失去了五个人，但是黄泉联军一方仍旧占有优势，而河图的分身，则是立刻就把这个消息告诉了另外一个分身和本尊，让他们注意如果有另外两名万神殿弟子出现，如果行为不明立刻击杀。

　　再然后就是万妖国那边的分身传来的消息，而这个消息，也正是孙悟空等人立刻毫不犹豫撤退的原因。

　　这个消息的内容，只有一句话：“万妖国那边，顶不住了！”


第三百五十一章 阴你怎了么？

　　是的，只有这一句话。而这句话所代表的，并不是万妖国挡不住了，相反，是黄泉联军一样。万妖国那一边，如果在没有援军，黄泉联军的众人，只有一个下场，那就是全灭！万妖国的强大，超出了所有人的预料。任谁都没有想到，原本人数相当的两方人马，在一开始的接触中，黄泉联军一方就落入了下风。青帝灵威仰和白帝白招拒两个人，竟然硬生生的拖住了十名顶级的至尊巅峰的强者，而且这其中，还包括了两名界主，当然，神尊河图那只是一具分身，大概只拥有本体百分之七十的实力，但是仍旧不能小看他的战斗力。

　　所以除了黄泉五战将和万妖国五妖神之外，剩余的几个人全都是被动挨打的局面。最开始面对着这样的局面，知北等人并没有太过于担心，因为他们对自己的实力很有信心，而且他们都认为青帝灵威仰和白帝白招拒二人显然是有些人心不足了，想要仅凭两个人就拖住他们整整十名顶尖的至尊强者，这简直就是痴人说梦。

　　而在差不多一刻钟之后，知北并没有发现万妖国还有其它的布置，也就是说目前在场的众人，是万妖国此刻所有的战斗力了。没有援军也没有其他的埋伏的人马，也就是说只要能灭掉眼前的这些人，那万妖宫，可破。不过知北知道这一次的目的并不是夺下万妖宫，而是再次拦住万妖国的众人，让他们不能前去灭世魔国进行救援。

　　其实孙悟空五人之所以进攻洪荒古界，首先是因为知北在卜卦中得知洪荒古界有一人和孙悟空大有渊源，孙悟空这一趟，更多的是因为这个所谓的大有渊源，在知北的卜卦中显示，洪荒古界当中有一人，拥有极大的威胁。不过这个威胁，并不是绝对的。有可能这个威胁会最终导致黄泉联军的众人全灭，也有可能这个威胁会因为某种原因消失于无形甚至会成为他们的助力。

　　所以孙悟空才会在这个关头前往洪荒古界，而现在孙悟空也知道了这个所谓的渊源和威胁是什么了。渊源自然指的就是沙悟净，孙悟空的三师弟。而威胁，现在孙悟空也知道了，正是来自那一块镇界天碑，水属性的至水八号。

　　谁能想得到，这一次巡天界的试炼，竟然一连出现了三块镇界天碑，分别是孙悟空的荒土三号镇界天碑，现在依旧在孙悟空的手里。通天教主的焚火九号镇界天碑，在通天教主被灭杀之后，失去了踪迹。现在又出现了这至水八号镇界天碑，被沙悟净持有。整个宇宙才只有九块，现在这巡天界就出现了三块。可以说如果有人能同时得到这水火土三块镇界天碑，只要自身实力不是太差，那绝对就有和某一神国叫板的资格。

　　如果是某一方实力得到，那毫无疑问绝对会成为超级霸主，就算是统一整个宇宙都不是难事。不过对于这至水八号镇界天碑，孙悟空并没有什么想法，相反他更关心的，是如何让沙悟净恢复记忆。半个时辰之后，孙悟空已经到达了万妖宫的外围。

　　在洪荒宫到达万妖宫，这段距离并不算短，如果是正常的话，那怎么也要连续赶个四五天的路程才可以。可是在急切之下，孙悟空愣是半个时辰就到了。这自然要归功于孙悟空对于空间的领悟和运用，让他可以通过设置空间节点的方法来进行不用传送阵的短距离空间跳跃。

　　说起来很复杂，其实很简单，就是孙悟空再去洪荒宫的路上，设置了很多坐标点，然后回去的时候一路进行空间移动，所以原本需要四五天的路程，孙悟空只用了半个时辰。这样的速度，已经很不可思议了。要知道那四五天的时间，可是在全力飞行的条件之下。可想而知巡天界，到底有多大了。

　　不过这样一来，对于孙悟空体力的消耗也是十分严重的，更加上还要带着四个人一起，因此到达了万妖宫外围的时候，孙悟空不得不停下来休息。一会肯定是要面临大战的，必须要让自己的状态保持在巅峰。差不多半刻钟的时间，一行五人，全都同时睁开了双眼，拥有菩提妙树这等至宝，孙悟空的恢复能力，是别人完全无法比拟的。

　　连带着其他四人也都受到了菩提妙树的帮助，所以仅仅半刻钟的时间，四人，全都恢复到了巅峰。因为有着神尊河图本尊和他分身之间的联系，所以冥万劫酴等人早就知道了孙悟空五人已经到了，不过，却需要一个合适的时机出现，好不容易有这么一支算作是骑兵的队伍，总得要发挥出一些价值才好。

　　很快，这个时机，就出现了。孙悟空五人的到来，河图早就已经通过分身传达给了众人，所以围攻青帝灵威仰和白帝白招拒的众人都有意识的想办法制造出破绽，好让孙悟空五人能偷袭得手。而且除了孙悟空，可是还有这神尊河图这一位货真价实的界主级别的强者。

　　终于，在冥万劫拼着自己受了白帝白招拒一掌之后，白招矩终于是露出了一丝破绽。瞬间，就在他的脚下窜出了六根如同钻石打造的锁链，不是别物，正是封天印中那最高等级的存在。六根钻石锁链，这已经是孙悟空所能达到的最多的数量，虽然可以强行催动出第七根，但是七根钻石锁链孙悟空操控起来可就是有些费力了，在面对白帝白招拒这等级别的强者面前，是容不得又一丁点失误的。

　　随着六根钻石锁链的出现，白招矩脚下的大地同时迅速的陷落，而且两只由三千荒芜沙所形成的大手也是适时出现，而且最先接触到了白招矩的身体，就在白招矩因为那六根钻石锁链的出现而略有分神的时候，那两只打手已经紧紧的抓住了白招矩的双脚脚腕。因此此刻白招矩有心躲闪，但是却也不可能了。

　　既然无法躲闪，那就只能防御。在那六根钻石锁链即将缠绕在白招矩身上的最后一刻，四道鲜红色的光芒如同四面墙壁一样凭空而现，直接就把白招矩完全的挡住了。而六根钻石锁链也是直接缠绕在了那四面如同墙壁一般的红光之上。“镇世灵山，锥击！”在孙悟空声音一出的同时，在场的所有黄泉联军的众人全都同时放弃了眼前的对手并且转身而逃。当然，黄泉五战将并不在此列，因为他们五个此时早就已经不在战场上了，一起不见的，还有万妖国的五妖神。

　　而看到黄泉联军的众人毫无征兆的竟然全都放弃了各自的对手转身而逃，甚至就连围攻青帝灵威仰的五人都是同样撤退，一下子万妖国的人都有些摸不到头脑。但是青帝灵威仰却是在第一时间就反映了过来，直接下令万妖国的人也向后退去。凭借他那强悍的实力和敏锐的战斗直觉，他知道黄全世界的众人绝对不会无端的撤退。

　　就在两方人马像是约好了一般同时后撤足有五千米，整个战场当中就只剩下了孙悟空和白帝白招拒两个人的时候，在被四道红光围挡住的白招矩的头顶，突然出现了一个只有巴掌大的小山峰，不对，应该说只是一块石头，是一块倒三角形状的石头，那尖锐的一端，正对着白招矩的脑袋。

　　在那石头出现的同时，白招矩也有所感应的下意识的一抬头，然后他就那么突然笑了：“这就是你说的，镇世灵山？”

　　可是白招矩脸上的笑容还没等散去的时候，那巴掌大的石头瞬间变大，眨眼间一座三千多米高，巍峨耸立的庞大山峰，就那么出现在了白招矩的头顶。在那山峰出现的同时，白招矩只觉得身上一沉，一条腿已经是重重的跪了下去。


第三百五十二章 托天巨猿再现

　　“是啊，这就是我说的，镇世灵山。”似乎是在回答着白招矩的话，又像是在自言自语。而当孙悟空声音响起的同时，那突然出现的足有三千米高的巨大山峰，直接落下。而白帝白招拒此刻竟然发现自己再一次陷入了无法躲避的尴尬局面。不仅仅是因为他的四周被那四面墙壁一般的红光所包围，更是因为在红光的外面还有六根钻石锁链紧紧的捆住。甚至白招矩在单膝跪下之后，整个下半身已经全部没入了底下，并且脚腕处那两只由三千荒芜沙形成的大手还牢牢的抓着。

　　并且白招矩还感觉到自身的体力和灵力正义一个飞快的速度在流失，而流失的出口正是脚腕处。但是这时候他已经没工夫去理会体力和灵力的流失，头顶的那巍峨的大山，给他一种十分恐惧的感觉。毫不迟疑，白招矩双手忽然高高举起，然后再头顶做了一个上托的姿势，就在孙悟空以为白招矩是打算用双手硬抗自己的镇世灵山的时候，却看到在白招矩的头顶竟然也出现了那墙壁式的红光。

　　原本白招矩就已经被四面红光包围在了其中，现在头顶也出现了一道红光，就彻底的把白招矩封闭在了其中。而且孙悟空这时候忽然觉得，那几道红光，怎么有种很熟悉的感觉？在孙悟空皱着眉头思索的时候，那巍峨雄伟的镇世灵山，已经如同一个天外流星一般，携带着无匹的气势轰然砸下。

　　气势众人坐在的地方，就是之前那千多只凶兽自爆而形成的超级大坑的底部，那直径宽达万米大坑已经是极为的壮观了，可是当那镇世灵山再一次砸落之后，那大坑的坑底竟然再一次陷落。那感觉就像是直接把大地砸穿了一样，所有人都是连忙再一次向着四周退去。

　　轰隆隆的巨响声挟杂着漫天的灰尘，镇世灵山，直坠坑底。足足过了半个时辰的时间，那扬起的灰尘才慢慢地随风散去，而这时候再看，那座镇世灵山竟然足有三分之一的部分深深的扎进了大地之中。而大坑的坑底，以镇世灵山为中心全都是如同水波一样隆起的土石和大地。这一击，绝对恐怖。这镇世灵山，原本就全部是由三千荒土急剧压缩凝练而成，如此高的质量又从高空坠落，那威势简直就是毁天灭地一般。

　　而在那倒着插进地面的镇世灵山的上，孙悟空忽然收起了金箍棒，然后一脸坏笑着，慢慢的活动着双臂。“竟然敢小看俺老孙啊，有胆子。肯定是没有人告诉你，那些曾经小看过俺老孙的人，如今都怎么样了。”说着话，孙悟空似乎是在发泄一般，在稍稍活动了一下双臂之后，深吸了一口气。

　　然后孙悟空的两只手臂上面的肌肉忽然隆起，随后孙悟空整个人突然开始变高变大，而且原本因为进入了混沌巨人变状态变成了银白色的头发飞快的生长。三个呼吸之后，一头五十几米高的浑身银白色的毛发，全身肌肉盘虬错节的巨猿，出现了。

　　自从孙悟空进入黄泉世界以来，就再也没有施展过的托天巨猿，再一次出现了。现在的托天巨猿，其实力不知道超过当初在盘古界多少，但是外表来看并没有发生多大的差别，除了一身毛发变成了银白色的之外，甚至就连样子都是和原来一模一样。

　　托天巨猿现身之后，先是仰天一阵怒吼并且剧烈的锤击着胸膛，随后突然毫无征兆的，右手握拳，然后直接一拳砸在了身下的山峰之上。这一拳，看起来普普通通，既没有那种惊天的威势又没有任何恐怖的气息，但是就是这么普普通通的一拳砸下，但是那已经插进了地下三分之一的镇世灵山，竟然被这一拳砸的，再一次陷下去了几分。

　　随后孙悟空左拳砸下，镇世灵山再一次下线，紧接着整个大坑之中就只能听到已经化身托天巨猿的孙悟空一拳又一拳疯狂的锤击的声音，而那镇世灵山就像是被锤子钉进木板的钉子一样，随着孙悟空的每一次锤击都会下限几分。

　　而不论是黄泉联军还是万妖国的众人，此刻全都看的呆了。孙悟空这是要干嘛？难道他打算硬生生的凭借蛮力，把这大山给砸进地下？每一次的锤击，那大山就会陷下去一部分，而每个人的心脏，都是随着那锤击的节奏一下一下的在跳动。整整三十六下，这时候再看那镇世灵山，竟然已经只有不足百米还留在地面之上，而整个大坑的底部的土石全都被挤得翻了出来。

　　在所有人都是有些不可思议的目光中，那化身托天巨猿的孙悟空再一次双手握在了一起，然后高举双臂，看样子是打算最后一击把整座大山全部砸进地下。可是就在孙悟空那双臂猛然砸落的同时，那五十几米高的托天巨猿突然在原地消失了。与此同时，一到十分高大的人影忽然出现在了青帝灵威仰的身后。

　　灵威仰的双眼中瞳孔一缩，根本就没有转身，双臂交叉直接挡在了头顶，然后一对合握的巨大的拳头直接砸下。结结实实的直接就砸在了灵威仰那举起与头顶交叉的双臂之上。不过灵威仰确实双臂红光一闪，竟然架住了那无比恐怖的一击。要知道刚才孙悟空单手就可以把镇世灵山砸进地下，但是现在双臂砸下竟然被青帝灵威仰那相对来说渺小的不成比例的两条手臂挡了下来。

　　不过孙悟空的攻击，远没有结束，相对于使用各种法术神通来进行攻击，孙悟空其实更喜欢贴身肉搏。双拳被灵威仰挡住，孙悟空心头略微有些吃惊，不过自身的动作却是没有丝毫的迟疑，双臂向着两侧同时弯曲，身体前倾，然后右腿膝悍然击出。不过因为孙悟空的提醒太过于庞大，所以这一记膝击，直接把地面都犁出了一条深深的沟壑。

　　灵威仰当然看到了这一击，可是刚想闪避的时候却突然发现身体竟然有了那么一丝的束缚之感，而也就是这么不足一个瞬间的迟滞，灵威仰便再也没有了躲过这一击的机会了。那坚硬如铁甚至远远超过了钢铁强度的膝盖，直接就撞在了灵威仰的身上。而在灵威仰的感觉当中，那就和被一座大山正面撞上没有任何的区别，不过在孙悟空的膝击到达的前一瞬，灵威仰的身上同样是红光一闪，再然后，灵威仰直接就飞了出去，并且毫无疑问的撞进了大坑的坑壁之内。

　　完成了这一击，孙悟空的身体瞬间缩小，眨眼间就已经变成了正常大小。轻轻地舒了一口气，孙悟空手搭凉棚，火眼金睛催动到了极致，四周那么扫视了一圈之后，忽然轻咦出声道：“咦？妖无梦怎么不在？难道已经死了？”

　　就在孙悟空仍旧有些不信邪的在用火眼金睛到处查看的时候，黄泉联军的一行人已经纷纷来到了孙悟空的身边。其中幽玉，知北，枫溪，破军等人全都和孙悟空意义打过了招呼。这时候所有人看孙悟空的眼光，都是用哪种看怪物一样的眼神。

　　两名界主，虽然其中一名是分身只能发挥出百分之七十的实力，但是毕竟也是一名界主，再加上八名顶尖的至尊巅峰的强者都无法奈何的两人，竟然被孙悟空举手投足几下子就收拾了？这人，难不成是某位界主的化身不成？


第三百五十三章 拉拢

　　不过孙悟空可没有理会这些人的眼光，再次用火眼金睛扫视了一圈，仍旧没有发现妖无梦的踪迹，随后孙悟空对着身边的众人问道：“你们有没有看到过一个，手持两把巨剑的万妖国的人？两把剑一把会燃烧着火焰，另一把啊则是巨大无比。”听到孙悟空的询问，众人都是洗的回想了一下，然后纷纷摇头。使用巨剑作为武器，而且还是两把，其中一把更是燃烧着火焰，这样的人，确实没有见过。

　　得到了众人的回答，孙悟空不由得有些疑惑。根据孙悟空进入巡天界之前月黄泉告诉他的话，万妖国的那个妖无梦，应该也进入了巡天界当中。而且月黄泉还特意叮嘱孙悟空，一定要尽一切可能把妖无梦击杀在巡天界当中。可是现在都打到了万妖宫的门前，却是没有看到妖无梦的身影。暗暗叹息了一声，孙悟空只能就此作罢。

　　就在这时，知北忽然轻咦了一声，随后孙悟空，幽玉，神尊河图几人都是同时有所感应，全都把视线转移到了之前灵威仰飞出去的那个方向。随后几人就看到，在对面那坑壁之上的人形大洞之中，一道青色的人情缓缓地走了出来。不是别人，正是刚刚被孙悟空所化的托天巨猿一记膝击打飞出去的青帝灵威仰。

　　可是此时再看那灵威仰，那里有半分受了伤的样子，除了身上的青色长袍略有些尘土之外，看上去竟然是丝毫未损。青帝灵威仰，万妖国五帝之首，而且因为其本体乃是上古凶兽紫麒麟，使得灵威仰本身就带有一种极为霸道凶戾的气息总是若有若无的在他的身上散发而出。现在，那种震慑人心的凶戾威压终于毫无保留的全部爆发，尽管远隔千多米，可是黄泉联军的众人都有一种即将被那远古凶兽所吞噬的危机感。

　　灵威仰那原本极为俊美的脸上，也是多了一丝怒气和狰狞，如果说犀照是当年九大神国的第一强者，那灵威仰绝对是九大神国第一美男子。其俊美的容颜，简直就不似这个世界可以拥有的，就连那略带狰狞的表情，看起来都是那么的夺人心神。

　　不过黄泉联军的众人当中，除了预言师知北和沧澜水界的幽玉之外，并无其他女子，自然对灵威仰的样貌不感兴趣。不过看到受了孙悟空那么恐怖的一击之后竟然毫发无损，这还是让众人不得不觉得有些震惊。就在黄泉联军众人的注视中，灵威仰忽然伸出手略显用力的拍了一下自己的胸膛。

　　而当他的手拍击在了胸膛又离开的时候，随着他那只手的牵引，一道红色的光芒忽然在灵威仰的身体中出现。那光芒并不是普通的那种红光，而是似乎是一块什么长方形的东西所散发出来的。当那红光出现之后仅仅一个呼吸的时间，竟然是突然碎裂成了无数的红色光点。而灵威仰的眼神中更是多了一种惋惜的神色。

　　当那些光点在逐渐消失之后，灵威仰忽然抬头，目光灼灼的看向了孙悟空等人的方向，语气十分冰冷的道：“一击毁了我一块影碑，能拥有这等攻击力的人，屈指可数，可是我似乎并没有见过你，可否，报上名来？”这几句话灵威仰说的十分平淡，语气虽然冰冷但是并没有想象中的那么愤怒。而且他虽然没有指名道姓，但是大家都知道，他所指的，是孙悟空！

　　“妖族，齐天大圣孙悟空！”孙悟空一步踏前，顿时一股丝毫不弱于灵威仰的那种霸道的气势向着对面和四周席卷开去。而且孙悟空的气势在霸道之中，更是带有一种君临天下的帝者的那种威严，心智不坚定者，恐怕都会在这股气势之下立刻跪倒在地顶礼膜拜了。

　　虽然中间隔着千多米的距离，但是在这等强者的眼中，气势并不算什么。灵威仰显得有些惊讶，道：“妖族？没想到你竟然真的是妖族之人，既然同为妖族，那你又为何与他们为伍？你不知道我万妖国，才是妖族的圣地么？”灵威仰这话，确实不假。作为现存六大神国之一的万妖国，那是整个宇宙妖族的发源地，可以说万妖国拥有着整个宇宙之中所有妖怪的种族，深知其中更是有着其他世界妖族的始祖。

　　就比如盘古界传说中的四方灵兽，青龙，白虎，朱雀玄武和中央圣兽，麒麟。在万妖国，都有着最为纯正的血脉，甚至灵威仰自己就是麒麟之祖，圣兽紫麒麟。所以在通过大人物计划一号传来的情报当中得知孙悟空竟然也是妖族的时候，不论是万妖国的界主藏界还是灵威仰，都有了将之收之麾下的想法。他们既然能知道孙悟空是妖族，自然也能知道孙悟空身负镇界天碑这件事。

　　与用强硬的手段强强镇街天北而言，如果能让孙悟空归顺万妖国，那绝对是稳赚不赔的买卖。所以才有了此刻灵威仰和孙悟空之间的对话，不然凭借灵威仰那高傲的性格，又岂会主动去询问他人的姓名？

　　灵威仰话一说完，沧澜水界幽玉，万神殿河图甚至是知北等人都是面色一变。他们自然可以听得出灵威仰那话中的弦外之音。确实，孙悟空本来就是妖族之人这件事，被所有人都是刻意的忽略了。因为孙悟空可是黄泉世界界主月黄泉亲自举荐的人，自然而然的对其拥有完全的信任，而孙悟空所展现出的强大实力，也是征服了所有的人。

　　拥有这样实力强横的人作为队友，那是很幸运的事。而现在经过灵威仰的一提醒，所有人都是忽然间意识到，孙悟空不管怎么说，毕竟是妖族的一员，就算不想承认也没办法。俗话说非我族类其心必异，所以现在所有人都是面露紧张之色的看向了孙悟空。

　　其实这也不怪他们，因为在六大神国之间，甚至是其他的高级世界之中，种族之间的矛盾那是最为激烈的。甚至有很多的高级世界那是完全由某一个种族掌握着绝对的领导地位的。就如同万妖国当中，妖族的地位那绝对是至高无上的，至于存在于万妖国的其他种族，全都沦为了妖族的附属。

　　而且在六大神国的历史之中，也曾经发生过某一方世界的某个拥有崇高地位的人忽然叛乱或者是在关键时刻突然宣布自己是妖族之人从而造成了很多事情发生了天翻地覆的变化。当然，这样的事情，绝大多数都是因为万妖国大人物计划的原因，但是也不得不说对于非本族之人，都有着那么一份戒心。

　　感受到周围人那有些紧张的情绪，孙悟空忽然觉得，有些悲怆。不过这情绪也仅仅只是瞬间变消失了。轻轻地转动着金箍棒，孙悟空嘿嘿一笑道：“嘿嘿，说的不错，俺老孙确实是妖族之人，但是，俺老孙是盘古界的妖族，是花果山的妖族。与你你什么万妖国，没有任何的关系，而且实话告诉你，对于你那万妖国，俺老孙不仅没有半分好感，甚至有种除之而后快的感觉。至于你这拙劣的离间计，我看，还是算了吧！”

　　说完这话，孙悟空忽然仰天长叹：“吾辈生来自由身，不拘天地不敬神。沧海之东，傲来国中，花果山颠，傲骨大妖齐天！”一段似是感叹，又似在诵念的话语在孙悟空的口中幽幽而出，顿时所有人的心中都有一种失去了自由而被禁锢于笼中的孤独感。甚至就连灵威仰在听到这算话的时候，眼神中都出现了那么一丝的恍惚和挣扎。

　　他青帝灵威仰，又何尝不是拥有凌云壮志之人？可是这方天地太小，容不得他遨游九穹。不过灵威仰的眼神瞬间就坚定了下来，这世界太小，那么，自己就来把这方世界，扩大一些把。而当他这些念头涌动之时，人已经在那种精神恍惚的状态当中清醒了过来。

　　而在他清醒过来的一瞬间，忽然开口大声喝道：“白招矩，你到底还要玩到什么时候？”


第三百五十四章 战二帝

　　灵威仰这一声顿时就把在场的所有人立刻惊醒，特别是万妖国的众人，在之前孙悟空使用镇世灵山的时候，全都是向着与黄泉联军相反的方向躲开，而随着灵威仰的这一声大喊，所有人全都再一次向着黄泉联军的方向冲了过来。看着气势比刚刚更胜的万妖国之人，没等孙悟空开口，知北忽然道：“灵威仰，交给我。你们去对付其他人。”

　　知北话一出口，所有人都是一愣，还以为自己听错了，可是看着知北那坚定的目光，知道知北并没有开玩笑。可是，他能做到么？刚才五个人联手也就是能和灵威仰打个平手而已，灵威仰身上那是不是出现的红光，拥有着极强的防御力，众人的所有攻击都是被那红光挡住的。

　　现在知北竟然要一个人对付灵威仰，这……。由于知北那神谕师的身份，所以众人并没有询问出声，不过身为知北妹妹的亦萱却是开口道：“哥，难道你是打算……”没等亦萱说完，知北忽然打断了她。面带微笑着说道：“你们放心，也许我并不一定可以击杀他，但是拖住他还是完全有可能的。你们集中力量去对付其他人。记住，我们这一次的目的，是尽可能的多击杀敌人。”

　　说完，知北又看了一眼那已经完全被钉进了地下的镇世灵山对着孙悟空道：“白招拒，就拜托你了！”话音刚落，那镇世灵山被钉进去地方的大地忽然开始裂开，不过裂开的缝隙并不大，仅有两三米左右。随后，一道火红色的人影，就在那裂缝之中，慢慢的飘了上来。当那红色的人影漂浮到了和灵威仰同样的高度之后，一到有些懒洋洋的声音传来：“我说你就不能让我偷一会懒么？我现在真是后悔了，早知道这么麻烦，不如在我那老窝继续睡觉了！”

　　随后那团红光忽然开始摇曳，然后最上方的一团红光在闪烁了几次之后，突然碎裂。那模样和之前灵威仰身前红光碎裂时完全一样。而当那碎裂的红光消散之后，白招拒又道：“我也损失了一块，哎，真是亏大了！”随着白招拒的声音，灵威仰和他身上的红光忽然黯淡了下去，紧接着就那么的消失了。

　　而当红光消失之后，孙悟空等人却是全都在瞬间愣住了，一个个瞪大着眼睛，眼神中全都是不可思议。因为当红光消失之后，他们忽然看到了镇界天碑，而且还不是一块。最让人震惊的，就是白招拒。

　　之前在和孙悟空交手的时候，白招拒就曾用四道红光在前后左右防御住了孙悟空的封天印空间锁链的封锁，而且最后又招出了一道红光挡在了头顶，从而让镇世灵山直接撞击在了那红光之上。现在看来，原来那红光当中包裹的，或者说散发出浓郁红光的，竟然是镇界天碑？

　　可是，这怎么可能会同时出现这么多的镇界天碑？现在光是围绕着白招拒的，就有四块之多。不过孙悟空却是忽然开口道：“那不是镇界天碑，或者说那不是真正的镇界天碑，应该只是一种仿造品。”身负荒土三号镇界天碑的孙悟空，可以说是在场众人当中对与镇界天碑最为了解的，因此也是最有发言权的。

　　却是这时候众人也都在震惊当中醒悟了过来，镇界天碑可不是街边的大白菜，如果说那失踪已久的至水八号和焚火九号还有可能因为某些原因被人得到从而带进巡天界当中，那还可以接受。可是那红色的镇界天碑，分明就是万妖国的渡妖六号。当然，也不是说万妖王藏界就不可能让属下携带镇界天碑，但是却也不可能一下子出现四块之多。

　　甚至还有两块刚才破碎了，镇界天碑会破碎？那可能么？所以只有一个可能，这些镇界天碑，都是仿造品。再加上孙悟空的判断，众人已经明白了过来。但是却还是震撼于万妖国的手段，仿造镇界天碑，那可不是什么好玩的事情。

　　事实上，孙悟空等人的猜测已经很准确了，镇界天碑不可能有那么多，而灵威仰和白招拒使用的，确实是仿造品，也就是影碑。当初六国战当中，那个假的妖无梦曾经也使用过影碑，而且还通过影碑召唤出了妖祖的分身。但是那时候一来因为没有人拥有过镇界天碑而且假的妖无梦又只是拿出了一块，再加上影碑不论是样子还是气息都和真正的一模一样，所以当时才没有人第一时间识破。

　　万妖国一共拥有五十块影碑，这已经是他们几十万年以来的所有积蓄了。五方大帝，每人拥有五块影碑，其余四方灵兽每人也是五块。剩余的五块，那个冒牌的妖无梦曾使用过一块，并且最终破碎，而剩余的四块，则是全部都在妖无梦的身上。其实妖无梦原本也是有五块的，而第五块影碑就是冒牌妖无梦的那个。

　　影碑，虽然是仿造的，但是却同样拥有着强大的威能，不然凭借灵威仰那样界主级别的强者也不会在破碎了一块天碑之后而满脸惋惜的神色。而且影碑根据使用者不同的需求，其拥有的神通也是不尽相当的。

　　就比如六国战的时候，冒牌妖无梦所使用的影碑，就只有一个神通，那就是召唤出妖祖分身。而白招拒和灵威仰所拥有的五块影碑，更多的则是侧重于防御的。特别是白招拒，他的五块影碑，全都是拥有强大防御能力的。而灵威仰的五块，三块是用来防御的，另外两块一块是可以召唤妖祖的分身，另外一块，则是拥有着让使用者得到一次进化的机会。可以说这最后一块的珍贵程度还要超越其他的影碑。

　　之前和苏努克战斗的时候，白招拒就是用五块影碑来进行的防御。而灵威仰则是更为奇特，他可以把影碑融入身体，从而得到更加强大的防御力。不过孙悟空的攻击，仍旧让他们二人震惊，两次攻击，摧毁了两块影碑。不过现在如果再次面对孙悟空，他们二人却仍旧是信心十足。

　　“孙悟空，刚才灵威仰的话，我也听见了。其实你可以考虑考虑，加入万妖国，凭借你的实力，绝对可以拥有一人之下万人之上的地位。而且我们万妖国的实力，现在才仅仅展现了冰山一角而已。”虽然灵威仰的拉拢失败了，但是白招拒却仍旧是有些不死心的询问道。

　　这一次，孙悟空没有立刻拒绝，而是略带一丝疑惑的道：“哦？那我想知道，我到底能得到什么样的地位或者说权力呢？”听到孙悟空的话，白招拒眼睛一亮，有门。随后连忙道：“至少可以拥有五妖神那样的地位，可以让你统御一方，怎么样？”孙悟空却是摇了摇头道：“俺有花果山，已经够了。不需要什么统御一方。”

　　白招拒也没有在意，继续道：“那你想要什么样的地位？只要你说出来，我们就能满足你。”这次孙悟空却是忽然一笑，身体不经意间做了一个踏步的姿势道：“我想当万妖国的界主，你们也能做到么？哈哈哈！”话一出口，孙悟空身形瞬间闪动。同时知北也是大喝一声：“动手，全力攻击！”

　　白招拒原本有些得意的神色突然一凝，随后一股暴戾之气传出，他那里还听不出孙悟空这是在调侃他。既然不能为我所用，那就只能灭杀了。而在同时，灵威仰也是突然下令。第二回合的战斗，再一次展开。只不过这一次两边确实已经势均力敌了。而且有了孙悟空和河图本尊的加入，优势，却是出现在了黄全联盟这一边。

　　在喊出动手二字之后，知北原本一直柔和的脸庞突然表情一变，一种肃穆萧杀的气息在他的身上传出。而且随着知北右手在心脏处连点，知北整个人的身上都开始散发出一种十分玄奥的光芒，同时在他身体周围各种各样奇异的符号凭空出现。而且知北的身后同时多了一件洁白的披风。

　　随后知北脚步微错，人已经消失在了原地。当他再次出现的时候，已经到了灵威仰的面前。而且这时候知北的左手上多了一只十分精致的乌龟的龟壳，右手虽然空空如也，但是其手背上面却有着一副类似于八卦的图案。这一刻，知北终于展现出了自己真正的实力。

　　神谕师，言出法随那只是第一个层次。而现在状态的知北，所拥有的，则是言未出而法已至。当知北以这种状态突然出现的时候，灵威仰也是一惊，因为他刚才正打算向着刚刚知北所出现的方向闪身而去，因为那边是白招拒所在的方向。

　　同为五帝，白帝白招拒和青帝灵威仰联手，所能发挥出的战斗力，是远远超过两人相加之和的。是巧合？还是？

　　随后灵威仰手腕一翻，就想祭出自己的兵器，但是动作只做了一半，他的手腕，已经被知北抓住了。

　　而另一边，白招拒也同样和孙悟空对上了，孙悟空右手提着金箍棒，左手托着荒土碑一脸的笑意。而白招拒身体周围四块影碑旋转围绕，同时在他的身后，三件兵器漂浮在半空。分别是大九流光剑，金光照神镜和陶埙排箫。


第三百五十五章 围殴？我喜欢！

　　当然，孙悟空是并不认识这三件兵器的，事实上孙悟空也根本不在乎白招矩会使用什么兵器。拥有镇界天碑的他，已经是拥有了这个世界上最为极致的宝物。而就在孙悟空、知北、白招矩和灵威仰四个人交手的同时，黄泉联军的其余人也已经和万妖国的剩余人激战在了一起。有了孙悟空和知北两个人牵制住了白招矩和灵威仰，再加上孙悟空带来的四个人，在人数上黄泉联军已经占据了优势。虽然之前因为那三名万神殿的人自爆而有所损失，但是只要万妖国在没有援军或者白招矩和灵威仰腾不出手，那这一战最后的胜利，一定是黄泉联军的。

　　不过，虽然在人数和实力上黄泉世界占据了优势，但是所有人人知道，战斗，一定要在最短的时间内结束。因为别忘了还有一个洪荒古界。虽然孙悟空临走之前给了他们不小的苦头而且洪荒宫到万妖国也着实有些距离，但是这终究是一个变数。一旦洪荒宫的人赶来，那黄泉联军就算有再大的优势那也要立刻撤退，不然很有可能全军覆没于此。

　　当然，如果洪荒宫的人选择援助灭世魔国，那种人也要立刻撤退前往灭世宫进行援助，不论是哪一方收到洪荒古界的攻击，那所有人都要选择撤退。所以尽管现在已经有了优势，但是所有人都是憋着一股气拼了命的在战斗。

　　虽然知北拥有着预制的能力，但那也不是万能的，就像之前那三名万神殿突然间的自爆，这就是知北所没有预知道的。毕竟这一代的知北，没有第一代知北那样恐怖的能力，他现在只能对于特定的人或者是事物通过卜卦的方式进行预知，如果没有特意的区卜算，就算是知北也有不知道的事情。

　　视线再转回孙悟空这边，当白招矩身后出现了三柄兵器之后，紧接着白招矩整个人直接就在那四面影碑的包围之下向着孙悟空冲了过去。而孙悟空确实没有任何要进行躲闪的打算，只是那么扛着金箍棒，然后托着镇界天碑傲然而立。这一刻孙悟空突然觉得如果手里的天碑变成一座宝塔，拿自己肯定和托塔天王李靖很像。

　　就在孙悟空略微有些走神的时候，白招矩已经冲到了孙悟空的身前，但是他却并没有直接进行攻击，反而是以一个极快的速度围绕着孙悟空开始旋转。随着他速度越来越快，他的人都已经完全看不清了，就在孙悟空饶有兴趣的盯着自己身体周围那已经化作了一道红光的爆照举得时候，一道白色中夹杂着红色的人影忽然在孙悟空的背后冲出。

　　手中一把流转着九彩光芒的长剑直指孙悟空的后心处，而孙悟空终于是有了动作。就算他再如何的自信，也不敢以自己的血肉之躯硬接白招矩的一剑。身体瞬间向着左侧一闪，同时背后右肩处一道黑光骤然出现，直接化作了一条手臂随后与孙悟空自己的手臂相融合，硬生生的就把白招矩的那一把大九流光剑握在了手中。

　　可是这只是一个开始，在孙悟空右肩处的黑色大手握住大九流光剑的同时，又是一道白红两色交织着的光芒出现，这一次是出现在孙悟空的左侧。这红白两色的光影，竟然又是一个白招矩，这一次白招矩的双手握着一面泛着金光的圆形镜子，差不多有人脸大小，当第二个白招矩出现的那一刻，这金色的镜子徒然射出一道璀璨至极的金光。

　　这镜子，自然就是白招矩的又一件法宝，金光照神镜，只要被这镜子的金光照射到，不论实力多么高强，都会在几个呼吸直接元神和肉身剥离，也就是俗话说的灵魂出窍。绝大多数的人灵魂一旦离开身体，那身体就会变得十分的脆弱。那时候只有白招矩稍用点力就能毁了肉身。而失去了肉身的灵魂，只会落得被白招矩打的形神俱灭的下场。

　　孙悟空虽然不知道这金光的厉害，但是却也不会轻易就被那金光打中，相比只要不是那种白痴，在战斗的时候都不会轻易让敌人打中的。如出一撤的，在那金光刚出现的同时，孙悟空后背右肩处再次白光一闪，一条完全由白色光芒形成的大手突然出现，再次与孙悟空的右臂相合，随后大手挥动的同时已经变作了一面古朴的白色的盾牌。那金光照神镜射出的金光，全都打在了盾牌之上，没有伤到孙悟空分毫。

　　而这第二个白招矩出现之后，孙悟空并没有半点的放松，因为在他的后面，又是一个白招矩冲了出来，这一次他的手中则是拿着一支陶埙排箫。不过他并没有放在嘴边吹响，而是握着陶埙排箫的右手开始剧烈的颤动，紧接着一道肉眼可见的音波自那陶埙排箫之中出现，并且化作了一只由音波形成的掏埙的模样向着孙悟空撞了过去。

　　这一次，在孙悟空的身后则是忽然出现了一只猿猴，当然，这并不是孙悟空化身成了托天巨猿，而是完全用三千荒芜沙所形成的巨猿化身。这巨猿差不多有三四米高，往那里一站直接就把孙悟空挡在了身后。而当那音波所化的掏埙撞过来的时候，那三千荒芜沙所化的巨猿忽然大嘴一张，然后就那么把那音波所化的陶埙吸了过去。

　　“没想到手段还挺多，显然让我看看，你还怎么挡！”话音刚起，在孙悟空的正面，又是一个白招矩冲了过来。这个白招矩应该已经是最后一个了，因为在他出现之后，那一直围绕着孙悟空旋转的红光已经逐渐的消失了。

　　左右手已经没法动弹，而且三千荒芜沙也全部变化成了巨猿的挡在孙悟空的背后。不过这是孙悟空却还有着那镇界天碑和金箍棒没有动用，因为刚才孙悟空双手和黑白两色的光芒融合的时候，就已经放弃了对于金箍棒和镇界天碑的控制。所以现在而这正悬浮在孙悟空的身旁。

　　看着这最后一个白招矩右手握拳，携带着无匹锋锐的气息想着自己轰来，孙悟空不仅没有丝毫的紧张反而对着白招矩嘿嘿一笑道，“人多欺负人少是么？嘿嘿，其实俺老孙也喜欢玩这个！”话音一落，在那个正面冲过来的白招矩的身体四周忽然出现了十二道空间裂缝，随后十二道恐怖的气息，便在那空间裂缝中出现。

　　时隔不久，十二祖巫再一次出现在了巡天界当中。只不过这一次的十二祖巫，却是被孙悟空所控制的。当日在孙悟空睡觉的时候，十二祖巫忽然毫无声息的出现，那时候着实吓了孙悟空一跳。可是当他发现者十二祖巫出现之后再没有其余动作之后便产生了极大的兴趣。而当他试图用自己的神石融入到那烛龙之祖的神识之中的时候，神奇的事情发生了，那已经被炼成了傀儡的烛龙之祖，忽然对着孙悟空单膝跪了下来。

　　出于好玩的心态，孙悟空开始一一尝试着用神识融入到其他人的脑海当中，最后，十二头祖巫全都对着孙悟空跪了下来，当然，都是单膝跪地。身为巫族的大巫和妖族的巅峰强者，他们所拥有的骄傲让他们不会对任何人双膝跪地。

　　而当初盘古界十二祖巫当中的刑天，夸父，后羿，雷神和风伯就是因为通天发现他们对着自己只是单膝下跪之后极为不满，便想强迫这十二祖巫对着自己跪下。可是最后的结果却是十二祖巫当中的这五个人硬生生凭借着肉身当中残存着的那股傲意，突破了通天教主的控制。而因为五头祖巫失去了控制而受到反噬的通天差一点就被这五头祖巫联手击杀。

　　要不是凭借着已经炼化成了战斗傀儡的太上老君和剩余的七头祖巫拼死保护，恐怕通天那个时候就已经死了。至于后来的这五头祖巫，则是通天在得到焚火九号天碑之后意外的在天碑里面发现的。当然，那时候这五个人就已经是尸体了。

　　随后通天教主用炼制六魂幡的手法，并且参照其余的几头祖巫的情况，把那五具尸体也炼化成了傀儡，这才有了后来的十二祖巫。至于十二祖巫的实力，那可是通天花了极大的力气才把他们提升到巅峰至尊的这个层次，可是现在，这一切，都为孙悟空做了嫁衣。

　　“白招矩是吧，嘿嘿，这可是你先犯规的，也就怪不得俺老孙了！”


第三百五十六章 知北战青帝

　　就在孙悟空说话间，那凭空出现的十二头祖巫也已经把白招拒紧紧地围在了中间。看到这突然多出来的十二道人影，而且一个个的实力都很强悍，白招拒也不由得眉头大皱。不过他的动作，却是丝毫不慢。指挥着那三个分身继续攻击孙悟空，而他则是把身前那唯一的一块影碑举到了头顶。

　　至于为什么四块影碑此刻变成了一块，那是因为其余的三块影碑分别在那三个分身的身上。当白招拒把影碑高举在头顶之后，整个人瞬间飞起，同时影碑上面爆发出浓郁的红光，把白招拒整个都包裹在了其中。

　　虽然只是影碑，但是作为纯粹用来进行防御的影碑，还是拥有着极为强大的效果的，这不仅仅只是体现在防御力方面。因为那红光在包裹住白招拒的同时，他自身的速度也是暴增。从而险之又险的在十二头祖巫攻击到达的前一刻，冲天而起。不但躲开了十二道攻击，更是脱离了十二祖巫的包围圈。

　　而孙悟空却也是在召唤出十二头祖巫之后，终于是不在托大，控制着荒土碑绕着自己旋转了一圈，然后那三名白招拒的分身就全部自动向后退去了。开玩笑，虽然只是分身，但是白招拒也不打算就让他们三个这样白白牺牲，毕竟这三名分身，可是还有后招的。

　　当两个人全都脱离了对方的控制之后，并没有立刻再动手，而是就那么立在虚空中，针锋相对。而白招拒的三名分身也回到了他的身前，每个人都是手持一样神兵，把白招拒护在身后。而孙悟空这边则是操控着十二祖巫仍旧是把白招拒和他的三名分身包围在了其中，孙悟空却是又变回了之前的姿势，右手扛着金箍棒，左手托着镇界天碑，看起来就好像他从来没有动过一样。

　　孙悟空和白招拒一番交手之后，停了下来。而另一边的知北和灵威仰的激战却是没有丝毫要停下来的趋势，反而是越打越激烈。此刻的知北，整个人都散发着一种玄奥的气息，并且举手投足之间都让人有一种看着他似乎就可以看破未来的错觉。特别是与他对战的灵威仰，这种感觉更为强烈。

　　不过灵威仰却并不怎么喜欢这种感觉，因为那看破的，却都是自己的未来。从两个人开打到现在，灵威仰甚至连自己的法宝都没有机会拿出来，而且也没有攻击到知北一下。进入到这种状态的知北，拥有极为强大的自主的预知能力。也就是说他可以不用卜卦而预知到对手接下来很长一段时间的行为和动作。

　　再加上知北本身也是至尊巅峰的修为，因此灵威仰的每一次攻击都会被知北提前预知到从而躲开。看上去两个人的战斗，就像是早就已经商量好的，并且还是那种十分拙劣的打斗表演。因为往往是知北提前做出了某个动作，例如忽然弯腰矮身之后，过了一会灵威仰才似乎是有所察觉的一脚横扫，当然，扫过的地方是知北早已经避开的地方。

　　但是知北虽然总是可以提前躲避灵威仰的攻击，但是他其实也很无奈。因为他自己并不是很擅长战斗，自己的攻击手段几乎可以说少到让人不可相信。所以纵然是可以提前预知到灵威仰的动作，但是却并没有办法进行反击，唯一能做的就是不停的躲闪。其实这也是因为知北本身的实力和灵威仰相差太大的关系，就算是同样的一个修为境界起真正的战斗力却可以差上几倍甚至十几倍。

　　就像同为界主级别的实力，沧澜水界的幽玉就绝对不是灵威仰的对手。再比如孙悟空，同为巅峰至尊的境界，谁能打得过他？因此知北更大的作用，是牵制，所有的希望，其实都在孙悟空的身上。不过随着和灵威仰的交手时间的增加，知北却越辣越心惊。最开始他可以很从容的躲开灵威仰的攻击，可是现在他发现自己已经有点吃力了。虽然仍旧可以预知到灵威仰的动作，但是灵威仰也同时尽量增加招数里面的变化。

　　就比如知北与知道了灵威仰接下来会使用肘击，所以他提前闪避开了，可是当攻击真正到来的时候往往就会变成用手肘横扫或者再加上其他的招式。这灵威仰不愧是万妖国界主之下的第一强者，身为麒麟一族的始祖，其拥有的战斗天分和直觉绝对不是知北所能比拟的。

　　而当孙悟空和白招拒再一次交手的时候，知北却是抽空扫了一眼。他发现孙悟空不知道为什么并没有出手，只是悬停在半空，从而控制着十二头祖巫和四个白招拒打的不亦乐乎。难道孙悟空打算只是用十二头祖巫就打败白招拒？这么紧要的关头，他怎么还这么悠哉悠哉的。

　　看到孙悟空的行为，知北不禁有点恼怒。可是他也没什么办法，在这种级别的战斗之中，容不得它有一点的分神，不然一旦自己败了，那黄泉联军这一方很有可能就会因为灵威仰的加入而导致最后的失败。不过当知北收回心思的时候，灵威仰却是突然毫无征兆的停了下来。在距离知北只有十几米的地方，好整以暇的看着知北。

　　“神谕师，知北。名头倒是很响亮，虽然不得不承认你确实拥有者预知未来的能力，但是你的战斗力，也真的是不过如此。本来我并不打算在这里展露实力的，但是既然你出现了，那怎么说也得把你留在这，不然对于我未来的计划，你可是一个很大的变数呢！”灵威仰说着，那十分英俊的脸庞上却是露出了很明显的笑意。

　　而这时候知北却是皱着眉头，目光灼灼的盯着灵威仰，不过下一刻，知北却是忽然面色一变，但是他似乎是有些不敢确定，右手在长长的衣袖中轻轻一扣，一个十分精致的龟甲已经出现在了知北的手中。面色不动的仍旧在盯着灵威仰，而他的右手却是飞快的在那龟甲之上点动。

　　而当知北右手的动作停下之后，知北的额头上已经全是细密的冷汗，而且他的脸色，更是变得十分的难看，眼中更满是震惊。灵威仰看到知北的变化，双手慢慢活动的同时道：“不愧是知北，看来你已经知道了些什么，不过已经太晚了，今天，我会把你灭杀于此的。我的计划，不会容许有任何的变数。”

　　而知北听了灵威仰这话，忽然低声道：“灵威仰，你是不是疯了？你这无异于与虎谋皮，最后的结果，只能是自取灭亡！要是不小心招惹到巡天者，你们万妖国都会陨落！”对于知北的话，灵威仰不置可否。这时在灵威仰的身前已经多了一团青光，并且那青光正在逐渐幻化成一把青锋长剑。

　　“是么，那你为何不替我占上一卦，看看我的未来，是否会自取灭亡？说了这么多废话，我已经有些不耐烦了，知北你，我知道你的那所谓的预知的能力，是有着很大的限制的。不然你也不会落到现在的境地，而且你不知道的事情，太多太多了。”

　　话音一落，灵威仰身上青光一闪，整个人都已经化作了一道青光出现在了知北的身前。知北此刻心中虽然因为刚刚暗中的那卜卦而巨震，但是他很快就冷静了下来。只有自己活着，才能把这件事带出巡天界。因此这一刻，知北的眼神神变得前所未有的坚定。

　　在灵威仰消失的同时，知北右手忽然在身前虚按，顿时一道类似于八卦的图案出现在了他的身前。而在这八卦图案出现的同时，灵威仰一剑正好刺出，不过却是被那八卦图案给挡住了。随后灵威仰身体一转，手中的青锋长剑竟然在发出了一团绿光之后变成了一柄两米多长的巨斧。

　　随着灵威仰身体的旋转，那巨斧携带者无匹的力量直接砍在了知北身前的八卦图案之上。这一斧子的攻击力可是远远超过了刚才那一剑，知北身前的八卦图案都是一阵颤动。不过知北右手掌心的那只小乌龟忽然睁开了一对灵动的眼睛，在那乌龟睁开眼睛的同时，知北身前的八卦图案忽然变得无比的结实。


第三百五十七章 九杀铜钱

　　不过灵威仰的攻击，可是远没有结束。在知北身前的那八卦图案突然凝实了之后，灵威仰的这一斧子也是力道尽去。可是随后灵威仰身体再是一转，手中的巨斧已经消失，随后在他右腿的膝盖处，出现了一件护膝，而且上面还有三根三寸长锋利长刺。在这件护膝出现的同时，灵威仰身体已经反转而回，身体几乎就是平躺在半空，而他的右膝，则是狠狠的撞在了知北身前的八卦图案之上。

　　之所以选择这样的攻击，是因为灵威仰也感觉到了那八卦图案所拥有的强大防御力，而破开这种防御最好的办法，就是以点破面。果然，这一次的膝撞再加上膝盖上面那三根锋利的上面有着螺旋状的锋利长刺，果然就让那八卦图案之上出现了些许细微的裂痕。不过在那裂痕出现之后，知北的右手却是化掌为爪，在八卦图案的后面向着身前一抓。

　　随后就在灵威仰膝盖和八卦图案接触的地方，一个由各种奇异的符号所形成的龙爪突然出现，而且直接就向着灵威仰的膝盖抓去。不论是在神国还是其余的中级世界小世界，龙这种生物，都是极为强悍的存在。所以龙爪也理所当然的成为了最为恐怖的击中爪子之一。

　　灵威仰当然不会让这龙爪抓住自己，虽然他知道只要在坚持片刻就可以把那八卦图案震碎，可是他却不愿意那是用自己的受伤换来的。在灵威仰的眼中，自己的胜利是肯定的，所以现在他的目的，是花尽量小的代价来击败知北，以伤换伤这种事他可不愿意发生。

　　所以在那龙爪出现的时候，灵威仰膝盖之上那件护膝再一次化成了一团青光随后变作了一面十分厚重的盾牌，灵威仰直接双手握盾，身体蜷缩在了盾牌之后，以坚固的盾牌挡住了这一击龙爪。而那由玄奥符文凝聚而成的龙爪在一击之后也自行消散了。

　　灵威仰轻轻一笑，手中的厚重盾牌再次化成青光，随后一柄巨锤出现在了灵威仰的手中，并且灵威仰的胸膛处也是紫光一闪，一道麒麟纹身忽然在他的胸膛处显现。那是一只紫色的，充满的暴戾和杀戮气息的麒麟。当那纹身刚一出现，灵威仰的身上徒然升起了一团紫色的氤氲雾气，并且那雾气也把他手中的巨锤包裹在了其中。

　　看到灵威仰的变化，知北眉毛一挑，他发现自己还是小看了这灵威仰。而在这灵威仰的身上，他也看出了万妖国所隐藏的实力。这灵威仰和白招拒，还只是五帝之中的两位，像这等实力的，竟然还有三位之多。而且，还有那四方灵兽。这百万年之间，万妖国的实力已经如此的强横了么？

　　心念电转之际，灵威仰眼神中光芒大盛，随后把手里的那一只小乌龟轻轻地放在了胸口处，而那小乌龟眨巴着漆黑的小眼睛，十分人性化的点了点头，随后小乌龟的四肢竟然慢慢的透过知北的衣服融入了知北胸膛的皮肤之中。随后知北的左手平伸，在他的手掌之上忽然形成了一道金色的漩涡，这金色的灵气漩涡出现的很突兀并且消失的也同样的突兀。

　　当金色的灵气漩涡出现并且消失之后，在知北的掌心处，已经多了九枚铜钱。现在的知北，终于展现出了他最强的状态。右手手背上面的八卦图案，是知北一脉独有的防御手段，那图案名为崩御千卦图。可以演化出千种卦象进行不同的防御。而胸口的那只乌龟，乃是知北一脉的至尊神物窥天灵龟，只要把这支小乌龟握在手中或者放在身上的某个地方，知北将获得不需要卜卦就可以预知一切的能力。并且还可以大幅度提升自己各方面的能力。

　　至于他左手掌心的九枚铜钱，名唤九杀铜钱，是知北一脉唯一的攻击性的神物。拥有九种极致的杀伐之道，不过这九杀铜钱，却是不能轻易动用的。知北，本身就是利用各种手段而对天机进行窥探从而得知未来将要发生之事或者已经发生的事情。蔗糖的做法原本就是被天地所不容的，所以历代的知北没有一个是可以寿终正寝的。

　　而这九杀铜钱，更是拥有九种极致的杀道，可以说是沾染了无数人的鲜血和拥有着那种有违天和的杀戮意志。所以一旦动用九杀铜钱，不仅仅会让使用者更加遭受到天道的厌恶甚至还会降低自身的寿命和对于预知未来的能力。而知北，就算是进入到最强的状态，也仅仅只是可以同时动用两枚九杀铜钱。再多，恐怕他的寿命将会急剧的缩减。

　　可以说这九杀铜钱虽然不是界器，但是在攻击方面恐怕很多界器都无法与之相比。很显然这一次，知北是真的豁出去了。如果这一次可以一举灭杀灵威仰或是重创，那就算自己付出再大的代价也是值得的。刚才他通过窥天灵龟所看到的一切，让知北十分的恐慌，而这也是他下定主意要不顾一切也要击败灵威仰的原因了。

　　这世间，最可怕的不是妖魔鬼怪，而是人心！

　　知北的一系列变化其实也只是眨眼之间就已经完成了，就在灵威仰一身紫气手持那巨锤仿佛一颗陨落的流星一般向着知北再一次撞击而来的时候，知北大喝一声：“艮之御，固！”而当知北话音刚落的时候，知北右手掌心突然出现了一个艮字，不过这个艮字却是由很多的简单的符号所组成，和原本的艮字并不一样。

　　当这个坤字出现的之后，知北的右手猛然按在了身前的八卦图案之上，顿时上面代表艮卦的符号一亮，在知北的身前一座大山的虚影忽然出现。这大山看上去只有十几米高而且还是虚影，感觉与孙悟空刚刚催动而出的镇世灵山相差太远，但是随后当灵威仰那被紫光包裹着的巨锤狠狠的砸在了大山虚影之上。可是那大山只是轻微的晃动了一下便彻底的防御住了灵威仰的这一道攻击。

　　灵威仰也显得有些惊讶，但是动作却没有丝毫的停顿。手中青光一闪，那巨锤已经变成了两把极细的长剑。随后灵威仰脚下踏着一种神异的步伐，整个人瞬间就变得虚幻了起来。而当那两把长剑出现的同时，灵威仰身上的气息忽然变得更加的锋利了起来，两把长剑随着灵威仰身形的虚幻，直接就化成了一道剑刃风暴。

　　而风暴的最中心，正是那一座大山的虚影。仅仅只是刹那的时间，当灵威仰身形再现的时候，知北身前的那大山，已经消失了。那并不是知北撤去了灵力控制，而是完全被灵威仰给斩切成了最为原始的灵气。当那大山消失之后，知北的呼吸都变得有些急促了。对于灵威仰的实力，他再一次的低估了。

　　“震之击，霹雳！”又是一声爆喝在知北的口中传出。而他的右手的掌心处，一个由符号形成的震字出现，和刚才一样的动作，右手再一次按在了舍恩钱的八卦图案之上。最后那八卦图案上忽然雷电骤起，噼啪作响的雷电交织成了一面雷电的盾牌，挡在了制备的身前。随后知北左手终于动了，摊开的左手掌心之中，九枚铜钱全部重叠着漂浮在手掌之上。随着知北的嘴唇微动，最上面的一枚铜钱忽然一震，随后便慢慢地升腾而起。

　　“修罗之杀，破灭！”这一次的声音，却是低沉了许多。在那枚铜钱飘起之后，随着知北的声音，忽然在空中以一个捉摸不定的诡异开始疯狂地飞舞，看上去就像是一只被关在了瓶子里面的苍蝇一般在毫无目的的飞舞。不过很快，在那铜钱飞舞的轨迹当中，一道道血线开始出现，并且很快的就形成了一片尸山血海的恐怖景象。

　　这时候那枚铜钱毫无征兆的直接向着灵威仰飞射而去，灵威仰在打碎了那虚影大山之后就一直注视着知北，所以这铜钱刚一出现他就已经有所防备，所以当他看到这枚铜钱忽然向着自己飞射而来的时候，虽然有些惊讶但是并不慌乱。身上紫光青光和红光三种光芒大放。

　　其中的紫光，是他身为至尊紫麒麟的本体之力的光芒，而青光则是他身为青帝所拥有的东方青木之光，至于那红色，则是他已经拿出了那防御之用的影碑渡妖六号。

　　三种光芒交织在一起，随后在灵威仰的身前显现除了一块石碑，一块上面有着紫麒麟图案并且被无数的碧绿色的藤蔓所缠绕着的石碑。这是灵威仰所能使用的最强大的防御了。把自己的三种能力融合在一起。麒麟之力加上青木之力全都附加在影碑之上，对于这融合了三种力量的影碑，灵威仰信心十足。

　　下一刻，那九杀铜钱中的修罗杀直接撞击在了灵威仰身前的影碑之上，随后一阵碎裂声，忽然响起！


第三百五十八章 万妖国的援军

　　在听到这碎裂之声的瞬间，灵威仰只觉得心头一跳，一种莫大的危机感瞬间在心头升腾而起。毫不犹豫的直接放弃了对于影碑的操控，随后身上紫色的光华大盛，一头紫色麒麟的虚影顿时出现在了灵威仰的身上。同时灵威仰右臂一震，整条右手直接化成了遍布着紫色鳞片的麒麟臂。

　　这时那一枚铜钱已经穿透了灵威仰身前的影碑，携带着无尽的血煞之气向着灵威仰的面门爆射而来。紧要关头那已经化成了麒麟臂的右手猛然握拳，整只右拳都变成了麒麟的一只蹄子，随后狠狠地在侧面抽在了飞来的铜钱之上。这一下的力道是极大的，那枚修罗杀道的铜钱顿时就被灵威仰这一拳抽飞。

　　而在抽飞了那一枚铜钱之后，灵威仰只觉得整条右臂都被一股无可抵挡的血煞之气侵蚀，虽然被他的麒麟之力阻挡无法蔓延到身体之上，但是他的右臂却短时间之内是废掉了。就在这时，灵威仰忽然听到身后传来一声惨叫，根本不用回头去看，听这声音他就知道，这惨叫，是白招矩发出来的。

　　强忍着回头去看白招矩的冲动，灵威仰忽然俯下了身子，随后在他的身上紫色的麒麟虚影再次一闪，灵威仰直接暴冲而出，趁着知北因为全力催动那修罗杀道的铜钱从而动作产生了一丝迟滞的时候，整个人化作一道紫光冲到了制备的身前，右手化爪，左手化拳。先是左拳狠狠地击打在了知北的下颚之上，随后右爪直接对着知北的心脏处抓了过去。

　　不过就在灵威仰的右爪即将抓到知北胸口的时候，知北的胸口处忽然黑光一闪，灵威仰势在必得的一爪竟然发生了偏移，五根指头全部没入了知北的左肩肩头处。而知北此刻也是换过了一口气，当下心头一狠，也不管左肩肩头灵威仰的爪击，右手手背忽然八种色彩开始疯狂的旋转，在他的掌心一副八卦的图案飞快的形成了一个牢笼的形状，随后直接向着灵威仰拍了过去。

　　灵威仰并没有贪功，一击得手之后迅速抽身而退，此刻他在速度上已经胜过知北不止一筹了，因此知北这一掌，直接就拍在了空出。这时候在灵威仰的身后又是一声惨叫传来，终于，灵威仰还是忍不住回头看去，这一看，灵威仰顿时倒吸了一口冷气。只见原本和孙悟空站的旗鼓相当的白招矩，此刻双臂竟然已经全部齐根而断。

　　可以看得出他的一条手臂似乎是被什么利器直接斩掉了，而另一只手臂，似乎是被生生撕扯而去的。这时候白招矩整个面庞都已经因为剧烈的疼痛而扭曲了。甚至灵威仰还注意到那被利器斩去的手臂那半边的身子似乎正被一种奇怪的血红色的能量疯狂的侵蚀和破坏。心头大惊，对于白招矩的实力，灵威仰很清楚，就算是自己也不可能在这么短的时间内就废掉他两条手臂，除非自己进入到本体真身。

　　难道那只猴子，竟然有着这么强大的实力？心头疑惑之间，灵威仰身上的紫色麒麟的虚影再次凝实了一分，看上去已经和真正的麒麟没什么太大的区别了。脚下一动，灵威仰直接就出现在了白招矩的身前，同时警惕的看着孙悟空。而孙悟空这时候却是满脸的血迹，看上去狰狞之中带着几分疯狂，让人一眼看上去心中都会不由自主的生出恐惧之感。

　　灵威仰虽然没有心生恐惧，但也是极为忌惮。而在灵威仰闪身去救白招矩的时候，知北则是立刻身体一沉，竟然没有追击而去反而向着下方激战的众人落了下去。当他双脚落在地面之后，左手忽然向前一指，刚刚那枚攻击灵威仰的修罗杀道的铜钱带着一道红光直接出现在了激战的人群当中。

　　三个呼吸的时间，三颗人头冲天而起。当然，这三颗人头都是万妖国的。连影碑都可以传统的九杀铜钱，又岂是这群已经是强弩之末的人所能抵挡的。一招灭杀了三人，知北只觉的身体一阵阵的虚弱感传来，同时脚下一软，竟然是已经支撑不住身体的站立了。

　　原本刚打算松一口气的知北，似乎是察觉到了什么。轻轻地双腿弯曲盘膝坐在了地上，然后右手在自己的双眼一抹，左手则是已经把胸口的那小乌龟取了下来。然后把小乌龟放在了地上，左手一招，那枚修罗杀道的铜钱已经再次回到了知北的手里。

　　左手握着九枚铜钱，然后把手悬在了地上那小乌龟的正上方，随后深吸一口气，并且慢慢的松开了左手。失去了左手的抓握，九枚铜钱顿时叮叮当当的砸在了小乌龟的背上然后又散落到了周围的地面之上。轻舒了一口气，知北睁开双眼，开始仔细观看地上的九枚铜钱。只是看了一眼，知北面色大变。

　　单手一手，九枚铜钱和小乌龟已经被知北收到了手里，随后直接飞到了半空然后大声道：“黄泉所属，撤退，立刻撤退，快快，孙悟空，住手，快撤退。随后他稍一感应，同时在心中道你们五个，立刻撤退，情况有变！”这几句话知北似乎是用尽了全身的力气喊出来的，特别是最后的神识传音，让本就已经有些虚弱的知北的脸色更加的苍白了。

　　听到知北的声音，黄泉联军众人没有任何的犹豫，不论是占有多么大的优势，就算是只差一招就可以灭杀对方的，也是立刻停手，全部向着来时的方向疯狂的撤退。而和万妖国五妖神激战的黄泉五战将在听到知北的神识传音之后先是一愣，随后满脸不甘心的立刻撤走，就算是硬拼着受了对方几道攻击也是毫不还手，而是全部都用最快的速度撤退。

　　就连孙悟空也不例外，虽然刚才在知北的帮助下重创了白招矩，只要再抓住一个破绽也许可以把白招矩击杀当场，可是孙悟空却是二话不说直接飞身而退。是的，刚刚白招矩之所以被孙悟空卸去了两条手臂，并不是孙悟空一个人的功劳，而是在得到了知北的帮助之下才成功的。

　　这就要在知北对着灵威仰射出那枚修罗杀道的铜钱说起了，修罗杀道的铜钱，是为直接进行物理攻击并且每出必饮鲜血的一枚极度嗜血的九杀铜钱。所以在灵威仰一拳抽飞了之后，那枚铜钱本能的向着另外一个血气最为旺盛的方向飞了过去，再加上知北的刻意引导，而且九杀铜钱如果不是特意的散发出气势，那就和普通的铜钱一模一样。

　　种种巧合和刻意为之的最后结果，就是在白招矩根本没有察觉的时候直接穿透了一块白招矩护体的影碑，并且齐根削去了他的一条手臂。而修罗杀道的铜钱更是以自身极具侵略的血煞之力留在了白招矩的身上。突如其来的攻击和断臂之痛再加上那血煞之力对身体经脉血液的疯狂侵蚀，一下子就让白招矩手忙脚乱。

　　而孙悟空怎么会放过这么好的一个机会，直接踏破空间，同时身上黑白两色光芒附体，硬生生的把白招矩另外一条完好的手臂也撕扯了下来。再然后，就是灵威仰伤了知北之后赶到了白招矩身前了。

　　原本正在计算着双方实力对比，并且考虑着要不要动用本体的灵威仰在听到知北的话之后也是一愣，事实上听到这句话的所有万妖国的人都是一愣，撤退？自己是不是听错了？现在自己这一方处于绝对的劣势，甚至有的人呢都准备动用本体的力量了，可是这时候他们却撤退了？

　　因为摸不准黄泉联军的众人是真的撤退了还是诱敌之计，所以众人只是象征性的攻击了几下便不再追击，就那么看着他们退去。而第一个反应过来的，还是灵威仰，因为他的修为是在场最高的，所以他可以感觉到其他人察觉不到的一些东西。

　　“拦住，拦住他们，妖无梦带援军回来了，快，别让他们跑了！”

　　就在灵威仰话一出口的时候，黄泉联军一方忽然有一个人的速度慢了下来。这人，并不是孙悟空或者知北，也不是两位界主级别的强者幽玉或者河图。而是黄泉世界第一内城的城主，冥府冥万劫！自从进入到巡天界，冥万劫的表现可以说是稀松平常。在之前的战斗中一直没有过什么太惊人的表现，这样的表现是和他的身份极其不符的。

　　而现在，冥万劫终于要表现一次了，只听他看着万妖国冲上来的众人忽然声音平静的道：“冥府降世，万鬼齐出！”


第三百五十九章 援军竟然是……

　　冥万劫，可以说是黄泉世界排名前五的强者。而之所以进入巡天界之后啊一直表现平平，那是因为他的招式和能力，并不适合这种小规模的战斗或者一对一的厮杀。而月黄泉之所以让冥万劫参加这巡天界，更多的，其实是一种战略性的作用。就比如现在的状况，在己方需要撤退而对的却穷追不舍的时候，就是冥万劫出手的时候了。

　　冥府降世，万鬼齐出，这是冥万劫独有的招式。当他声音方落额时候，在他身前空间忽然一震波动，随后出现了一道百多米的空间裂缝。紧接着一座鬼气森森的宫殿，忽然在那空间裂缝当中缓缓地飘了出来。那宫殿是一座完全由不知名的黑色的石头建造的，而且那森森的鬼气让人看上去极为的不舒服。

　　宫殿差不多有六十多米宽，有两层，当这黑色的宫殿落地之后，宫殿上方忽然亮起了四团碧绿色的鬼火。那鬼火刚开始只有拳头大小，但是却开始越烧越亮。很快四团鬼火就形成了四颗硕大的骷髅图的样子在剧烈的燃烧着。这时候所有注视着那黑色宫殿的人都觉得自己的灵魂忽然一阵灼热感传来，似乎当那骷髅头的鬼火燃烧的同时，自己的灵魂都要随着一同燃烧了起来一样。

　　“不要去看那鬼火，所有人在那宫殿的两侧绕过去，不能让他们逃走，妖无梦的援军马上就到了！”灵威仰一边用自己的麒麟之力去除着白招拒那半面身体之上的血煞之力一边对着万妖国的众人说道。在得到灵威仰命令之后，虽然对于这诡异异常的黑色宫殿还是有些忌惮，但是却也不硬着头皮上前。

　　被黄泉联军压着打了这么久每个人的心中都是有着一股怒气无处发泄，现在自己的援军终于到了，又岂能让他们这么顺利的就撤走？想来便来想走便走，还真的拿万妖国当自家的后花园么？可是万妖国众人刚接近那黑色宫殿，所有人都是心中一凛。随后就看到无数的各种各样的冤魂恶灵在那黑色宫殿当中飘飞而出，并且每一只鬼魂都是先在那四团骷髅头的鬼火当中转一圈才向着万妖国的众人冲了过去。

　　其实当那些恶灵鬼魂出现的时候，万妖国的众人都是不由得松了一口气，因为看那宫殿的恐怖气息还以为里面会出现什么实力强大的怪物，可是却发现里面出来的，竟然只是一些实力只有道纹三四纹的魂魄，就算其中实力最强的也不过只有八纹。对于这种实力的魂魄，他们每个人都自信可以举手投足之间就灭掉一大片。别说魂魄，就算是拥有肉身，等级的差距也是不可以道理记计的。

　　有些时候质量上的差距，并不是数量可以弥补的。而让所有人感到奇怪的事，那些灵魂在沐浴了四团鬼火之后虽然冲向了他们，但是并没有直接进行攻击，而是凭借身为灵魂体的优势，开始在所有人周围不停的飞舞旋转，并且不断地发出刺耳的尖叫声。这，难道这些鬼魂都是花架子？只是打算用鬼叫来影响他们？

　　这，这也太不把他们放在眼里了吧？如果是普通的凡人或者修为很低的人可能还会被这鬼叫影响，但是他们可都是最为顶级的强者。不过他们并没有疑惑太久的时间，就是他们开始攻击这些鬼魂的同时，冥万劫的嘴角微微一笑，然后低声道：“嘿嘿，终于可以出手了。万妖国的各位，今天就让你们知道我冥万劫的厉害。魂爆！”低喝声中，那已经全部飞出把所有万妖国的众人全都围绕在了其中的差不多有一千多只的灵魂，瞬间爆炸！

　　冥万劫虽然说是万鬼齐出，其实也只不过是动用了一千多的灵魂恶鬼，而且其中绝大部分只有一纹到二纹的实力。毕竟这些灵魂恶鬼可都是冥万劫自己一个个收集的，这些实力较低的还好，就算再多冥万劫也不心疼，可是那些高等级的，冥万劫可就没那么大方了。

　　刚刚这爆炸的一千多恶鬼，就只有一只八纹左右的。不过这样的威力，已经足够了。对方只有十几人，而且全都是负了伤，冥万劫相信着一千多灵魂的爆炸，已经足够让他们喝一壶的了。甚至运气好也许还能再干掉几个。

　　当那剧烈的爆炸声响起的同时，冥万劫一边哈哈大笑一边想着孙悟空众人追赶了过去。而爆炸声起的时候，神尊河图的嘴角忽然不自主的一阵抽搐。他在灭世宫那里，可是还有一个分身，所以灭世宫发生的一切他都亲自看在眼里。之前那千多只凶兽的自爆，焰神的火爆，犀照的冰爆和紫静的土爆，现在冥万劫竟然又玩了一手魂爆。可以说万妖国和灭世魔国的众人真的被爆炸给彻底的洗礼了一遍啊。

　　而当冥万劫转身而去的时候，在那剧烈爆炸中也有人看到了，当即大喊道：“那人跑了，快追！”可是话音刚落他忽然瞳孔一缩，因为他发现前面的那座黑色石头的宫殿，竟然在剧烈的膨胀，难道，难道这宫殿也要爆炸？不会吧，光是这些灵魂的爆炸就够他们受的了，要试着宫殿也爆炸……

　　这一刻所有人都慌了，再也不管那些逃跑的黄泉联军，全都没了命的向着反方向狂奔而去。就连灵威仰都是皱着眉头然后架着白招拒向着远处略去。那黑色的宫殿内的能力波动越来越强烈，甚至都有眼力好的看到了宫殿之上的裂痕。

　　就在所有人都准备好了接受那宫殿的爆炸的时候，那黑色的宫殿却是所有的气势和能量波动一收，随后嗖的一下，消失了。这宫殿的消失太过于突然，导致好些人都没有反映过来。“额，这个，已经爆炸了？”有一名万妖国的人捂着手臂上的伤口，随后愣愣的看着那黑色宫殿消失的地方说道。

　　旁边一人直接在他的头上拍了一巴掌，怒道：“爆炸个屁，我们被骗了，该死！”同样发现被骗了的，还有灵威仰。毕竟之前那一千多的灵魂自爆实在是让所有人都成为了惊弓之鸟，因此看到这宫殿也有自爆的倾向之后哪里还有人去仔细探查是不是说真的自爆了。看着那已经彻底消失在了视线之内的黄泉联军的众人，灵威仰只觉得一股怒气在胸中翻腾。

　　就在这时，在万妖宫一侧，已经有两队人马以一个极快的速度向着万妖宫的方向赶了过来。这两队人马，其中一队正是洪荒古界的人，带头的乃是吞天佛噬灵和尚。其后面跟着的十几位的佛陀，但是那用有镇界天碑的沙悟净，也就是净沙和尚，确实没有在其中。

　　而另一个小队，带头的则有两人，一个人是万妖国在刚才大战中一直没有现身的妖无梦，而另外一人则是身上穿着一件看起来有些古旧的铠甲，身上一条锁链缠绕，胸口处，还有一把小锁头。而在这两人身后则又是两人并排着，这两人身上的铠甲就显得有些破烂了，不过却是熟面孔，一人名叫冥屠，另一人，正是冥暗。

　　之前在巡天界试炼刚开始的时候，各方还处于探索地形的过程当中，其中创世神国的落尘等人还有万妖国的五妖神焚烟一行人就曾遇到过一次不是来自凶兽的进攻，而对手，正是自称冥神军的冥屠和冥暗。可是现在看这架势，很明显冥神军已经和万妖国达成了某种合作的关系，不然不可能这些身穿破烂铠甲的人会跟在妖无梦的身后成为万妖国的援军。

　　当看到这两队人的时候，灵威仰那一直紧皱着的眉头才终于轻轻地舒展开来，把白招拒交给一名手下照料，他已经起身飞去，迎接着两队人马。双方碰面之后自然少不了一番寒暄，而在得知黄泉联军一方竟然提前知道了这两队援军的道来从而提前撤退，众人都是均感无奈。有知北在，在战机上，黄泉联军一方确实有着很大的优势。

　　随后经过妖无梦的介绍，灵威仰也已经知道了这些就是冥神军的人了，而且之前那和妖无梦一起同行的人，便是这队冥神军当中实力和地位最高的人，名叫千羽夜，拥有者界主级别的实力修为。看着冥神军这整整齐齐的五十人的小队，灵威仰终于是松了一口子。

　　有了冥神军的帮助，不论是黄泉世界还是创世神国，统统不在话下。而且根据千羽夜所提供的消息，那个什么创世神国的势力，竟然正在和冥神军战的不可开交，而原因，正是之前有一名名叫落尘的人曾经打败过冥屠，最后竟然没有杀了冥屠而是饶了他一命。在之后，冥屠凭借在落尘身上留下的记号，竟然派人一路寻到了创世宫的地方。随后冥神军直接派人攻打创世宫。

　　而这也是这一段时间，创世宫为何没有任何动作的关系了。因为就在黄泉世界众人刚刚离开创世宫不久他们就遭到了冥神军的攻击。如果孙悟空等人不能用最快的时间结束这场战斗回防，恐怕黄泉宫也会遭殃。

　　另一面，顺利撤走的黄泉联军一行人并没有立刻返回万神殿，而是竟然直觉调转方向向着额灭世宫的方向而去。

　　犀照，浪心剑豪等人，可是还在灭世宫激战呢。


第三百六十章 再现凶兽群

　　万妖宫和洪荒宫两方的战斗，暂时算得上是已经告一段落了，所以仍在战斗的，就只有灭世宫一方了。而经过这么长时间的战斗，灭世宫门前可谓是早已经变得千疮百孔了。而两方人马也均有不同的伤亡，但是灭世联军一方的伤亡数量却是要远远大于黄泉联军的。只要不出意外，灭世宫的彻底覆灭，也只是时间的问题。

　　但是灭世宫会就这么轻易的被淘汰么？答案当然是否定的，因为就在万妖宫出现了援军之后，灭世宫这一方也迎来了一队援军。这援军是洪荒古界的，一共只有十个人，但是其中却有着拥有镇界天碑的沙悟净。在得知了这个消息之后，孙悟空顿时就忍不住了。一来在刚才的战斗中他并没有收到什么伤害，二来当他听到沙悟净再次出现之后，怎么还能忍得住。

　　之前之所以可以毫不犹豫的撤退，那是为了大局着想，万一他们去慢了，导致进攻万妖国的众人有什么不可挽回的损失，那可就真的是得不偿失了。但是现在不同，现在是一次绝好的机会，只要自己这群人赶到灭世宫，就算洪荒古界有十个人的援军，但是孙悟空仍旧有把握把沙悟净留下。

　　和知北等人说了一下情况，孙悟空身上黑白两色光芒一闪，一黑一白两种截然不同颜色的翅膀便出现在了孙悟空的身后。而孙悟空的速度更是瞬间暴增，在向着灭世宫疾驰而去的同时，孙悟空并没有忘记用菩提妙树为自己恢复耗损的体力和灵力。事实上自从众人逃离万妖宫之后，孙悟空就一直在用菩提妙树为大家恢复，不然凭借疲惫之师在长途跋涉，就算到达了灭世宫估计也发挥不出什么作用了。

　　一路疾飞，孙悟空终于率先抵达了灭世宫。虽然他之前已经听河图说过灭世宫被一群凶兽的自爆而炸出了一个大坑，可是孙悟空还是没想到这坑竟然这么大。双眼一眯，火眼金睛已经催动到了极致，顿时大坑底部的战斗就十分清晰的出现在了孙悟空的眼中。果然，洪荒古界的人已经到了，而且正在和自己这一方的人战成一团。

　　除此之外孙悟空可以看到浪心剑豪正在和一名手持激荡着滚滚魔气长剑的男子战的如火如荼，两个人身上都已经是伤痕累累，甚至那手持魔剑的男子胸膛前更有一道巨大的伤痕，深可见骨。除此之外，也能看到在另一个方向，犀照独战三人，并且又是也是十分的明显，把那三个人打的根本就没有还手的力气，只能一味的防御或者躲闪，而犀照似乎也并不着急击杀那三人。

　　除了这两处，就是焰神和紫静两个人对战沙悟净了。按理说水克火，焰神的火焰对上拥有本源之水的镇界天碑应该是会被压制的死死地，可是事实上焰神并没有被压制的很惨，而这一切，自然就要归功与一旁的紫静了。原本就是御土界的守护者，虽然死后实力有所下降，但是经过这么多年的修炼，紫静基本已经恢复到了当年至少八成以上的实力，再加上她对于土元素的理解和掌控，可以说如果紫静全力爆发，虽然比不上界主级别的强者但是也相差无几。

　　两个人配合当中，紫静主防焰神主攻，一时间倒是也不落下风。不过二人心里都很清楚，这只是暂时的，随着时间的推移两个人绝对会慢慢的落入下风，如果没有人帮忙，那最后绝对是身死当场。而其他人此刻的情况和他们两个也差不多，经历了不断时间的战斗，虽然也击杀了一些灭世联军的人，但是每个人也都有不同程度的损伤和消耗。现在与那体力灵力都是巅峰的洪荒古界的人战斗，也只能凭借人数的优势勉强抵挡。

　　不过这一切，在孙悟空出现之后，立刻就发生了改变，在看清楚了场中形势之后，孙悟空毫不犹豫的立刻招出了十二祖巫，而且紧接着手中法决掐动，万灵境九则决中至高的一诀，唤灵决——召唤九则金刚猿。这一下算上孙悟空，立刻就多了十四名生力军。

　　有了这十多人的援助，黄泉联军众人立刻压力大减，而孙悟空更是直接进入混沌巨人变的状态当中，与焰神和草莓打了个招呼并且通知大家还有援军立刻就到之后，直接加入了对沙悟净的战斗当中。并且一出手，就是混沌五决中的敌意决，开天一击。之间孙悟空周身混沌气息疯狂暴涨，并且顺着他的双臂全都向着金箍棒汇聚而去。

　　而在孙悟空和十二祖巫外加那头九则金刚猿出现的时候，灭世联军的众人就已经察觉到了。不过就算是察觉到了并且知道后面肯定还有一批援军，但是所有人都没有半分的退却。不是他们不想退，而是身后就是灭世宫，只要一撤退，黄泉联军的众人恐怕立刻就会包围住灭世宫，到时候只要灭世宫一被开启，那他们就会瞬间被传送到别的地方，那样的话之前的一切，可以说全都付诸于东流了。

　　他们不会允许这样的事情发生，所以唯一能做的，就是死战不退。就算是感受到了孙悟空身上那疯狂飙升的战意和恐怖气势，仍旧没人后退半份。反而一个个全都被激起了心中的血性，就算是死，也会拉一个人垫背。

　　这时，孙悟空的气势已经提升到了巅峰，手中的金箍棒上面已经被一道灰色的鸿蒙气息所完全包覆并且形成了一柄巨斧的形状，同时孙悟空身后也出现了一道十分高大的虚影，虽然看不清面貌，但是从那巍峨的气势当中也能感受得到这绝对是混沌巨人族的人，至于到底是哪一位就不得而知了。

　　“焰神，紫静，给我禁锢住他。”大喝一声，孙悟空双臂肌肉稍稍隆起，随后直接一斧子竖劈而下。而沙悟净此刻却是被一直土黄色的打手握住，同时外面还有三只火凤在不停地向着沙悟净喷吐着极为灼热的火焰。不过沙悟净被禁锢的最直接的因素，却不是这二人的动作，而是那一个神尊河图的分身。

　　在紫静和焰神出手的同时，一道三米多长的画卷忽然在二人的攻击到来之前更先一步的把沙悟净包裹在了其中，而之后焰神和紫静的攻击才能顺利的禁锢住沙悟净。随后，孙悟空毫无保留的开天一击，已经重重的斩落。不过让孙悟空有些意外的是，这由混沌之力凝聚而成的一斧并没有上到沙悟净，而是被他头顶忽然出现的一道水流挡住了。

　　那水流似乎是在虚空当中流出，经过沙悟净的头顶又顺着另一边溜进了虚空当中，但是那清澈到透明的水流却是硬生生的抵挡住了这威力极强的开天一击。孙悟空当真是惊讶了，这至水碑，攻击力不怎么强悍，但是防御力却着实让人有些无奈了。

　　就在这时，孙悟空忽然双眼微眯，然后猛然看向了某个方向，随后就在他的注视当中，在那个方向忽然出现了大量的尘烟。别人也许看不清楚，但是有着火眼金睛的孙悟空却是看得十分的清楚，那尘烟，是因为一大群的凶兽奔腾所致。而那群凶兽冲在最前面的，赫然是一头头满是凶恶气息的大猩猩。

　　每一头都拥有着不弱于九纹至尊的气息，而且在那群大猩猩当中，更有三头金毛的大猩猩拥有者至尊巅峰的气息。除此之外，后面更是跟着不计其数的凶兽狂奔而至。这是怎么回事？难道，还有一次凶手攻城？

　　心中惊讶的同时，孙悟空可不敢有丝毫的犹豫，连忙召唤黄泉联军向着两侧躲避开去。如果这真的是凶手攻城，那绝对要给他们让路啊。

　　不过孙悟空虽然第一时间发出了命令，但是此时此刻所有人早就已经杀得起兴，眼中除了敌人哪里还有其他。而那群凶兽的速度也是极快，孙悟空的声音刚落，最前面的那群大猩猩，已经冲到了众人身前。

　　下一刻不论是黄泉联军的众人还是灭世联军的人，全部都被淹没在了凶兽的海洋之中。


第三百六十一章 孙悟空的故人

　　很快，孙悟空就发现了不对，因为这狂奔而至的凶兽群虽然数量很多，但是却并没有立刻攻击在场的众人，而是在冲击过来之后，把所有人全都围在了一起。这时候不论是黄泉联军还是灭世联军的人都已经停下了战斗，并且慢慢的开始向着自己人的方向靠拢。而唯一还在战斗的，就只有浪心剑豪和犀照，并且这群凶兽似乎就像没有看到他们几人一样，只是自顾自的把其余人包围了起来。

　　而浪心剑豪和犀照等人也是乐的如此，虽然同样震惊这群突然出现的凶兽，但是却也没有过多的在乎。因为不论是犀照还是浪心剑豪，眼前的敌人才是最重要的。不过还是可以很明显的可以看出犀照的攻击越发的凌厉了，看来他是已经玩够了，打算尽快的结束战斗了。

　　就在所有的凶兽都已经出现并且把所有人都为困在了其中的时候，那三只很显眼的金黄色的大猩猩忽然粗暴的拨开了身前的其余凶兽，然后挺着胸膛大踏步的走到了包围圈当中。就在都以为这三只大猩猩是准备战斗的时候，这三只大猩猩却是满脸傲气的忽然做出了一个十分古怪的姿势。

　　其中一只大猩猩忽然单膝跪地，然后深深的低下了头。另外两只则是一左一右站在那半跪着的大猩猩的两侧，然后手臂半曲着放在了身侧。看上去，这三只大猩猩的动作，就像是做出了一个椅子的模样。就在众人疑惑的时候，一道灰黄色影子突然出现在众人的视线当中，不过只是一闪，就已经出现在了那只半跪着的大猩猩的脖子上。

　　这时候众人都已经看清了那道灰黄色的影子的真身，那竟然是一只只有一米多高的有些瘦弱的小猴子。此刻这只小猴子坐在那半跪着的大猩猩的脖子上，然后背后靠着另一只大猩猩的手臂，翘着二郎腿，手里拿着一串像是葡萄的水果在吃着。

　　当看清那小猴子模样的时候，所有人都是震惊了。不是因为那小猴子有多么强大或者恐怖，而是因为那只小猴子，竟然没有任何强横的气息，感觉是，就是一只再普通不过的小猴子了。不过在场众人当中还是有两个人的脸色忽然一变。首先就是沙悟净，当他看到那群大猩猩的时候就已经隐约间猜到了，而现在他更加的肯定了，这只小猴子分明就是之前在进行地形探索的时候所遇到的啊。

　　那时候这小猴子可是给了他不小的震撼，而且这只小猴子，似乎还可以帮助他恢复记忆。而另一个有所反应的，正是孙悟空。只不过孙悟空此刻脸上的表情却是连连变换，疑惑，震惊，不可置信最后到有些兴奋。不过这些情绪也只是在他的心中翻涌，孙悟空却并没有做出任何的动作。

　　经历了这么多，他已经深知人心可谓的道理了。就在所有人都惊疑不定的时候，那只小猴子却是转头看向了孙悟空，然后嘿嘿一笑，不过并没有其余的表示，随后转过了头，丢了一颗那类似于葡萄的水果在嘴中。咀嚼了几下，突然那小猴子努嘴一吐，一个小小的果核就被它吐了出去，正好撞在了灭世联军一人的身上。

　　那人本就神经紧张，被那果核一丢顿时吓得连连后退，可是在他发现自己并没有什么事的时候，才有些摸不到头脑的左右看了看。随后那小猴子速度飞快的又吃了十几颗那水果，并且每一次都是把果核吐在了灭世联军众人的身上。终于，那小猴子满意的站起了身体，看了四周一眼，然后拍了拍手，紧接着举起那干瘦的右爪，猛地向前一挥。

　　这个动作顿时又让众人一阵紧张，这个举手然后前挥的动作，很明显是进攻的命令，可是就在所有人都已经做好了战斗准备的时候，却发现那小猴子身后的数十只大猩猩并没有像想象中的那样狂冲而出，反而是一个个全部都小心翼翼的，一步一步的慢慢的向前走动着。看样子似乎是生怕自己的动作太大而惊吓到别人一般。

　　所有人就那么捂着心脏，然后想笑又笑不出的看着那群大猩猩十分滑稽的走了过来。“发什么愣，准备战斗，快，难道你们想死了不成！”一声暴喝在魔武的口中喊出，当局者迷旁观者清，身在包围圈外面的魔武却是看得很清楚，那群大猩猩之所以会有那样滑稽的动作，那是因为他们怕自己动作太大而影响到那只小猴子啊。

　　不过魔武也因为这一声怒喝而付出了被犀照一脚踢在了胸膛的代价，得到了魔武的提醒，众人似乎也都反映了过来。是啊，就算这群大猩猩在如何的搞笑，可是都无法掩盖他们是凶兽的事实。而也就在这时，最后一只大猩猩也走过了小猴子的身边，随后整整五十只九纹至尊级别的大猩猩，瞬间就像是疯了一样猛地向着灭世联军的方向冲了过去。

　　而黄泉联军这一方，他们连看都没有看一眼。小猴子看着已经战做了一团的大猩猩和灭世联军的众人，似乎觉得有些不保险，翻身一跃，已经落到了后面一只老虎模样的凶兽的背上，然后那三只金色的大猩猩直接直立而起用力的锤击着胸膛，随后也冲了出去。

　　这一切都让黄泉联军众人看得目瞪口呆，这什么情况啊，难道这些凶兽，是援军？可是这也太不可思议了吧？这里可不是他们某一方的老巢，这些凶兽更是以残忍残暴而著称，但是现在这些凶手众人眼里，却变得很可爱。这时孙悟空却是皱着眉头，缓步走向了那群虎视眈眈的并没有参与战斗的凶兽面前，然后看着那站在老虎凶兽背上的小猴子，似乎想要说什么，但是又不知该如何开口。

　　不过孙悟空没有开口，那只黄毛小猴子却是忽然开口，并且口吐人言道：“灵明石猴，嘿嘿，很久不见了啊！”听到这黄毛小猴子的话，孙悟空只觉得浑身一震。随后有些颤抖这举起手指着那黄毛小猴子，半天才挤出一句话：“真的，真的是你？可是，你怎么？”

　　那黄毛小猴一屁股坐在了那老虎凶兽的背上，然后手一晃，两颗水灵灵的大桃子就出现在了那黄毛小猴的手中。甩手一扔，那水灵灵的大桃子就飞向了孙悟空那边。伸手接住，但是孙悟空仍旧显得有些发愣。那黄毛小猴却是毫不客气的狠狠的咬了一口，然后道：“还是怀念咱们花果山的桃子啊，特别是一到秋天的时候，满山都是瓜果飘香！”

　　孙悟空似乎也是有所感，轻轻的叹息，随后也是咬了一口那桃子，但是并没有开口说什么。黄毛小猴继续道：“他们两个，怎么样了？还有花果山，还好么？”孙悟空瞥了一眼战成一团的灭世联军和那五十多只的大猩猩，这时候孙悟空发现那些大猩猩所使用的招数，竟然都是当年自己在花果山教授那些猴子猴孙的招数。

　　不禁眼角有些湿润，深吸了一口气，孙悟空缓缓的道：“赤尻马猴，战死了。我们曾经经历过一场大战，赤尻马猴带领妖族大军为了毁灭敌人的老巢，战死了。而六耳，在另一场大战中和我一同战死，我的灵魂来到了黄泉世界，六耳他应该去了小黄泉吧！至于花果山，说实话，我不知道。当时我死之后，应该已经没人能打得过道家那群人了。”

　　听着孙悟空的话，那黄毛小猴的表情无波无谰，似乎是在听着与己无关的故事。三口两口啃完了那桃子，黄毛小猴擦了擦嘴，目光灼灼的看着孙悟空道：“时间，也已经过了这么久，而我也经历了很多事。不过能在这里遇见你，我还是很高兴的。你也看到了，因为某些原因，我变成了这个样子。不过没关系，我已经得到了我所想要的，再加上现在终于等到了你，灵明，你记住，你是我们花果山的王，你是美猴王，所以，你不能输。”

　　说完，那黄毛小猴忽然开始伸展着自己的双臂，然后看着那战团道：“那大和尚，是你的师弟吧？前阵子我见过他。别惊讶，你的很多事情我都知道，不过并不是所有的。现在，我去帮你把那大和尚带回来，然后，咱们该撤退了！”

　　说完，那黄毛小猴瘦弱的身躯猛然一番，直接化作了一道黄色的光芒冲向了那正在和三只大猩猩战作一团的沙悟净。沙悟净虽然和那三只大猩猩打得正欢，但是却也没有放松对于周围的警惕，在那黄光一闪的时候便已经催动至水碑进行防御。可是那至水碑所化出的水流，连孙悟空的开天一击都能挡住，但是对于黄毛小猴却是根本没有起半点作用。

　　随后那小猴子已经透过了水流出现在了沙悟净的身前，毫无花哨的一拳直接轰在了沙悟净的腹部。原本大发神威的沙悟净，竟然被这一拳直接打的昏迷了过去。隋鸥那小猴子甩手一丢，沙悟净直接飞向了孙悟空那边。

　　“孩儿们，撤退了！”

　　丢出了沙悟净之后，黄毛小猴一声高呼，那群凶兽顿时开始骚动然后纷纷或者架起或是拉扯着黄泉联军的众人让他们骑在自己的背上，然后向着远处狂奔而去。


第三百六十二章 谁是叛徒？

　　就这样这群凶兽轰隆隆的来，然后把灭世联军的人暴揍一顿又带着黄泉联军的众人轰隆隆的走了。看着那满是沙尘的背影和自己身上的伤势，所有人都是面面相觑，这演的是哪一出啊？难道这群凶兽的目的，就是为了把这些人带走？可是他们什么时候和这群凶兽成了盟友？而且凶兽不是最为暴虐的么？怎么会……

　　而且就算是要把人带走，那能不能全部带走？还剩下两个是什么意思？这一刻所有人的心中都是一片茫然和混乱，这一仗打的，实在是太憋屈了。先是被凶兽攻城，然后那群不知道为什么像是抽了风的凶兽忽然开始集体自爆，随后还没等大家回过神来又是一连串的三次爆炸。

　　而紧接着就是黄泉世界的众人一窝蜂似的围攻了上来，终于在黄泉联军的众人的攻击中苦苦熬到了洪荒古界的援军前来，可是还没等把胸中的恶气发泄出来，却又忽然从天而降一大堆的战斗傀儡。而这些个个实力都不弱。如果就只是这样那还好，可是随后那无数的凶兽却又是突然冲杀了进来，而且还是专门和自己人过不去，那黄泉联军的众人就站在那边他们却像是没看到一般。

　　就这样，那群凶兽便带着孙悟空焰神等人绝尘而去，可是浪心剑豪和犀照却是留在了这里，并不是孙悟空不想带他们一起走，而是通过神识传音二人都表示自己有脱身的方法。果然，就在孙悟空他们已经彻底的消失在了视线之内，而且灭世联军的剩余众人已经把他们两个包围住的时候，浪心剑豪却是忽然身形一闪出现在了犀照的身边，然后一手拍向了犀照的肩膀，随后两个人直接凭空消失了。

　　不过在两个人消失的同时，正骑坐在一直铁甲犀牛身上的孙悟空两旁忽然两道身影一闪而出，而后便是落在了另外两头凶兽的背上。这两人正是浪心剑豪和犀照，而二人之所以可以用这种手段逃跑，其实还是要归功于浪心剑豪此刻已经重新带回到了手腕之上的那一串界器级别的手链。

　　身为一件辅助性界器，不仅仅拥有储存灵力和封印使用者力量的能力，更是可以设定空间坐标点从而在同一个世界之内进行空间移动。所以孙悟空众人骑乘着凶兽逃跑的时候，他们二人才没有跟着他们一同撤退。虽然就此撤退有些不甘心但是更多的还是为了给孙悟空等人殿后。

　　很快，骑乘着凶兽的孙悟空等人就已经和后面赶来的知北等人汇合到了一起，当下便是一番清点人数。不过清点人数和探查所有人的伤势这种事自然有人做，而孙悟空，浪心剑豪，犀照，知北，幽玉，河图，紫静，焰神，破军，枫溪，撕夜，亦萱，凉戟，冥万劫还有五妖神中的邪君，老王，战云义，殇胜和杜天杨，寻了一处地方停了下来，因为有些事，是必须要与大家说清楚的了。

　　原本出征之前，三方人马共计五十人，其中在路上有五人失踪，并且失踪的五人当中有三个人所以参与战斗的就只有四十五个人。而现在四十五人中，还活着的，只有三十五人。也就是说这一战，黄泉联军一共损失整整十人。这对于孙悟空等人来说，损失已经超出了预计很多很多了，再加上其中有一些人的伤势十分的严重，如果不能及时救治就算不死恐怕也会失去战斗力。

　　所以在得知这个伤亡情况之后，所有人都是面色沉重。众人围坐在一团篝火堆旁，周围则是忙碌着准备食物或者是搭建营帐的其余人。至于那数量庞大的凶兽群，则是充当了众人的守卫，整整形成了三道包围圈把孙悟空众人保卫在了其中。不得不说得到这群凶兽的帮助之后，黄泉联军的压力绝对是轻了很多。

　　看到中俄都是低着头没有开口，知北先是轻咳了一下，然后低声道：“现在，这场战斗算是已经告一段落了，我们不能说是胜利了，但是也不能说是败了。只能说是有失也有得。趁着现在的处境暂时算是安全，我就和大家说一下，我所知道的一些事情，不过还希望你们可以保持冷静。”

　　说完，知北那散发着玄奥光彩的双眼则是对着所有人扫视了一番，在得到所有人的点头之后，知北才继续开口道：“第一件事就是。这一次，我们原本是属于偷袭，可是最后的结果却变成了正面接触的战斗，真是他们三方势力都已经是做好了战斗的准备，这也是让我们这一战打得如此艰辛的原因。要不是咱们的后手和底牌很多，恐怕这一次的伤亡人数不止这些。所以我可以肯定地说，咱们当中，出现了叛徒！不过我的预知能力，不知道为什么对于寻找叛徒这件事上，失去了作用！”

　　知北说完，所有人再一次陷入了沉默当中。知北的话不假，自己人当中肯定出现了对方的卧底，不然这一战绝对不会打的如此的艰辛。而且这个人掩饰的极好，就算是在后面的战斗中也没有露出一丝的破绽，甚至还能用不知名的方法屏蔽掉知北的预知。但是众人之所以全都沉默了，就是因为虽然知道肯定有人出了问题，但是这个事实谁都不愿意相信。

　　就拿孙悟空来说，黄泉世界这些人，每一个他都是彻彻底底的完全信任的。犀照，那是他认识最早的人，当时他只是一纹实力的时候就认识了，后来更是一起经历了那么多的战斗和危险，所以对于犀照孙悟空是最为信任的。其次是焰神和紫静，也就是草莓。这两人虽然是后来才认识的，但是一同经历的事情也不少。在他们二人的身上孙悟空感受到了最为纯净的友情和兄弟之情。

　　再然后就是五战将，对于他们孙悟空并不是特别的了解，不过一来他们五个可以说是就过孙悟空一命，而且那五个人都是月黄泉亲自挑选的，曾在黄泉世界征战无数年，可以说是月黄泉最为得力的战将，如果他们五个是叛徒，那月黄泉这界主，也就不用当了。至于那冥万劫和浪心剑豪，更是如此，可是说他们就是月黄泉的左膀右臂。

　　不仅仅是孙悟空，其余所有人也差不多都是这个心思。能被派来参加巡天界试炼，就足以证明各方界主对于他们的信任了，所以如果说在场众人当中有人是叛徒，那真的很难让人接受。

　　再次沉默了片刻，知北再次开口道：“这件事，先放一放。毕竟这也只是我的猜测而已。况且我的预知能力无法知道谁是叛徒，这也有可能是咱们当中根本就没有所谓的叛徒。而对方的动作，只能说他们的布置太完美了。好了，这件事先放在这里，现在，我要说第二件事！”

　　说完，知北忽然轻扶了一下额头，然后道：“这第二件事，就是关于这次战斗我为何让所有人全部撤退的原因。在万妖宫的时候，想必你们已经看到了，在战斗到最后的时候，万妖国的援军到了。如果我的预知没错的话，那其中有一部分是洪荒古界的人，而另一部分，则是一个不知名的势力。”

　　“不知名的势力？怎么还会有不知名的势力？这巡天界当中，不是只有咱们十方势力么？”

　　“不，这巡天界当中，不仅仅有着咱们十方势力，除了咱们，至少还有这两方势力，其中之一，就是这群凶兽。第二，就是那出现在万妖国援军当中的人，这群人人数不明，他们自称冥神军。而且据我所知，创世神国的落尘曾经和这群人有过接触。而且万妖国也有，不过现在的局面，却是万妖国和这个自称冥神军的人合作，而创世神国，此刻正在经受着这冥神军的进攻！”


第三百六十三章 小猴子的身份

　　知北说完，所有人再一次的沉默了，这短短的时间之中，众人似乎都变的很喜欢沉默了。知北并没有理会众人此刻的所想，顿了顿继续道：“刚才孙悟空前去帮助你们，当时咱们已经是再一次占据了优势，而我之所以让河图通过分身让你们立刻撤退，就是因为灭世宫也有一股援军正在赶来，而且正是那冥神军。不过没想到那群凶兽的动作比我还要快上一些。对了，大圣，你不准备介绍一下那位凶兽朋友么？很可能我们以后，会成为很坚定地盟军！”

　　知北话音一落，一道黄光闪过，那瘦小的黄毛小猴，已经来到了众人当中，炯炯有神的小眼睛滴溜溜的扫视了一圈，当看到紫静的时候，忽然咧嘴一笑，然后也不知道在哪里抽出了一根香蕉，就在众人的注视之中，拿着那根香蕉走到了紫静面前，然后十分嚣张的说道：“以后跟我混吧，跟我混，这根香蕉就是你的了！”

　　说完，就把香蕉举到了紫静的面前，然后十分欠揍的抬头仰望着天空。这一刻所有人只觉得胸口发闷，想笑，又不好笑，不笑，又实在忍不住。而孙悟空更是直接伸手捂住了脸，一副我不认识他的样子。而更让人目瞪口呆的是，紫静竟然就那么接过了香蕉，然后笑着道：“那我这条命，可就交给你了哦！”

　　按照众人的想象，这时候小猴子应该十分牛气的说一句包在我身上了，没想到黄毛小猴却是手一缩，连忙向后跳了几步有些气急败坏的道：“我开玩笑的，别当真，别当真，我只喜欢母猴，腿长尾巴长的母猴，嘿嘿！”说完，双手在虚空连掏，顿时一颗颗众人都有些叫不上名字的水果纷纷落到了众人的手中。

　　“那人说得对，以后我们会成为最坚定的盟友，所以这些东西，就当是见面礼了哈。灵明，来，给你个最好的。”给每个人都发了一种水果，然后小猴子忽然有些神秘的又掏出了一颗西瓜大小的水灵灵的大桃子，然后一分为二，一半给了孙悟空，一半留在了自己的手里、“你们可别说我小气，你们手里的果子，可不是普通东西，赶紧收起来，不然我一会就反悔了！”

　　是的，那小猴子分给众人的水果，别说凡物，那简直就可以说是珍贵到了极点的天材地宝。而且最难能可贵的是每个人手里的水果都和自己的属性十分的契合。当下众人虽然知道小猴子是玩笑的话，不过却还是一一收了起来。要是能服下并且炼化这些果子，那自己的实力绝对会有所提高。

　　做完了这一切，小猴子捧着半颗桃子一屁股做到了孙悟空的身前，然后示意孙悟空给大家介绍一下自己。孙悟空狠狠地咬了一口桃子，然后咀嚼了几口，满脸的享受。不过他也并没有再吃，同样是收了起来，然后对众人道：“这只黄毛小猴，和我一样，本是盘古界的人。而且与我同出花果山一脉，可以说是我最亲密的兄弟。”

　　随后孙悟空便对众人详细的说了一下自己和这只小猴子的来历，期间小猴子也补充了一些，之所以说得如此详细，一来是因为刚刚知北所说的叛徒一事让大家都是十分的谨慎，孙悟空希望让众人知道这小猴子和自己的关系，从而让它得到大家的信任。二来，也算得上是一种回忆吧。

　　盘古界花果山一直流传着一个传说，乱世将至，四猴将出。而这个乱世，一直到现在都没有一个明确的说明。但是四猴却是在历史上已经出现过多次，而这一次虽然是不是乱世将至，但是四猴却是都已经先后的出世了。

　　这四猴分别就是灵明石猴，通背猿猴，赤尻马猴和六耳猕猴。当然，这四猴并不是指的四只猴子，而是四种猴子。这四种猴子当中的王者将会成为拯救乱世与水火的人，其中灵明石猴和六耳猕猴因为其特殊性，所以都是独一无二的。所以当孙悟空成功的为众猴寻到了水帘洞这一洞天福地之后，众猴便是直接尊他为美猴王，统领天下所有猴类。

　　而其余三种，其中的六耳猕猴一脉只有一只，所以王者自然就是六耳猕猴帝妖皇，赤尻马猴一脉的王者则是赤尻马猴淮水无支祁，其实无支祁这个名字，并不是他自己的，而是当这一只赤尻马猴得知在商周封神时期，也有一只通背猿猴名叫淮水无支祁，善于变化，力敌九龙，且善于控水，就连水神共工也不敢称在控水之术上稍胜他一筹。而这名叫无支祁的赤尻马猴在大禹时期就已经存在，他的形状像猿猴，塌鼻子，凸额头，白头青身，火眼金睛。他的头颈长达百尺，力气超过九头大象，常在淮水兴风作浪，危害百姓。大禹治淮水时，无支祁作怪，风雷齐作，木石俱鸣。禹很恼怒，召集群神，并且亲自下达命令给神兽夔龙，擒获了无支祁。无支祁虽被抓，但还是击搏跳腾，谁也管束不住。于是禹用大铁索锁住了他的颈脖，拿金铃穿在他的鼻子上，把他镇压在淮阴龟山脚下，从此淮水才平静地流入东海。

　　在后来在封神大战当中，无支祁破开了大禹的镇压，并且成为当时凶名赫赫的大妖，不过最后却还是被女娲炼制于混沌初开时的顶级神器江山社稷图，才将其禁锢，最后用神秘的陆压道人那能斩神灭佛的飞刀才把他歼灭。

　　所以希望自己可以继承那一代赤尻马猴的勇武，所以他便给自己也起了这么个名字。

　　通背猿猴一脉的王者则是通背猿猴袁无死，当然，这个名字也是他自己起的。而当孙悟空被确立为花果山美猴王之后，这四只猴子则是因为死亡的问题，而纷纷选择了自己的道路。

　　其中孙悟空去了西牛贺洲，拜了菩提祖师为师；六耳猕猴去了北俱芦洲，拜了妖族帝俊证道法宝东皇钟的器灵为师；通背猿猴则是前往南赡部州，并且成功的拜在了如来的门下，不过后来却是发生了一些事情导致通背猿猴袁无死与佛门发生决裂，并且独身大战三千佛陀。根据佛门的记载，最后还是佛门大道无边，以无上的佛力灭杀了那头妖魔。

　　不过现在看来，通背猿猴袁无死也许确实是失败了，不过却绝对没有死。而且更是不知道什么原因而来到了这巡天界当中，更是成为了整个巡天界所有凶兽的老大。

　　而那给自己起了名字的赤尻马猴无支祁，却是并没有离开花果山。因为他虽然也想让猴族可以免除生老病死之苦，但是他却是把希望都寄托在了灵明石猴，六耳猕猴和通背猿猴的身上。因为他知道，花果山需要有一位强者来守护着。虽然它并不一定是强者，但是他却愿意为了他们三个可以安心的寻常长生不老之法而守护在花果山。

　　不过也正是因为如此，虽然赤尻马猴也是很有天资后来更是得到了孙悟空的帮助修为得到了很大的提升，但是最终还是在与天庭决战的时候，战死于灵山。成为了四大灵猴中，第一个陨落的。

　　当然，这些孙悟空并没有说，他只是详细的说明了四大灵猴的关系和这黄毛小猴子，也就是当年那去往南瞻部洲的通背猿猴袁无死。不过现在，用黄毛小猴的话来说，他现在并不是什么通背猿猴了，而只是一直在普通不过的小猴子，而他的名字也不再叫袁无死，而是改为了袁必死。所以他也有一个外号，叫做——必死猴！


第三百六十四章 老沙醒了

　　等孙悟空介绍完之后，小猴子却是忽然一本正经的对着众人说道：“既然诸位已经知道了我的身份来历，而且又有知北在场，相比对于我的身份和信任，各位应该已经没什么问题了吧？”在得到众人肯定的答复之后，小黄猴子继续道：“既然这样，那我下面就来说一说那个叫做冥神军的组织。虽然我对于他们也不是很了解，但是却比各位知道得多一些。”

　　听到小猴子的话，所有人顿时便安静了下来，如果按照目前的势头来看，接下来的战斗已经不仅仅是单纯的十方势力之间的战斗了。那万妖国不知道使用了什么方法竟然找来了那么一批援军，这样所有人的心中不禁有些沉甸甸的。毕竟这里是巡天界，每方势力就只有那么点人，死一个就少一个。

　　“这个冥神军具体是什么时候出现在这里的，我也不知道。当我来到这里并且逐渐的称霸这里的凶兽群的过程中，我也遇到过这种身穿破烂铠甲的人，而当我真正的成为了这巡天界中所有凶兽的主宰之后，我了解到这群身穿破烂铠甲的人，就是冥神军，并且这千百年来，我一直率领着众凶兽在和他们进行着战争！”

　　“在我出现之前，这冥神军可以说就是这巡天界的主宰，所有凶兽只不过是他们捕猎的对象而已，但是我成为了凶兽主宰之后，在我的带领下凶兽变成了有组织的凶兽群，并且也慢慢的在和冥神军的战斗中占据了上风。毕竟在这巡天界当中，凶兽的数量根本就是不计其数。而那些冥神军虽然个体实力强大但是数量却不多。”

　　“而我也逐渐的成为了他们的眼中钉，他们曾发动过很多次的突袭企图灭掉我，但是都被我以强大的实力和前仆后继的凶兽给打退了。额，好吧好吧，我说重点说重点！”原本还打算继续讲一讲自己的光辉事迹的黄毛小猴在看到众人那愤怒的目光的时候，连忙摆手说道。

　　“额，重点就是，就我所知冥神军共有两万多人，实力最强的一个，和他差不多。”说着，他伸手指了指犀照。“而实力最弱的，和那边那些人差不多。”说着又指了指那些在另外一个火堆旁边休息的众人。“除此之外他们还有很多的据点，分别在那些灵气比较浓郁的地方。而且他们的身上，全部都戴着一种锁链，那锁链似乎是一种惩罚性的手段，那锁链在胸口的位置有一颗小锁头，会每天在他们的体内吸收大量的灵力，如果没有吸收到足够的灵力，那就会吸收他们的生命力。”

　　“所以为了能活下去，他们就不许不停地寻找天材地宝或者吞服凶兽的内丹，在或者就是找那些天地灵力极为浓郁的地方日夜不停地修炼。而且就我的发现，所有佩戴有这种锁链的冥神军的人，都不会衰老，而且只要不是被人杀死，他们很有可能会拥有长生不死的能力。”

　　黄毛小猴说完这些之后，便没有继续说下去，显然是给众人一些消化的时间。而事实上他的这些话，的确让所有人都震惊了。首先，是对于这只小猴子身份和实力的震惊。当然，并不是身为四大灵猴的身份，而是那整个巡天界所有凶兽首领的这个身份。这巡天界有多大他们到现在还没有一个明确的数据，但是绝对不会比一方神国要小。这其中更是到处都遍布着各种凶兽。

　　就算是小猴子的话有些夸大的成分，但是这也足够惊人了。如果以后真的可以和小猴子结盟，那绝对会成为一股强大的力量。其次，是这冥神军的数量和实力。两万人，也许对于每一方神国来说都不是什么太大的势力。可是现在是在巡天界，此刻黄泉世界，沧澜水界和万神殿加起来一共才多少人？

　　而且其中最强大的，竟然和犀照差不多？犀照虽然只有巅峰至尊的修为，但是其战斗力绝对是远超出他的实际修为的。没看到刚才在灭世宫的门前，犀照一个人对上三名强者却仍旧是游刃有余么？甚至犀照根本就没有用出全力，没人会怀疑如果犀照愿意的话会杀不掉那三个人。

　　所以众人此刻是一般欣喜一般愁。原本以为很简单的巡天界试炼，没想到现在变得这么麻烦。等了一会，那黄毛小猴挠了挠头继续道：“而且我还有一个坏消息要告诉大家，那些冥神军的人，咱们可以把他们当做敌人，但是能不杀尽量的不要杀死他们。当然，如果他们真正的危及到了你们的性命，那肯定也要还手的。我的意思就是，你们要尽量避免和冥神军交手的情况下去赢得最后的胜利！”

　　这话再次让众人不解了，不过知北确实立刻解释道：“根据我知北一脉的传承的记载，这冥神军应该是当年和开辟者大人大战的那个冥尊手下的军队。后来冥尊战败，被开辟者大人所封印，所以他的这个冥神军自然也就成为了败军甚至是阶下囚。而他们身上的锁链和小锁头甚至是那永恒的生命，应该确实是一种惩罚性的手段。而做出这个惩罚的，很有可能就是巡天者。而且对于那个必须要吸收大量灵力的小锁头，我保持有很大的怀疑！”

　　知北的解释，让众人一下子就明白了过来，说白了就只有两个原因。第一个原因是巡天者或者说某个实力极为强大的人让他们保持着这种状态在这个巡天界当中接受着痛苦的惩罚，所以不希望有人主动地杀死他们从容让他们结束这种惩罚。第二个原因就是那个小锁头，能连续数十万年的连续不断的吸收灵力，那绝对不简单，而那背后之人也很重视这小锁头，所以不希望有人杀死这些人从而让小锁头停止对于凌厉的吸收。

　　“这些，是谁告诉你的？”知北沉吟了一下，终于还是开口问道。这时候小猴子忽然露出了一个极为心悸的神色，有些艰难的道：“不，不知道。确实是有人警告过我，不过我却根本没有见到这个人，但是我可以确定的是，这个人的实力绝对是恐怖至极的，根本就不是咱们可以想象的。不然那区区两万多人，早就被我灭的干干净净了，哪里还会容忍他们屠杀我的凶兽！”

　　这下，众人的脸色再一次变得难看了。知北轻叹了一声道：“看来事情比我想象的要复杂得多，不过咱们也不是就真的处于了劣势。好了，你们这是做什么？虽然敌人很麻烦，但是我想他们应该会比咱们更加头疼！”

　　“首先，光是镇界天碑，咱们就已经拥有了两块。大圣这里的荒土碑大家已经知道了。而那原本是洪荒古界的佛陀沙悟净手里也有一块，并且这沙悟净原本是大圣的师弟，只不过失去了记忆，等小猴子恢复了他的记忆那咱们绝对又添一员强者。其次，咱们的人数上还是占有优势的，这一战我相信他们的伤亡人数绝对要远远大于咱们。再者，咱们和方寸灵界与创世神国可都是交好的，虽然之前黄泉和创世有过一些不愉快，但是在共同的敌人面前，再次合作还是很有可能的。最后，就是袁必死的结盟，有他们帮我们牵制住冥神军，咱们仍旧有着他们不可比拟的优势！”

　　“而且通过这一战咱们对于那三方的实力也有了很大的了解。我相信此刻的洪荒古界那噬灵和尚，绝对是想死的心都有了！”

　　就在这时，忽然有人大声道：“那和尚醒了，快来人！”


第三百六十五章 有一个和尚，叫沙悟净！

　　这时就不得不说小猴子那一拳的恰到好处了，身为通背猿猴，对于拳术的把握和运用那绝对是登峰造极的。一拳下去既没有让沙悟净受到太严重的伤，但是又让他彻底了昏迷了过去。而出于对小猴子的信任，当众人停下休息整顿之后，孙悟空只是把沙悟净丢在了一个帐篷里面让人看守而已。

　　结果后来知北的话实在太过震撼，导致孙悟空都把沙悟净给忘了。现在一惊人提醒才想起来，此时的沙悟净可是还没有恢复记忆，那绝对就和一颗定时炸弹无疑啊。所以孙悟空直接化身一道流光抢在众人众人之前进了那帐篷。

　　沙悟净毕竟是自己的师弟，万一醒过来之后直接暴起伤人，那可就是罪过了。所以他必须要在众人之前确保沙悟净没有危险，可是当他冲进了帐篷里面的时候，却是大大地松了一口气。沙悟净虽然醒了，但是却只是呆坐在哪里，眼中充满着茫然之色。而当孙悟空冲进来之后，沙悟净只是稍稍看了他一眼，就没有什么太多的反应了。

　　这一下孙悟空刚刚放下的心不禁又提了起来，老沙的表现，怎么感觉有点不对啊。常识性的轻轻叫了一句：“老沙？老沙？”声音不算小，可是沙悟净仍旧是没有一丁点的反应，仍旧是呆愣愣的坐在那里，一动不动。“老沙，能听到我说话么？我是大师兄，孙悟空啊！”

　　这次沙悟净有了些许的反应，稍稍转过头瞥了他一眼，随后又是没有任何的反映了。这时候其余人也都围了过来，不过孙悟空却是让他们噤声，并且让所有人后退。沙悟净的反应让孙悟空觉得有些不妙。

　　又尝试性的叫了几声，仍旧没有反应，这下孙悟空有点紧张了，别是小猴子这一拳把老沙给打傻了吧？虽然老沙一直就不怎么聪明，但是要真的傻了也太可怜了。“沙悟净？沙悟净？你还记得自己的名字么？”终于，这一次沙悟净有了反应，而且还是很大的反应。

　　“沙悟净？对啊，我叫沙悟净，不是净沙。我是沙悟净，我是沙悟净！”原本还是喃喃自语，可是最后两句却是已经疯狂的大吼了。而随着他的重复的怒吼，整个人的身上顿时传出了一股暴虐的气息，猛然站起身，嘴里仍旧是在不停的重复着一句话：我是沙悟净。随后抄起一旁的月牙铲，而此刻他身上暴虐的气息似乎找到了一个宣泄口一般，全都向着他手中的月牙铲灌注了进去。

　　“快，快点进行防御，不然损失惨重啊！”一直就在注意着沙悟净，所以异变刚起的同时孙悟空立刻就反映了过来。双手一拍，一股浓郁的土元素便在他身上奔涌而出，同时三千荒土也已经在他的身体中倾泻，和土元素融合在了一起形成了一座倒碗一样的土元素的护罩，把众人和整座帐篷都笼罩在了其中。

　　随后一道极冰，一道火墙和又一道土盾同时立了起来。而且剩余之人也是纷纷用出了自己的防御法决，或是加固孙悟空的土罩，或是帮忙对其余人的自身进行防御。就在众人的防御刚刚完成的时候，一道弯月形的光芒已经直接向着众人撞击而来。不过有着诸多强者一同布置的防御，这光芒并没有造成太大的震动便被挡了下来。

　　可是随后，整个帐篷当中亮黄色的光芒突然出现，一块通体呈明黄色的石碑已经出现在了沙悟净的手中。“我是沙悟净，我不能死，我还要去救师父，救大师兄，救二师兄，救小白龙！”近乎疯狂地咆哮，那至水碑光芒大盛，同时在那天碑之上猛然喷薄出数道水龙，而且那并不是普通的水，全部都是极具腐蚀之力的阴水。

　　在那强大的腐蚀之力中，众人的防御在飞速的被消融着。不过孙悟空那三千荒土所化的土罩却是坚实异常，虽然也在被腐蚀但是速度很慢。“冰封！”一道略带冷意的声音在犀照的口中发出，随后犀照的身上便是散发出一道很薄的雾气，可是所有被这雾气接触到的水全都转眼间被冻成了冰块。

　　“灵明，想办法让他张开嘴！”又是一个声音响起，会把孙悟空叫做灵明的，那就只有通背猿猴猿必死了。听到他的话，孙悟空停止了对三千荒土的控制，随后身上黑白两色光芒徒生，直接化作了一件全身式的铠甲包覆住了孙悟空的全身。随后只见光芒一闪，孙悟空已经出现在了沙悟净的正前方。

　　沙悟净此刻虽然近乎疯狂，但是却并没有疯癫，看到孙悟空突然出现，二话不说直接一记月牙铲就拍了过去。孙悟空却是嘿嘿一笑，也不看那正面砸下的月牙铲，手中金箍棒一甩然后顺着他的手臂就向前点去。而当沙悟净的月牙铲即将砸落的时候，孙悟空后背肩膀处忽然出现了一黑一白两条手臂，直接双臂交叉就把这月牙铲挡了下来。

　　而孙悟空的金箍棒则是已经直接点在了沙悟净的腹部，不过并没有想象中的感觉，孙悟空知道肯定是被沙悟净身体表明那一层水幕挡住了。不过他也不着急，轻轻说了句：“三千荒芜砂，吞噬！”随后金箍棒上面便是升起了一团几位细碎的黄沙，如同章鱼的触手一般便缠绕住了沙悟净的身体。

　　紧接着那团黄沙光芒一闪，便开始疯狂的吞噬沙悟净身体表面那一层防御用的水幕。而沙悟净只觉得身体里面的灵力飞快的流逝，那层水幕便被吞噬一空，而孙悟空则是手臂一屈一伸，金箍棒再一次点在了沙悟净的腹部。这一次沙悟净便是感觉到腹部一阵剧痛，刚张开嘴还没痛呼出声，一道黄光闪过，两颗东西直接被小猴子丢在了沙悟净的嘴里。

　　“行了，没事了，你们帮我护法！”当那两颗不知道是什么的东西刚一丢进沙悟净的嘴里，原本煞气凛然的沙悟净直接就是闭目倒地，看起来就像是熟睡了一般。这一幕让众人看的是不寒而栗啊，一个个都是不自主了退后了几步。这小猴子果然不是什么善茬啊，那么凶暴的沙悟净，就被他不知道的强行喂了什么东西和瞬间倒下，这也太恐怖了。要是自己被来上这么一下，那想想都浑身不舒服。

　　顿时所有人立刻催促孙悟空解除掉那个三千荒土形成的护罩，并且全都退了出去。而这时候很多人心中都有了一个想法，这小猴子的东西，以后不能乱吃了啊。

　　果然是人多力量大，差点就暴走的沙悟净就这么三两下被制服了，当众人都退出去之后，孙悟空有些担心的问道：“老沙他没事吧？”毕竟老沙倒下的有点太突然了。“没事没事，刚刚我给他吃了蕴魂果，只要我再用你的记忆唤醒他那被遗忘的记忆碎片，等他醒了，就会恢复记忆了。”

　　孙悟空点了点头，随后有些神秘兮兮的问道：“刚刚你扔了两样东西，一样是蕴魂果，那另一个？”小猴子却是故作高深的瞥了他一眼道：“相信我，你不会想知道的！”孙悟空却是鄙视的看了他一眼，随后也出了帐篷。不过出于担心，孙悟空并没有走远，而是就在帐篷门口处缓缓地坐了下来。

　　这时他才回想起沙悟净刚刚那几乎就要暴走时候的怒吼，“我是沙悟净，我不能死，我还要去救师父，救大师兄，救二师兄，救小白龙！”对于老沙这样憨厚耿直的人，失去记忆恐怕真的是相当的痛苦，最重要的是他并不是彻底的失去了所有的记忆，应该是在当初他和那天帝战斗之时发生了什么事，所以导致她的记忆变得混乱，很多事情都成了支离破碎的记忆碎片。

　　就像是他知道师父也知道自己有个大师兄，可是自己站在他的面前他却并不记得自己。而之前在洪荒宫和他大战的时候他幻化出的师父的佛像金身恐怕也是凭借着不完整的记忆吧。老沙到底经历了什么？才会让他变成现在的样子？

　　就在孙悟空思索间，忽然听到了小猴子的叫唤。他知道这是小猴子需要用自己的记忆来刺激老沙那碎裂的记忆，毫不犹豫的起身，深呼吸了一下，孙悟空便毅然决然的进入了帐篷当中。足足三个时辰，孙悟空才在帐篷里出来，而当他出来的时候，早已是满脸的泪水了。

　　刚才这三个时辰，孙悟空的灵魂和沙悟净的灵魂完全相触，而当小猴子读取孙悟空记忆的时候，孙悟空等于也是把自从自己第一次见到唐三藏师父一直到被嫦娥杀死所有的事情一点点的全部回忆了一遍。

　　而最后，他更是在小猴子整合沙悟净记忆的时候，把老沙自从出生起一直到现在的所有记忆全部都看了一遍，正是这沙悟净的记忆，才让孙悟空痛哭流涕。

　　其实孙悟空对于沙悟净的了解，并不是很多。只知道他原来是天庭凌霄宝殿的卷帘大将，后来因为打破了琉璃盏而被贬下凡间，并且成为了流沙河的妖怪。一直到唐三藏师父的出现才让沙悟净拜托了妖怪之身，并且有了自己这几个师兄弟。

　　可是，老沙的苦，又有谁知道呢？那数十万年如一日的枯燥和单调；那被压在流沙河底，让他一个心地善良的人不得不吃人才能活下去的痛苦；那取经之后明明证得了罗汉金身却仍旧有着一身妖气的无奈；那因为自己的实力低微而不能保护师父还有不能与师兄一起并肩战斗的自卑。

　　老沙，这么久的时间，苦了你了！


第三百六十六章 各自回防

　　轻轻的擦拭了眼角的泪水，孙悟空忽然仰天长叹。为何我师徒五人要历经诸多磨难？现在想想，孙悟空师徒五人，真的可以说是一直在经历着各种各样的磨难。就拿孙悟空来说，大闹天宫是磨难；一人之力力抗整个天庭百万雄兵。五行山下五百年是磨难，一个人饱尝世间冷暖，五百年的孤寂又岂是那么容易熬过的？

　　西天取经是磨难，九九八十一难让孙悟空平添多少无奈的苦痛？亲手斩杀一个又一个妖族的同胞，看着那些根本经不起他一根手指碾压的小妖小怪却因为背后的满天神佛额骑在他的头上，看着昔日的兄弟沦为他人坐骑。明知道那些神佛的险恶用心月仍旧要笑脸相迎，所有的屈辱，不解和冤枉全都要一个人承受，而他却不能有半句的抱怨，反而要保持着最天真无邪的笑脸。

　　到达西天成为了斗战胜佛是磨难，身为妖族却要忍受被佛力净身之苦，一身妖气更是日日夜夜被佛法所渡，那种几乎要剥离灵魂的痛，可是他的脸上却仍旧要保持着平静。最后若不是他在最后关头逃离灵山，恐怕再过上一段时间，妖族的齐天大圣，就要成为佛门的一尊佛陀了。

　　带领残存的妖族反攻天庭是磨难，无数同袍战死，沙悟净也是就此下落不明，最后的胜利却被佛门所夺，好不容易聚集而起的妖族大军更是被打的七零八落，妖族几乎就此灭亡。随后寻找其余五彩神石是苦，深入极北冰原，虽然成功得到水属性的五彩神石，但是三藏师父却是因此而殒命。而他的大哥，牛魔王现在还被冰封在极北之地，生死不知。

　　最后那一次绝世大战是磨难，妖族最后的强者损伤殆尽，为了妖族的延续，这些早已经隐世不出的先辈们用自己的生命为孙悟空打开那条前进的路，而自己更是与猪八戒产生了巨大的矛盾。可是就算如此，自己却终究是失败了，被天道所化身的嫦娥一掌毙命。

　　随后灵魂来到黄泉世界是磨难，从到达这里的那一刻起，孙悟空不敢有半分的懈怠，所有的时间全部用来疯狂的修炼和想方设法的提升自己的实力。因为他要回到盘古界，不论是有多么的艰难，他都要回去。那里，有他的花果山，有他的猴子猴孙。那里还有那么多他生命中最重要的人，所以他一直在拼命。

　　就连现在他所做的一切，其实最根本的目的，就是让自己活下去。只要自己活着，等巡天界试炼结束那自己就还有回到盘古界的希望。可是现在不同了，他不仅仅是要让自己活下去，更是要让老沙一起活下去，而且还要完好无损的带着老沙回到盘古界。不然，他根本无颜去再见九泉之下的师父还有八戒。

　　恩，还有小白龙和小桃。现在师兄弟五人，唯有小白龙孙悟空是一无所知。而想到此处，孙悟空心里忽然想到了一件事。现在的老沙可还是洪荒古界的人，按照巡天界试炼的规则，一旦洪荒古界被彻底淘汰，那老沙就会被送回洪荒古界。如果真的是这样，那自己要想再次见到老沙，那是何其的困难？

　　先不说茫茫宇宙自己如何能找到洪荒古界，就算是找到了，那自己又能顺利的找到老沙并且带着他离开么？答案显然是不可能的，不说别的，单是老沙那至水碑，洪荒古界的界主就绝对不会再次让老沙轻易离开洪荒古界。想到此处，孙悟空不禁一阵后怕，幸好自己想到了，不然万一到时候直接开启了洪荒古界的镇界天碑，那自己绝对是想死的心都有了。

　　就这样坐在帐篷的门口，一边思索着以前的种种一边考虑着以后的路，不知不觉又是一个时辰过去了。就在孙悟空已经有些坐不住准备进去看看的时候，帐篷的门帘忽然被打开了一道缝隙，随后小猴子一脸疲惫的走了出来，对孙悟空道：“休息七日，七日之后他就会醒过来，而到底能恢复多少记忆，我也不能保证，但是他记忆深处的一些东西肯定会想起来。好了，我要去休息了，这活真不是人干的。哦，对了，我不是人，是猴子，嘿嘿。”原本还想说些感谢的话，可是话还没有出口孙悟空便咽了回去。因为他看到了小猴子的眼睛中的那种如释负重的神色。

　　其实，在小猴子的心中又何尝不是绝对对孙悟空，对花果山，对整个猴族甚至妖族都有所亏欠呢？所以他才会如此不遗余力的帮助沙悟净恢复记忆，要知道修复受损的灵魂并且恢复那些已经成为了碎片的记忆，那是何等的困难。目送着小猴子走向了那三只大猩猩所在的位置，孙悟空只觉得心口有一种叫做感动的情绪在徘徊着。

　　就在这时，一道火焰忽然绕着孙悟空转了一圈，随后一个十分欠揍的声音道：“呦，大圣爷您今儿个这是怎么啦？哭啦？哎呦哎呦，快……”还没等这声音说完，孙悟空直接回身一脚踢在了焰神的屁股上。随后焰神直接再次化作了一道火焰飞向了远处，而空中还残留着他那不甘心的声音：“臭猴子，你给我等着，总有一天我会狠狠地揍你一顿！”

　　嘿嘿的笑了笑，刚才的情绪已经被孙悟空完美的收了起来。不过没等他进去看看沙悟净，犀照忽然一脸沉重的在另一个帐篷门口处叫了孙悟空一句：“猴子，过来，有重要的事和你说。”看到犀照的神色，孙悟空知道肯定是出了什么事。于是已经撩开了帐篷门帘的手却是放了下来，然后便进了犀照所在的帐篷。

　　一进来孙悟空就看到帐篷之中犀照，知北，河图和幽玉几个人都在。没有过多的寒暄，孙悟空直接坐了下来问道：“怎么了？大家的表情怎么都这么严肃？难道又出了什么事？”知北看了孙悟空一眼，然后道：“创世神国正在遭受冥神军的进攻，而且万神殿和沧澜水界也都发现了冥神军的活动迹象，看来这冥神军是打算以人数上的优势来逐个击破。所以，现在，已经到了咱们暂时分别得时刻了。”

　　对于知北的话，孙悟空没有太多的惊讶，事实上如果是孙悟空与冥神军联合，那他也绝对会趁着这一次战斗刚刚结束而各方势力的后方都极为空虚的时刻进行进攻。围魏救赵，攻敌所必救就是这个道理了。只是孙悟空没有想到这冥神军的速度竟然这么快！

　　点了点头，孙悟空道：“唇亡齿寒，如果创世神国一旦被攻陷，那我黄泉宫肯定就是第二个，所以我也同意就此分兵，各自回防。而且我相信他们三方这一次的损失绝对不轻，短时间内应该不会有太大规模的战斗了。那冥神军虽然与他们合作，但是也绝对是利益上的合作，没有利益想必他们也不会贸然的进攻！”

　　顿了顿，知北道：“你说的很对，所以现在我们就面临着一个问题，我们的战斗力严重不足。如果那冥神军的人数真的如同你那位朋友所说的，那就算是派出百分之一的兵力进攻我们的宫殿，那也绝对是一股无可抵挡的力量，所以，你看，能不能让你的朋友……”

　　说到这里，孙悟空已经明白了。是了，在与冥神军合作之后，在人数和战斗力上自己这一方已经处于了绝对的劣势，如果仅凭自己的力量，那万神殿和沧澜水界绝对挡不住数量众多的冥神军。所以唯一的办法，就是让小猴子派出一部分的凶兽跟随他们回防驻守。这些凶兽并不一定非要参与战斗，更多的是起一个震慑的作用。

　　只要等回去之后黄泉世界把创世神国和方寸灵界也拉入到战车之上，那时候就是最终大决战的时刻了。

　　既然已经明白了，孙悟空没有任何的犹豫便答应了下来。因为在刚才小猴子去休息的时候，已经和孙悟空说过了之后的计划。“我会让一头界主级别的大猩猩带领一千只凶兽跟随你们回去进行防御。而我们则是会尽快的把创世和方寸也拉上战车！”

　　随后众人有商讨了一些细节，在知北分别交给了犀照，幽玉两件巴掌大的空间定位装置之后，三方联军便正是开始准备着各自回防。回去之后养精蓄锐，等待，最终的大决战。


第三百六十七章 那个，吃了么？

　　很快，所有人就已经全部休整完毕，之前那些受了伤的，经过这四个多时辰的恢复再加上孙悟空菩提妙树的帮助，虽然有些人的伤势因为太重并不能在短时间内痊愈，但是行走却是可以的。不过因为沙悟净需要沉睡七日之久，所以只能做了个简易的担架由两名没有受伤的人抬着。看着沙悟净那庞大的身躯在担架之上，孙悟空只觉得这画面十分的好笑。

　　不过转念一想老沙现在这种情况，自己也难辞其咎，再加上这巡天界试炼变得越来越复杂，孙悟空的心中不由得有些沉重。现在孙悟空已经不敢十分的肯定自己一定可以活着出去了，就是他有镇界天碑，就算他有小猴子的帮助，可是冥冥中他总觉得会有什么不好的事情发生。

　　与知北幽玉等人告别之后的第二天，孙悟空一行人已经到达了创世宫的势力范围。原本黄泉世界出征二十人，现在回来的却是二十一人。不得不说黄泉众人的运气很好，在之前那惨烈的大战中愣是没有死掉一个，虽然有两个人失去了战斗力，但是相比于其他的势力绝对是好上了太多太多。

　　可以说除了方寸灵界因为一直没有参与任何战斗而且在之前的探索地形中也未有一人损伤，所以仍旧保持着三十六人之外，恐怕只有黄泉世界的人数是最多的了。就连创世神国都无法与之相比，不过所有势力当中损失最为惨重的，还是灭世魔国。不论是之前的探索还是后来的凶兽攻城或者是那场战斗，灭世的人都是死的最多的。

　　刚刚进入到创世神国的势力范围，孙悟空一行人就已经察觉到了不妙，因为在这里就已经可以看出原本创世神国在周围布置下的陷阱和结界已经全部都被摧毁了。“看来，创世遭受的攻击并不轻啊，怎么办，咱们是坐视不理还是来个背后偷袭？”焰神一边看着远方一边询问道。

　　孙悟空先是看了一眼身后的众人，又看了看犀照，道：“唇亡齿寒，肯定不能坐视不理。不过却也不能所有人都上。毕竟咱们还不知道到底有多少人围攻创世宫，万一人数太多，咱们的人也都有伤在身，到时候要是赔了夫人又折兵可就不好了。”犀照接过孙悟空的话说道：“恩，我也是这么想的，所以我看，就咱们几个摸过去先看看情况，要是事情可为，那咱们就来个背后偷袭。我想如果这次如果成功帮创世解围的话，把他们拉上战车那就不是什么大问题了。”

　　于是在犀照的吩咐下，孙悟空，浪心剑豪，紫静和焰神四人便是在紫静的带领下直接遁地，在底下向着创世宫的方向摸去。而冥万劫和五大战将等人则是与其他人寻了个隐蔽的地方安静的等待。

　　其实原本犀照是打算让浪心剑豪留下来的，毕竟他之前和万钧的战斗实在是太过激烈，就算是有孙悟空菩提妙树的帮助，身上还是有很多的伤没有恢复，而且那万钧手中的七星龙渊可是界器，对浪心剑豪所造成的伤势并不是肉体上的，而是在浪心的体内留下了十分难以祛除的魔气，这才是让浪心的伤势迟迟无法恢复的原因。

　　不过浪心剑豪的态度却是十分的坚决，之前和万钧的一战，浪心剑豪其实是很不甘心的，而且他本来已经是打算和万钧同归于尽的，但是最终考虑到黄泉这一方的众人，才最终打消了这个念头，并且在最后的关头催动界器的能力和犀照一同撤退。这一切都是因为孙悟空的一个承诺，他告诉浪心剑豪，下次的战斗，孙悟空会为浪心剑豪创造一个可以和万钧决一死战的环境，而且不会有任何人来阻挡。

　　而且浪心剑豪也知道，如果自己那时候留下唯一的结果就是被灭世的人围殴致死。所以带着那股怒气，浪心剑豪毫不犹豫的选择了参加这一次的偷袭。他需要用一场厮杀来发泄之前那一战的郁闷和遗憾。

　　当下，四人在地下一路潜行差不多一刻钟之后便已经来到了创世宫的附近。不过这时候四人却没有感受到什么战斗的气息和能量的波动，疑惑间，孙悟空催动火眼金睛。这区区大地是不可能挡得住孙悟空火眼金睛的透视的。当他的视线穿过了大地出现在创世宫门前的时候，就看到在创世宫门前原本连同黄泉宫的传送阵已经被毁坏了，而且到处都是战斗之后造成的坑坑洼洼，不过却并没有看到那应该属于冥神军的迹象。

　　再次扫视了一圈，还是什么都没有发现，不过他却看到创世宫的周围三十头守护傀儡正好把创世宫围了起来。创世神国应该是有着一百头傀儡的，可是怎么只动用了三十头？虽然有些疑惑，但是没有什么特别的发现，孙悟空便收回了目光，随后把看到的情况与众人说了一下。

　　考虑了一下，众人还是觉得应该上去看看，不然在这地下虽然安全但是却什么都发现不了。于是四个人便是小心点浮上了地面，可是当四个人身形彻底出现在地面的时候，忽然一座四五米大的牢笼忽然出现在了众人的头顶，孙悟空等人的反应何其的迅速，全部都是在第一时间多闪了开去。

　　同时全都拿出了自己的兵器，进入了戒备的状态。看来这并不像孙悟空所说的没有任何的防备啊。“来者何人？闯我创世宫？”就在这时一声厉喝在创世宫的方向传来，随后也是三个人在地下慢慢浮现而出。这，这，这真的是没想到啊，原本四人还以为自己以土遁接近会没人发现呢，哪知道创世宫的人根本就是藏在了地下等君入瓮啊。

　　“退下，都退下，这是黄泉的人，不得无礼。”就在孙悟空四人愣神的功夫，又是一道声音传来，随后一袭白衣的觉乱和梦澜便是已经出现了。喝退了那三人，觉乱便是上前对着孙悟空四人微微躬身道：“呵呵，我这创世宫前不久遭受了攻击，还没来得及恢复。不知几位前来？”

　　这下倒是轮到孙悟空几人有些尴尬了，本来是以为创世宫正在遭受冥神军的进攻，所以四个人打算借此机会让创世宫搭个人情，好在以后的谈判中多拿些好处，可是现在看来人家的战斗早就已经结束了，这让四个人的出现就十分的尴尬了。他们要是光明正大大大方方的过来还好说，可是却是偷偷摸摸的在地下摸过来的，这一看就没什么好心思。

　　“额，我们，我们路过，路过，嘿嘿。”焰神摸了摸鼻子，一脸无辜的笑容。而孙悟空更是让人无语，直接问了一句：“你们，吃了么？没吃的话，要不要一起？”觉乱只觉得脸庞的肌肉有些不自主的抽搐，愣是在牙缝里挤出了几个字：“吃过了！”

　　“这样啊，那我们就走了哈，不打扰了，改天来黄泉宫吃饭！”说着，孙悟空就已经拉扯着几乎就要石化的犀照和紫静转身就走，看那样子就好像真的是来邀请人家吃饭的一样。看着那四人的背影，梦澜忽然道：“就让他们这么走了？”

　　觉乱目光深邃的看着孙悟空几人一眼，随后转身便走向了创世宫，边走边道：“不然呢？落尘的失踪，那神秘势力的进攻，已经让咱们创世落入了极为被动的境地，这时候唯一的办法就是再次与黄泉结盟，不然，很有可能下一个淘汰的，就是咱们。”

　　是的，创世神国的落尘，失踪了。七天前，一伙打折冥字旗的不明身份的人袭击了创世宫，那伙人一共有一百多人，而且平均实力都在九纹至尊以上，带头的更是巅峰至尊的修为。这伙人先后一共进攻了四次，每一次都是忽然出现，打了一会又忽然的退去，看起来更像是骚扰。

　　就在两天前那伙人又进行了一次进攻，在留下了六具尸体之后，再一次莫名其妙的退去。而就在昨天夜里，落尘忽然失踪了。并且他还带走了创世宫的至尊令，这一消息让觉乱大为吃惊，可是落尘的失踪很突然并且没有任何一丁点的线索留下，觉乱虽然怀疑会和这莫名其妙出现的势力有关，但是也不敢肯定。而为此觉乱更是几乎愁白了头。

　　失去了创世宫的至尊令就意味着他们再也无法去占领其他势力的镇界天碑，在这巡天界试炼当中完全陷入了被动。不过唯一值得庆幸的，就是之前他们还打下了一个化雷宫，只要不是全员战死，那他们就还有希望。

　　而另一边往回走的几人中，犀照看着孙悟空和焰神那一本正经的样子，忽然发出了一声感叹：“没想到我魔君，竟然也会有这么丢脸的时候，吃了么，我真的想知道你是怎么能说出口的！”


第三百六十八章 悟空的选择

　　终于孙悟空和焰神也憋不住了，一同哈哈大笑了起来。笑罢之后，四人便是回到了冥万劫等人所藏身的地方，当下众人便不再停留，直接向着黄泉宫的方向行去。之前是打算通过创世宫的传送阵回去，不过那传送阵应该是被创世的人给毁掉了。这应该不是恶意的，而是担心那冥神军的人通过传送阵而进入到黄泉宫。

　　这下又要多走了将近两天的路程了，不过这时候众人也都不怎么着急了。既然创世这边的冥神军已经退去了，那想必黄泉那边也应该没什么危险了。虽然众人赶路的速度稍慢，但是在第二天的傍晚还是回到了黄泉宫。果然，黄泉宫的一切都和他们走的时候是一样的，没有任何受到过攻击的迹象。

　　当下在小猴子的帮助下，那一千多只凶兽分别以黄泉宫为中心四散而去。一来是作为警戒，这一千多只凶兽幅散开来所覆盖的面积可是相当庞大的，这样的话就算有冥神军那也会很快就被发现，这样就避免了被偷袭的情况发生。

　　其次这千多只的凶兽也是需要吃东西的，不然总不可能饿死。而且这时候犀照等人也知道了为何那灭世宫的第三次凶兽攻城，那凶兽的数量庞大但是却愣是没有攻下一座宫殿，原因就在小猴子的身上。因为在之前小猴子并不能确定那灭世宫和孙悟空的关系，根据各处凶兽得到的情报来看，这十方势力的人是同时出现在巡天界的，而且人数也全部一样，所以小猴子最开始以为这十座宫殿的人都是一起的。

　　后来他发现孙悟空所在的创世和黄泉连同起来先后袭击了化雷祖界和万灵境，所以他猜测这十方座宫殿的人应该不全都是一伙的，但是他仍旧不能确定灭世宫和孙悟空的关系。因此在接到必须要进行凶兽攻城的命令之后，小猴子便想办法把所有攻城的凶兽数量和质量进行了一定程度地降低。

　　毕竟如果那灭世宫就是孙悟空的敌人，那凶兽毕竟数量在哪里，也会造成一定的损伤，而且以后他更是可以随时下令凶兽攻击。让小猴子郁闷的是孙悟空他们的动作太慢了，一直到第三次凶兽攻城开始孙悟空他们都没有赶到灭世宫，没办法，凶兽攻城是必须要做的，所以无奈之下小猴子便亲自出手，以强大的手段直接剥离了那些凶兽体内内丹的大部分威能。

　　而且在小猴子的威慑之下那些凶兽最多也就发挥自身五成的实力而已，所以第三次的凶兽攻城就变成了灭世联军的单方面屠杀。而就在凶兽攻城进行到一半的时候，小猴子便感觉到了犀照等人悄悄地来到了灭世宫的外围。这样一来小猴子就已经可以很明确的知道灭世宫，是孙悟空的敌人了。

　　不过这时候凶兽已经被屠杀大半而且每只都是实力大降，所以最后小猴子便以秘法催动让剩余的凶兽全部进入了疯狂的状态，最后更是命令千多只凶兽同时自曝。而得知了这件事的众人无不遗憾万分，要是早一点有所动作表明态度，那最后一次的凶兽攻城就完全可以把灭世宫的众人灭个干净，那样犀照等人完全可以不费一兵一族白白捡个灭世宫。

　　把这次战斗的经过和结果与镇守黄泉宫的众人说了一番，那些伤势未愈的人便聚在一起在菩提妙树光芒的照耀之下开始打坐恢复。既然黄泉宫并没有被冥神军攻击，那也就没有什么事，所以接下来等所有人全都恢复到了巅峰状态，就是进行大决战的时候了。

　　不过在这之前，还是得去一趟创世宫和方寸宫，只要可以把他们两方也拉到同盟当中，那既可以增加己方的实力又可以避免自己这一方和灭世联军死战之后被他们螳螂捕蝉黄雀在后。这个亏孙悟空可是已经吃过一次了，又怎么可能再一次吃亏。

　　当夜无话，孙悟空便是找到了小猴子，打算和他说一说自己今后的计划。毕竟自己如果想活着离开这里，还必须得依靠小猴子的凶兽啊。可是还没等孙悟空前去寻找小猴子，小猴子已经派了一直个子很小的凶兽飞到了孙悟空的房间。随后孙悟空便跟着那小个子凶兽离开了房间。但是让他意外的是那小个子凶兽竟然带着孙悟空一路远去，一直到距离黄泉宫差不多百里左右的地方才停了下来。

　　而刚刚停下，孙悟空就已经看到了那正靠在一颗大树上，翘着二郎腿吃着香蕉的小猴子。“怎么了？把我叫到这么远？出了什么事？”孙悟空知道，小猴子不会无缘无故的把孙悟空交到这个地方，若是没有什么特别的事情，那完全可以在黄泉宫里面说。小猴子看了孙悟空一眼，翘起的腿斜斜的指了指旁边，也没说话，而是有开始往外掏东西。

　　不过这一次却不是什么水果，而是七颗闪着奇异光芒的小石头。手一甩，把七颗小石头丢向了孙悟空和小猴子的周围。当石子落地之后一道淡淡的护罩忽然升起，把孙悟空和小猴子完全遮盖在了其中。如果不是孙悟空完全信任这小猴子，恐怕就会以为他要对自己不利了。布置完这一切，小猴子这才正色道：“灵明，你们当中，有奸细。这件事，你知道么？”

　　孙悟空一愣，完全没想到小猴子一开口竟然问的是这个，眉头微皱，孙悟空道：“知道，因为之前我们的作战计划完全被泄露了出去，所以大家都怀疑在我们当中，有对方的内奸。不过到底是谁，我们却不知道，根本查不到任何的蛛丝马迹。甚至就连知北的预知都无法判断出来。”

　　小猴子点了点头道：“你还不算太笨，那你有没有怀疑的对象？或者说对于这个卧底，你认为谁最有可能！”小猴子这话可是真的让孙悟空犯了难，在之前知北刚刚说出这件事的时候，说实在的孙悟空的内心是十分的抗拒的。这里没一个人他都愿意完全的信任，可是事实上如果没有内奸的存在，那又是绝对不可能的。

　　看到孙悟空皱着眉头不语，小猴子轻叹了一句道：“灵明啊，这几千年过去了，你还是这般性子，经历了这么多虽然让你成熟了很多，但是你内心那份善良却从未减少过。我知道你不愿相信这件事，可是我要很明确的告诉你，你们当中，确实有内奸，而且那个人，你十分的熟悉！现在，我需要你做出一个选择，是选择让我现在就告诉你内奸的身份，或者是选择让我不说。这样一来之后会发生什么，我完全无法预料。而且我同样可以告诉你，如果那个人在关键的时候给你们背后来上一刀，那你们所有人都有可能会万劫不复。当然，凭借我的实力应该可以保你平安，但是其他人，我就无法保证了！”

　　小猴子说完这句话，孙悟空便陷入了深深的沉默。对于小猴子的话，孙悟空没有半分怀疑，因为他手下的凶兽可以说到处都是。他所拥有的并不仅仅只是那些身高马大强悍嗜血的手下，更有着很多善于侦查隐匿的凶兽，可以说这巡天界每一个地方每一刻发生的所有事只要他想知道那绝对会知道的清清楚楚。

　　而事实上自从孙悟空出现在巡天界，小猴子就一直在关注着他。只不过那时候他还没到现身的时候。因此，黄泉世界众人的所作所为他当然也都一清二楚。

　　足足沉默了一刻钟的时间，孙悟空才缓缓的抬起头，对着小猴子说道：“我知道这样做要承受着巨大的风险，但是我仍旧不愿意相信那些人当中有人是卧底。所以，还是不要告诉我了罢。如果真的到了那个时候，我宁愿让现实狠狠地打我一巴掌。不然，我是不会长记性的。”

　　小猴子也是叹了一口气，点了点头。随后似是转移话题一般的随口问道：“我当初曾感应到巡天界当中出现了本源之火和一股极为恐怖的毁灭性气息，可是后来又突然消失了。那本源之火，应该就是火属性的镇界天碑所发出的吧？”

　　“是的，盘古界的通天教主不知道为何拥有了一块名为焚火九号的镇界天碑，不过后来他被我所灭，但是那镇界天碑最终却是消失了！”“消失了？怎么消失的？”

　　随后孙悟空便是和他说了那一夜的事情，就是焰神强行让天碑认主但是天碑却是忽然自行逃脱的事。听了之后，小猴子只是哦了一声，并没有在说什么。随后孙悟空便和小猴子又说了一些当年的事，一直到天亮，他们才回到黄泉宫。


第三百六十九章 至尊之路的终点

　　对于孙悟空和小猴子的一夜未归，众人也并没有过多的询问，毕竟此刻黄泉宫已经没有什么危险了，再加上周围还有那么多的凶兽在，安全问题是不用担心的了。只有犀照询问了孙悟空几声，得知他们在外面聊了一整夜之后，犀照只是让孙悟空注意安全。毕竟现在的孙悟空，可是他们最重要的战斗力，而且能否让方寸灵界也加入同盟可是都要看孙悟空了。

　　三日之后，孙悟空，浪心剑豪还有焰神三人出发。随后犀照，冥万劫和邪君三个人也是准备一番之后向着创世宫的方向而去。既然黄泉宫暂时无事，那就要抓紧时间去和创世神国和方寸灵界商谈结盟一事了。要知道沧澜水界和方寸灵界此刻可都是正在遭受着冥神军的攻击，早一点发动最后的决战，胜利的希望也就大上一分。

　　其实焰神是打算当天就去方寸和创世的，不过为了保险起见，众人还是在黄泉宫镇守了三日，并且小猴子也让那些凶兽继续扩大活动范围。直到三日之后确定冥神军短时间内应该不会突袭黄泉宫，这才放下心来。

　　于是孙悟空浪心剑豪和焰神三人前往方寸灵界，犀照，冥万劫和邪君三人则是前往创世神国。对于这一次的商谈，其实众人都是很有信心的，方寸灵界那边虽然他们一直在保持着中立，但是有孙悟空和道准的师徒情分在那里，而且之前道准也答应过会在关键时刻帮黄泉一把，因此这一边的成功性是最大的。

　　而至于创世神国，原本的希望不大，不过当知北算到了一件事之后，与创世神国再次结盟的可能性就大上了很多了。但是这还是要看犀照等人如何表现了。因为创世宫和方寸宫距离黄泉宫的距离都差不多，所以两方人几乎是同时到达的。

　　而孙悟空三人只是刚到达方寸宫的外围就已经被发现了，幸好这一次三个人是光明正大的，而且方寸灵界的人似乎对于他们三个的到来并没有太大的吃惊，反而有种理所当然的意思。很快三个人就被几名方寸灵界的强者带进了方寸宫，一进去那宫殿，三个人不由得一愣。因为当进门之后的瞬间，他们三人的感觉并不是走入了一处大殿，而是进入了璀璨的星海当中。

　　“怎么样，不错吧，别以为这只是视觉效果，老夫可是把真正的星海都搬了进来。你们三个小娃子别乱动啊，不然可就有些麻烦了。”这声音听起来极为的虚无缥缈，而且三个人眼前也都是一片星空，根本就看不到有任何人的存在。也正因为如此，谨慎的性格让他们三个刚刚进入方寸宫便没有再动弹一下。

　　就在那飘渺的声音刚落下的时候，三个人的脚下忽然多出了三条只能容纳一人通过的银白色的小路，而且抬眼望去，那三条小路并不是并行的，而是逐渐的分开，分成了三个方向没入了远处的黑暗处。“这什么情况？难道让咱们三个走不通的路？”很明显，三个人三条不同的路，那肯定不会是让他们三个挤在一起了。

　　“是的，小娃子，你应该是爆凤一族的后人吧，哎，时间过得太快了，当年老夫还曾与你那一族的爆天风一同并肩战斗过呢。可惜现在老夫早已没有了当年的修为，而爆凤一族也只剩你一个了。看在那爆天风的分身，老夫会多给你些好处的。”

　　说完，那飘渺的声音再起：“浪心剑豪，如果老夫没看错，你应该是无上剑尊的弟子吧。虽然老夫与无上剑尊没什么交情，但是也不会厚此薄彼的。而且你身体里那暗伤，恐怕也只有老夫出手才能让你痊愈了。好了，三个小娃子，能得到多少的好处，就看你们自己的机缘了。”

　　这一次，三个人都已经明白了，道准这要是给他们好处啊。自从上次在道准的神秘空间当中参悟一番之后，三个人对于空间的领悟和运用都是有了大幅度的提升。特别是孙悟空，更是因为那神奇的蒲团的缘故而领悟了时空神通重置这个强大到逆天的技能。

　　而孙悟空的重置技能，他们两个可是眼馋了很久很久，这一次一听到道准的话，三人都是眼神一亮，对视了一眼二话不说直接顺着那条小路狂奔。开玩笑，这种机遇可不是什么时候都能拥有的，就算是浪心剑豪在生前也是没有过这种待遇，空间的神通，那绝对是强大的代名词。

　　特别是孙悟空，此刻火眼金睛催动到极致，他所能看到的比浪心剑豪和焰神要更多。所以他的动作也就比他们二人更快，几乎就是人影一闪，孙悟空就已经进入了另外一个空间，在他身后的浪心剑豪和焰神也是稍慢一筹同样进入了完全不同的空间之中。

　　孙悟空所进入的空间，看起来像极了他原来所在的世界，不过孙悟空可以肯定这个空间的级别绝对是远超原来的盘古界的。就在孙悟空四处打量的时候，一道略显苍老的声音传来：“悟空，你身为我这一脉的传人，我理应传你空间之法，可惜你早已经有了自己的道。所以师尊也不好强行改变什么，只希望你能在那条属于自己的道路上，坚定地走下去，不要迷惘，不要疑惑。不过，师尊虽然不能改变你所选择的路，但是或多或少还是可以帮你一把。悟空，接下来我所说的话，你一定要谨记。”

　　听到道准的声音，孙悟空立刻收敛心神，并且就地盘膝坐好。对于道准，孙悟空是怀着无比尊敬的心态的，不论是辈分上还是实力上，道准都是孙悟空要拿出所有尊重的前辈。特别是孙悟空知道道准对于自己那完全没有任何的恶意，这也是孙悟空对于道准的话全都彻底的信任的缘故。

　　就在孙悟空盘膝坐好收敛心神之后，道准的声音已经再次传来：“悟空，师尊不评价你选择的路正确与否，不过师尊要你知道，这时间最基本也是最为强大的力量，乃是五行之力。金木水火土想生相克，即可演变天地万物，又可以以单属性达到极致。而现在世人的修炼，往往都是选择一系与自身最为契合的属性，从而以达到这一系属性的极致为目的。更有甚者想方设法净化掉体内其他元素的力量，让自己成为单一属性的完美载体。据我所知，创世神国有一名叫做梦澜的人，他就是纯粹的极致的光，虽然不属于五行，但却是五行当中水火风三属性融合而成，所以他几乎拥有无穷无尽的灵力。”

　　顿了顿，道准的声音再次响起：“而你，自身也是以土属性为主，金属性次之，而其他剩余的三种属性也兼而有之。而且我还在你的体内感受到了黑暗与光明的两种极致的力量，虽然只有一丝，但是在纯粹程度上却是你其他属性所不能比拟的。而我要说的是，以你目前体内的各种属性的比例来说，你如果想在至尊的这条路上继续走下去，那你就必须在保留一种属性的前提下舍弃其余所有的元素，从而让自己成为极致之体，我说的，没错吧！”

　　听完了道准的话，孙悟空忽然又一种豁然开朗的感觉。其实孙悟空能达到现在的修为实力，可以说除了拥有着一些机缘之外，完全是依靠自己的摸索。并没有一个人来告诉孙悟空他在以后的路要则么走，该怎么修炼，怎么才能达到更高的层次。

　　当年的菩提祖师也并没有教导过孙悟空这些，至于后来的三藏师父更是没有。所以一切都是孙悟空自己摸索着走出来的，而孙悟空还是在看到犀照的极致的冰还有焰神纯粹的火属性之后，才慢慢的有了自己是不是也要把一种属性力量作为以后修炼的方向，然后舍弃掉其余的元素属性。

　　而道准的话，终于让孙悟空明白了自己的想法是正确的。可是当孙悟空刚刚点了的时候，他确是忽然的惨叫一声。原来在他点头的瞬间，一只虚空处深处的大手直接在他的头上敲了一个爆栗。

　　“哼，世人多愚妄，没想到我道准的弟子也是这般。悟空，你要记住，刚才我所说的那种方法，固然可以以最快的速度得到极为强大的力量，但是却绝对无法走到至尊之路的终点。或许大多数人也并不想走那么远，但是你不同，悟空，你出现和存在并不是偶然，而是命运的必然，这就意味着你肩负着别人所没有的重担。所以如果你不能站在这个世界的巅峰，那你，就只有死亡。换句话说，就是你必须要走到至尊之路的终点，不然只有毁灭。”

　　道准的声音中，不自觉的带上了一丝他所独有的威严，因此他的每句话听在孙悟空的耳中，都让他有种如遭雷击的感觉，不过他对道准的话却没有丝毫的怀疑。

　　“所以，别人的修炼方法，并不适合你。你需要的并不是把某一种元素修炼到极致，而是需要把五行的力量全部平衡，只有五行力量绝对平衡，那才有资格走到至尊之路的终点，这也是为何混沌巨人族的人，都是绝世的强者的关系！”


第三百七十章 五行力量的平衡

　　心中仍旧是因为道准的话而震惊着，但是此刻孙悟空的心神却是已经沉浸在了自己的丹田之中。平日里每次修炼孙悟空都会把神识沉浸在丹田之中，然后把吸收而来的外界的游离的火元素和金元素分别顺着经脉流淌一圈最后进入丹田。而在他的丹田之中，此刻正有一金黄一深黄两种颜色的光团在围绕着一块黑色的石碑的不停地旋转着。

　　而在那石碑的正上方，又是一颗通体碧绿色的小树在散发着莹莹的碧光，并且一股股十分浓郁的生命气息不断地在那小树之上散发开去，不停地滋润着孙悟空的筋骨和血肉。而在那黑色石碑的正下方，则是一块散发着五色光芒的石头在自行的旋转，而孙悟空那所有吸收而来的元素都会经过这颗小石头的过滤，从而把那吸收的来的元素能量很明确的分成了五道，其中金元素和土元素进入到那两颗最大的光球之中，而胜于的火元素，木元素和水元素则会沉积在孙悟空丹田的最下面。

　　除此之外，在那碧绿色的菩提妙树的在上面，则是有着七根钻石一样散发着璀璨光芒的铁链，如同九条游龙一般在游动着。如果再把目光拉远，则可以发现孙悟空丹田的上方要明亮上一些，而且有一种十分温暖的感觉。但是在下面一部分则是稍稍有些阴暗，而也多了一种阴冷的感觉，不过丹田的正下方则有着九颗光点如同星辰一般闪动，给那原本幽暗的感觉增添了一丝神秘。这正是道准所说的那两种光明与黑暗的力量了。

　　这一切，就是目前为止孙悟空所拥有的最主要的能力。那黑色石碑当然就是镇界天碑，上方的小树则是菩提妙树，再上面的七根锁链就是源自于创世神国的封天印。而镇界天碑下方的五色光芒的石头则是五彩神石，再下面的九个光点是代表着源自于万灵境的九则决。而九颗光点全部闪亮也就意味着其实九则决的九种法则，孙悟空都可以运用自如。

　　至于那光明和黑暗，是得自于镇界天碑里面封印着的那两个灵魂，用孙悟空的话来说，住着我的镇界天碑，怎么也要找你俩收点房租吧。而事实证明这两个人的两种力量还是相当的好用。就在孙悟空一点点的审视着自己的这些能力的时候，道准的声音徐徐升起：“悟空啊，想必你也看到了，其实你是拥有着很不错的根基的，虽然没有达到五行力量的平衡，但是也难得是五种属性俱全的体质，只要以后再修炼的时候多多注意，还是很有可能的。现在，你所要做的，就是尽一切的可能，让自己的丹田当中的火水木三种元素力量达到和另外两种元素力量相差无几的地步。放开所有的束缚，尽最大的努力吸收力量！”

　　道准话音一落，孙悟空只觉得自己突然掉进了大海当中，所能感知的除了浓郁纯净到了极点的水元素之外，再无他物。而且根本就不用他主动地去吸收，那庞大的纯净水元素就像是遇到了一块干涩的海绵一样向着孙悟空的身体疯狂的涌去。那一瞬间，孙悟空似乎觉得自己就要被淹死了。

　　其实他一直就很不喜欢在水中的感觉，而水战也是孙悟空的一块短板，究其根本原因正是因为孙悟空的本命属性就是土，所以对于水有着天生的不喜。可是现在就算他再不喜也没有办法，之前道准的话他可是谨记在心中。于是连忙稳定下了心神，感受了一下那自行进入体内的水元素虽然奔涌着但是却没有对自身的经脉造成丝毫的损伤，反而还有这一股股清凉的舒适感传来。

　　看来这水，绝对不是普通的水啊。修炼的时候最忌讳的就是不顾一切的吸收力量，那样不仅会对经脉造成一定的伤害，更是会因为来不及炼化而给自身产生不良的影响。不过此刻在孙悟空经脉中如同江河一样流淌的水元素灵力则是十分的温和且纯粹。不需要自主吸收就有这种效果，要是自己全力吸收呢？那会发生怎么样的情景？

　　想到变作，当下孙悟空全身所有的毛孔瞬间张开，一股恐怖的吸力顿时传来，原本就向着孙悟空体内汇聚流淌的水元素力量顿时形成了一个强有力的漩涡，甚至那水元素灵力的吸收太过激烈都产生了水流的哗哗声。孙悟空此刻完全变成了一个无底洞，看那像是不把这里吸干不罢休的样子，道准忽然觉得有些肉疼了。

　　正如孙悟空所采的那样，这里的水看起来很普通，但是谁要是真的说这是普通的水，道准绝对二话不说一巴掌就打过去。而且孙悟空的感知中这似乎是一个无穷无尽的海洋，可是实际上这只是一个大概三十几平米的小水池，而孙悟空就端坐在池子的正中央，他只要一伸手，手臂就可以伸出水面了。

　　池子旁，道准满脸肉疼的看了一会，终究是一狠心道：“罢了罢了，反正都是自家人，也不算亏。既然这灵神水都舍得，那索性老夫今天就大方一些。”说着，道准却是不再看那池子中的孙悟空，而是直接转身走向了另一个方向。差不多走了十几米，道准便停了下来，伸出右手，手指一撮，一束火苗凭空而出，在道准的指甲轻轻地摇曳着。

　　随后屈指一弹，那簇火苗便是被他弹落在地，可是那簇火苗非但没有就此熄灭而是突然间就形成了一道火柱，随后慢慢的开始向着周围扩散着。看着那燃烧着的赤红色的火焰，道准犹豫了一下，最终还是一狠心，在衣袖中又拿出了几块如同朽木一样的东西丢尽了那燃烧的大火中，而那几块朽木在遇到火焰之后并没有立刻开始燃烧，而是以一个很慢的速度在融化着。

　　那些融化的部分则是变成了丝丝缕缕的烟雾在火焰当中游动，看上去煞是神秘。道准点了点头，随后再次转身，走向了另外一个方向。这一次道准则是在衣袖中拿出了一颗树种，随后左手对着孙悟空所在的池子遥遥一指，一道水流便是被牵引而来，直接落在了道准身前。随后道准便是把那颗树种丢在了那滩水迹之上。

　　紧接着那颗树种竟然是直接开始发芽生长，随后更是以一个肉眼可见的速度在生长着。再次点了点头，道准终于是轻舒了一口气道：“幸好这小家伙自身体内的土属性和金属性还是可以的，不然我这点宝贝都得让他祸害咯。要是能把这些全部吸收了，老夫就不信培养不出一个五行平衡的家伙。”

　　说完，道准的身形虚晃了几下便是凭空消失。而另一边，焰神的耳边却是响起了道准的声音：“焰神，这个似乎并不是你的本名吧？不过也无所谓了，只要你真心把悟空当做朋友，那老夫今日就助你一次也未尝不可。对于你爆凤一族，老夫还是有些了解的。虽然不知道你对本族的神通领悟到什么程度，但是我相信你应该是还没有达到最终的层次。所以，老夫今日就让你看看爆凤一族最高的境界，是什么样子的！”

　　话音方落，焰神身边的景象突然一变，从原本璀璨的星海变成了一处到处都弥漫着硝烟的战场。与此同时焰神似乎是有所感应一般猛然抬头，而在抬头的瞬间，他已经是满面的泪水了。

　　因为在他的头顶，正有着无数的赤红色的或大或小的火凤在半空中围绕着一只体型足有千米的巨大火凤盘旋飞舞，那景象看上去极具视觉震撼性。

　　而焰神之所以瞬间泪流满面，正是因为那半空中的火凤，全部都是他的族人，爆凤一族的族人啊。


第三百七十一章 爆凤一族的真正实力

　　感受着那熟悉的气息，还有那源自于血脉的亲切，焰神只觉得全身都在颤抖。有多少年了，有多少年他已经没有再感受过这种同族的血脉气息了？自从他死后，爆凤一族可以说就已经在这个世界上消失了，彻底的灭族，而凶手，正是万妖国的界主，藏界。只不过焰神一直把这份仇恨深深的藏在心中，并没有对任何人提起。

　　虽然明知道眼前的一切只是环境，但是焰神却怎么也止不住那滂沱的泪水。“这是我记忆中的场景，你现在要做的，不是伤感，而是聚精会神的仔细体悟你的先祖们，是如何运用爆凤一族真正的力量的。”道准的话，如同对焰神兜头泼下了一桶冷水，让他瞬间就在悲痛的情绪中恢复了过来。

　　勉强的点了点头，焰神深深的吸了一口气。随后擦去了眼角的泪水，眼神中逐渐露出了坚定的神色。是的，现在这样的机会，可是说是极为难得，能亲眼目睹先辈们的战斗，那绝对会让他受益良多。而这时，天空中那不断盘旋的火凤忽然集体爆发出一声一位高亢的凤鸣，而焰神更是惊讶的发现随着那凤鸣声的响起，在他周围的山峰竟然都开始碎裂倒塌。

　　只是一声凤鸣，竟然可以连山峰都震塌，而焰神因为只是观看的道准记忆中的画面，所以虽然也能听到声音但是却感受不到那凤鸣中的威力。不过还没等他遗憾，焰神只觉得身体一震，随后便是如同身临其境一般瞬间就感受到了一种身体似乎都要被那凤鸣声震裂的感觉。

　　“我把我当年的感觉，也附加在了你的身上。爆凤一族的真谛，并不是使用火焰爆炸，而是万物皆可爆。现在就是其中之一的音爆，你要仔细的感悟！”道准的声音适时地响起，让焰神再一次在震惊当中收敛了心神。这一切对于焰神来说，真的太过于震惊了，因为自他出生之后不久，他的仅存的族人就全部被藏界的手下屠杀一空，而他更是全族拼了全力才让他逃了出去。

　　后来他一个人独自修炼，一直修炼到了道纹的境界，最后却还是被万妖国的人发现，从而被残忍地杀死，因此才会来到了黄泉世界，而他的族人更是魂飞魄散，连来到黄泉世界的可能都没有。所以焰神和孙悟空差不多，一直也都是凭借着自己一个人的摸索着进行修炼。感受着那凤鸣声中传来的震荡之力，焰神顿时就觉得一种醍醐灌顶的明悟感。

　　原来，爆凤一族的力量，还可以这么用啊，声音竟然也可以当做一种攻击手段，而且威力竟然也很强大。在焰神震惊的眼神中，在那停止了盘旋并且全部高高低低错落有致的飘飞在半空的火凤的前方。忽然出现了一大群黑压压的人影。而那群人影逐渐靠近之后，焰神可以看得到在那群人影的最前面，数十面大旗迎风猎猎作响，而旗面上正书一个大大的“冥”字。

　　冥字旗，这男的就是知北等人所说的冥神军？冥神军不是冥尊手下的军队么？难道这一场战斗，竟然是先祖们与冥神军之间的战斗？原来我爆凤一族也参与过那场上古的旷世大战？可是为什么本族历史当中却从没有过一丝一毫的提起？按理说这等荣耀的事情，肯定会被记录下来的啊？

　　不管焰神如何的惊讶，空中那两股人马，已经毫不犹豫的对撞在了一起。爆凤一族的人数很少，只有三百左右，而对面的冥神军却是黑压压的一片，大致看上去绝对有三万多人。三百对三万，人数上有着极大的悬殊，可是在两方交战之后，爆凤一族却是很快就占据了上风。一时间连续不断的爆炸轰鸣声在半空响起，让人真的觉得天崩地裂也就不过如此而已。

　　而那体型最大的一只，也就是道准口中的爆凤一族的最强者爆天风则是飞离了那双方交战的地方，而是双翼一扇，直接向着高空而去。足足飞到了数万米的高空，甚至焰神的目力所及已经无法捕捉到了那爆天风的身影。这时焰神忽然感觉到身体一轻，一股柔和的力量竟然拖着他直接冲天而起，那速度快到焰神都有些无法置信。一个呼吸？还是半个呼吸？他就已经来到了高空，甚至那和冥神军交战的战场都在他的身下。

　　而当他抬头的时候，原本足有千多米长的巨大火凤已经不见了，取而代之的，则是一位身穿红衣的英俊男子，不仅仅是身上的衣衫，就连头发，眉毛也全部都是红色，看上去显得十分的张狂。这时候道准的声音再次响起：“人类的身体，是最适合战斗的，虽然变成本体的话，肉身的防御力会强大很多，但是对于力量的掌控却是要差上很多，所以很多强大的妖族和凶兽最终都会选择进化出人类的身体，不论战斗还是修炼，人类都拥有着无可比拟的优势。”

　　随着道准的声音响起，在那红衣人的对面，空间略微有些扭曲，随后一个身穿暗黑色铠甲的中年人便是在空间波动处慢慢的走了出来。这中年人全身都被黑色的铠甲包覆住，就连样貌都看不清，不过却可以感受到那强大无匹的气势在那人的身上传来。一黑一红，二人根本没有多说什么废话，那红衣人动作稍快，在那黑甲人出现的同时已经是一指点出，随着那一指点出，顿时一道红光划过，紧接着一声剧烈的爆炸响起。

　　而在那爆炸刚刚出现的时候，焰神骇然的发现刚才爆炸的，并不是红衣人输出的灵力或者什么，而竟然是那波动的空间，果然不愧是爆凤一族的最强者，连空间都能引爆，在他的眼中，恐怕真的是天地万物皆可爆了。

　　不过当爆炸声息之后，那黑甲人早已经不在原地了。红衣人也不觉得有多惊讶，直接转身双手先后向着虚空连拍两掌，又是两声爆炸声响起，这一次，爆炸的，是空气。果然，就在那爆炸当中，黑甲人突然出现，而且显然对于这一次的爆炸显得有些措手不及。但是那人也是绝顶高手，身体原地一旋，一道黑色的光芒闪过，在那黑甲人周围已经多了一道纯黑色的壁障。

　　看着那壁障，焰神忽然觉得有些眼熟，似乎孙悟空曾经使用过的黑白两色光芒中的黑光，就和这个很相似啊，也总是黑光一闪就会化作盾牌或者铠甲，而且还可以化作手臂。不过转念一想相似的招数太多了，眼前这人可是冥尊的手下，怎么可能和猴子有什么关系呢。

　　而那黑色的壁障一出，果然黑甲人的防御力大幅度的提升，红衣人接连几次气爆都没办法再对他造成半分的伤害。不过红衣人也没有半分的气馁，身形迅速的后退，同时双手对着下方的两座山峰一提，那两座三四百米的高大山峰就那么十分轻松的被他提了起来，随后双臂向上一甩，那两座山峰猛然加速，向着黑甲人撞了过去。

　　那黑甲人眼中明显露出了一丝不屑，双臂直接伸出，那黑色光芒再次出现从而幻化出两条黑色的巨大手臂，直接就按在了那两座山峰的上面。原本极具冲击力的两座山峰直接就被挡了下来。

　　而那红衣人却是忽然一笑，嘴里低喝出声：“爆！”那两座山峰忽然一震，突然毫无预兆的开始爆裂，并且所有的爆炸力全都是向着那黑甲人的方向冲击而去，就像是有一柄无形的巨锤狠狠的轰击在了两座山峰的底部。

　　那黑甲人显然没料到这两座山峰竟然会突然爆炸，他的防御虽然抢，但还是被爆炸力炸的身形不稳向后退去。可就在这时，焰神忽然看到红光一闪，就在那黑甲人暴退的身后，红衣人突然出现，随后双手直接就按在了黑甲人的后背，再然后，又是一次剧烈的爆炸，这一次所有的爆炸力全部是向外释放的，所以红衣人没有收到任何的波及。

　　可是当爆炸余波散去之后，哪里还有黑甲人半点影子啊。这一幕真的是让焰神震撼到了，直接让敌人的身体爆炸，而不是用爆炸力去伤害敌人的身体，这种方式让眼神是眼前一亮，原来爆炸还可以这么玩。

　　在这之前，焰神都是通过把自己的灵力附着在火焰上，然后让火焰爆炸从而达到造成伤害的目的，可是现在他发现自己为什么不可以把灵力注入到其他东西或者干脆就是敌人的体内呢？这样造成的爆炸，绝对会强大得多。

　　随后那红衣人忽然低头看着脚下，双手虚按，顿时无数道红光就在他的双掌之间飘飞而出。“退！”，一声暴喝之后，那无数的红光忽然如同流星一般向着下方的冥神军而去。而爆凤一族的众人则是全部暴退，而当那些红光附着在了那冥神军众人的身体之上并且融入进去之后，那冥神军三万人竟然全都如同腐朽了千百万年的枯木一样，竟然就那么被风一吹，全部慢慢的变成了无数的尘埃。

　　“竟然，竟然还可以这样这应该叫，微爆？”


第三百七十二章 力量

　　是的，就是微爆，微型爆破，以对方体内的细胞为基础进行爆炸，从而在对方内部进行摧毁。可以说这种爆炸根本就无法防御，准确的说是只要被那红光命中，就必死无疑，不论肉身多么强大的人，其体内都绝对是最为脆弱的。所以那三万人只是眨眼间就已经烟消云散，除了漫天的尘埃，再无其他。焰神此刻早已经是目瞪口呆了，这就是爆凤一族真正的实力？与此相比，自己对于爆炸的运用，可以说还只是略懂皮毛而已。

　　这时眼前景色一变，焰神已经再度回到了那满是星辰的空间当中。不过焰神此刻心中全都充斥着对于那爆凤一族的最强者爆天凤一招一式的震撼当中，与那黑甲人交手的过程很短暂，可是结果却是十分震撼人心的。那黑甲人自身实力虽然不及红衣人爆天凤，但是却也是绝对的强者，至少在焰神所接触的人当中，还没有人能与那黑甲人相提并论。

　　可是就是那样的强者，竟然就被那爆天凤举手投足之间解决了，甚至那看似随意的一招更是灭杀了三万冥神军。自己什么时候能达到那样的程度啊？就算不能完全达到，只是拥有那人三分之一的实力自己何愁大仇不能报？

　　这时，道准的身影在空间中虚闪了几下便是再次出现，轻轻拍了拍焰神的肩膀，道：“我也只能帮你这么多了，至于你能领悟多少那只能是看你自己的造化了。好了，你可以在这里打坐感悟，三日之后，我会带你离开。”说完，那道准的虚影忽然一闪，竟然直接向着焰神的额头钻了进去，焰神还没来得及反抗，那虚影所化的光芒已经彻底的消失。

　　与此同时焰神的脑海中道准的声音，缓缓的响起：“这道记忆，是当初我和那爆天凤切磋时候的感悟，这无法通过言传身教来让你理解，所以我变把拥有这部分记忆的灵魂切除，作为一道单纯的记忆融入到你的灵魂当中，孩子，仇恨固然重要，但是却不能迷失了本心啊！”而后焰神便是感觉大脑当中一震，随后数不清的记忆向他席卷而去。

　　而焰神却是强忍着那精神冲击般的头晕目眩，对着某个方向，直接双膝跪地，连磕三个响头。不过他终究是没有开口说些什么，不是他不想说，而是记忆中那大量的碎片已经让他几近晕厥，根本没办法开口。

　　而在另一处空间，浪心剑豪则是表情十分扭曲的盘坐在地上，而这短短的时间内，他却已经是浑身是汗，就连呼吸都十分的粗重。而他所在的空间，除了白茫茫的虚无之外，一无所有。如果硬要说有什么的话，那就是纯净的庞大的光属性能量，虽然比不上孙悟空曾使用过的那一黑一白两道光芒中的白光那般极致，但是却也是十分罕见的纯净之光了。

　　其等级，甚至还在创世神国梦澜的光明之体所蕴含的光系能量之上。而在这纯净的光芒照耀之下，浪心剑豪体内正有一丝丝的黑气被逼出体外然后么被光明的力量净化一空。不过浪心剑豪体内的魔气，乃是万钧催动界器七星龙渊所发，虽然这光明的力量很纯净但是也没办法在短时间内净化一空，只能是一点一点的来，这无疑更增加了浪心剑豪所需要承受的痛苦。

　　不过浪心剑豪体内的魔气终究不是无穷无尽的，虽然每次只能逼出一丝，但是架不住整个空间都是光明的世界，因此差不多半个时辰之后，他体内的魔气已经全部被净化一空，而浪心剑豪一直紧皱着的眉头也终于是缓缓地舒展开了。对浪心剑豪而言，被魔气入体是比杀了他还要难受的。

　　当年万钧就是因为走火入魔，再加上被灭世魔国的一名强大的魔王所蛊惑从而坠入了魔道，后来万钧更是盗取了他师父无上剑尊的佩剑七星龙渊，并且不知道用什么手法把原本的仙剑七星龙渊变成了一把魔剑。后来万钧就是凭借这把魔剑伤了他的师父无上剑尊，虽然当时万钧也是负伤败走，但是无上剑尊终究是抵不过那强横的魔气入体，最终化身成了恶魔。

　　而浪心剑豪更是遵从了无上剑尊生前的遗命，如果他最终入了魔道，便要浪心剑豪亲手斩杀了他。无上剑尊何等的傲气，他就是宁愿死，也不愿沦入魔道。所以浪心剑豪便是身穿明光铠，亲手杀了他的师父，无上剑尊。但是虽然无上剑尊已经是极力的压制自己的实力，但还是让浪心剑豪受了不轻的伤。

　　再之后，万钧趁着浪心剑豪受伤，手持魔剑七星龙渊偷袭浪心剑豪，二人大战一场之后，浪心剑豪终究不敌，被万钧杀死。而这，也就是浪心剑豪心中最大的秘密，就像是焰神从未对任何人说出自己心中的仇恨一样，浪心剑豪也是并未对任何人提起。而在之前进攻灭世宫的时候，浪心剑豪和万钧大战，最后却是浪心剑豪撤走。

　　这其中固然是因为形势所逼，但更重要的是浪心剑豪知道凭借自己现在的实力，根本就杀不了万钧，所以他选择了退走。这么多年，他早就已经知道了什么叫隐忍，冲动，那早就已经不再属于他了。而现在在净化掉了他体内的魔气之后，浪心剑豪二话没说直接祭出了明光铠和他的黑色唐刀破魔斩。

　　既然这里的光明，能炼化自己体内的魔气，那就说明对万钧的魔气也有着一定的克制作用，只要自己能把这些光元素都吸收了或者是附着在兵器和铠甲上，那下一次在和万钧战斗的时候，多少也能有一些作用。虽然不知能会起到什么作用，但是只要能让自己报仇的希望大上一分，那也是值得的。

　　当下，浪心剑豪便是开始通过身体吸收那周围空间当中的光元素，然后经过自身的炼化之后再把附带有光明属性的灵力灌注进明光铠和破魔斩当中，在而这当中游走一遍之后再次回到他的体内，不过流转回来的灵力其中蕴含的光元素已经十分的微薄了。不过浪心剑豪确实心头一喜，这方法行得通。

　　而且虽然流转回来的灵力当中的光明属性力量很稀薄，但是总比没有要强。于是浪心剑豪便是更加坚定了信心，开始全力以赴的吸收转化着空间当中的光明力量。而从始至终，道准却是没有说一句话。对与浪心剑豪，道准更多的是惋惜，如此惊才绝艳之辈，竟然落得如此下场，所以道准也知道自己就算在说什么劝慰的话也是无用。

　　但是虽然嘴上没说，但是道准的心中却是已经再一次肉疼了起来。因为浪心剑豪所吸收炼化的光明力量，虽然不如孙悟空的那么顶级，但是也绝对是异常的珍贵，可以说是道准家当中最为高等级的光明力量。这一下，道准可谓是大出血了一次。

　　先是孙悟空的水火木三种堪称极致的元素力量，然后为了焰神更是分出了自己一小部分反而离婚，最后的浪心剑豪也是拿出了那珍贵至极的光明力量。因此道准此刻干脆闪身离开了那处空间，眼不见心不烦，不然道准可说不准自己什么时候可就反悔了。


第三百七十三章 六方会议

　　三天后，孙悟空浪心剑豪和焰神三人已经离开了方寸宫并且返回黄泉宫。和方寸灵界的结盟，很顺利，甚至都没用他们三个人开口，当三个人分别从各自修炼的空间当中出来之后，道准便是交给了孙悟空一座法阵，并且让他们三人返回黄泉宫。那法阵，自然就是传送阵。以道准对于空间的掌握，制作几个传送阵还是相当简单的。

　　道准这样做，意思就已经很明显了，孙悟空三人都是聪明人自然不会不明白。要知道这传送阵可是比道准派出十几二十几个人跟随他们回黄泉宫要强太多了，只要这个传送阵不被破坏，孙悟空完全可以当做一道奇兵来使用。试想当对方和孙悟空等人战的正激烈呢，孙悟空突然把传送阵一丢，随后方寸灵界的人直接在传送阵中杀出来，那效果绝对比正面抗衡强上太多了。

　　现在方寸灵界已经成功结盟，接下来就是看犀照他们的了，如果他们也能顺利的得到创世神国的支持，那相信最后的大决战，不会太远。而这三天的时间，对孙悟空三人来说也是极为重要的，甚至可以说这三天以来额修炼完全可以让三人称得上是脱胎换骨了。其中最为明显的就是孙悟空，原本那体内蕴含的浓郁土元素和金元素，现在已经彻底的变为了五行的力量。

　　而且因为孙悟空自己本源属性只是土，所以虽然在盘古界因为金箍棒的关系让他也有了一定的金属性，不过当孙悟空完全吸收掉了那三种堪称极致的元素属性之后，金属性的力量反而成为了最弱的，甚至与其他四种属性力量根本达不到平衡。所以最后道准几乎是满眼含着老泪拿出了一块金属，然后这金属直接被孙悟空一口就给吞了。

　　吸收了那块金属之后，孙悟空体内的五行力量终于达到了五行平衡而且还是五种极致的属性力量，虽然没有本源属性那么强，但也只是稍有不如。现在孙悟空看上去并没有什么变化，但是如果仔细感知他的气息的话，就会有一种十分中正平和的感觉传来，其中更是有着厚重和那种包容天地万物的霸气。

　　这就是五行的力量，五行演化天地万物，万物均源于五行。不过这样一来，孙悟空自身的战斗力非但没有提升，反而下降了。因为在回来的路上，孙悟空就和手痒痒的焰神打了一场，而结果，竟然是孙悟空被暴揍了一顿，要不是他后来拿出了镇界天碑把焰神吓得直接停手，恐怕焰神还会再调戏一会。

　　而究其原因，不仅仅是因为焰神对于爆炸有了更深层次的领悟和运用，更多的是孙悟空自身。而他现在也终于体会到了为何世人不愿意让自己体内的五行力量平衡了，而是全都选择一种本命属性进行修炼，因为体内五行平衡，那战斗起来是相当的郁闷。五行故而相生，但是却也相克，孙悟空在和焰神战斗的时候就出现了这种情况，每当他准备使用自身最擅长的土元素的时候，就会不由自出的牵动出一部分的水元素，这样一来土不是土水不是水，哪里还能发挥其应有的战斗力啊。

　　再反观之焰神，却真的是进步大得惊人，往那里一站，指哪里哪里就会爆，而他自身简直就变成了一个火药桶，特别是那爆裂凤凰，原本是只有接触到对方之后才会通过刀身上面的火焰暴涨伤害对方，可是现在，焰神竟然可以让刀身上的火焰自行飞出，碰到什么什么就爆。

　　这其中的差距，可不是一点两点的大。让自己的火焰爆炸，其威力大小来自于焰神操控的火焰的多少。而让别的东西爆炸，其威力取决于焰神输出灵力的多少和那爆炸物本身的材质。打个比方，原来的焰神如果一刀砍下，孙悟空用土元素凝聚一面盾牌挡住了，那焰神火焰的爆炸也会被盾牌挡住。可是现在一刀下来如果你还用盾牌去挡，那随后爆炸的就是你手里的盾牌。

　　所以现在的焰神才真正的开始展示出了爆凤一族真正的强大之处。所以一番交手下来，孙悟空被炸的灰头土脸，根本就是被焰神完虐。当然，这也是孙悟空有心试探自己新得到的五行属性力量的关系，不然封天印一出随后镇界天碑直接镇压，焰神根本连出手的机会都没有。

　　而浪心剑豪的情况与孙悟空也差不多，原本浪心剑豪自身的属性，应该是算得上带有一些魔气的，当然，这些魔气的黑暗属性是浪心剑豪主动吸收炼化的，只有身具一定的黑暗魔气在面对万钧的时候才不会因为不适应那阴暗邪恶的魔气而影响自身的实力。可是现在，浪心剑豪身体里面全部被浓郁的光明力量所充斥着，甚至他每次眨眼都会有光芒溢出。

　　所以浪心剑豪现在自身的实力也是大打折扣，十分能发挥出五六分就不错了。而当浪心剑豪也被焰神痛痛快快的揍了一顿之后，孙悟空和浪心剑豪二人都在怀疑自己的选择是不是正确的了，看现在的样子，道准师尊这哪里是在帮他们，明明就是在害他们俩啊。只有焰神一个人，每次看到孙悟空和浪心剑豪那悲惨的眼神都会露出一丝不怀好意的笑容。

　　就这样三个人在赶了将近三天的路程之后，也终于再次回到了黄泉宫。回到黄泉宫浪心剑豪和孙悟空的第一件事就是立刻闭关，甚至都没有向众人说一说这一次商谈的结果如何。而焰神却是满脸笑意的把这一次的情况大概和众人说了说。

　　而早在两天前，犀照三人就已经回来了。夕照三人带回来的消息则是创世神国同意再次结盟，而条件则是在战斗中，创世神国的人不可以冲锋在最前面，也就是说要尽可能的保证创世神国人员的完好。这一点，犀照答应了。

　　因为现在的创世神国，不仅仅是失去了落尘这一强大的战斗力，更是连至尊令都被带走了，这也就意味着创世神国已经不能再开启其余势力的镇界天碑。幸亏之前得到了化雷祖界的化雷宫，不然创世神国现在已经失去了继续存在的意义了。

　　没有至尊令就不能开启镇界天碑，除非创世神国能杀光其余势力的所有人，不然就是他们灭掉了其中一个势力那也是无用。而这，是现在创世神国最大的劣势。

　　基本上还算顺利，因此在孙悟空三人回来的第二天，犀照便已经用传讯玉简把沧澜水界的幽玉和亦萱，万神殿的河图和知北，再加上方寸灵界的道准与玄灵老道和创世神国的觉乱与梦澜等八人全部叫到了黄泉宫。而在这之前，其余几方势力都已经用自己的方法在黄泉宫建立了空间传送阵，所以在收到传讯玉简之后，六人就已经通过传送阵来到了黄泉宫。

　　本来犀照是打算等孙悟空和浪心剑豪二人出关的，可是却根本不知道他们两人要闭关到什么时候，现在时间紧迫，所以也就没有等待他们二人。黄泉宫这边则是由犀照和冥万劫二人作为代表，一共十人，就在黄泉宫的某个房间当中，开始了五方势力关于结盟和今后战斗事宜的回忆。

　　值得一提的是，小猴子袁必死，也是会议的参与人之一，而他所代表的，则是所有凶兽。


第三百七十四章 挑衅 出手

　　一张大概两米宽，四米长的方形桌子，这桌子看上去十分的简陋，甚至说它是桌子都有些名不副实了。因为它看上去就是一根大树被从中劈开，然后两把被犀照用冰柱挡住，防止这树干向着两侧倾倒。看着这简单的会议桌，所有人都是面露古怪之色，甚至小猴子还坐在那边扒着树皮玩。

　　而犀照则是当先坐在了首位，也就是房间最里面的长桌的一端，在他身后冥万劫则是负手而立。这让在场的众人再次感到了一些吃惊，冥万劫，黄泉世界成名已久的高手，十大内城排名第一的冥府的城主，可以说是黄泉世界排名前五的高手，可是此刻却甘愿站在犀照的身后，很明显这一次的会议是作为护卫前来的。

　　而在长桌的左侧，则是万神殿和沧澜水界，其中万神殿是知北坐在椅子上，河图站在其身后。沧澜水界则是亦萱坐着，幽玉站在其身后。如果说黄泉世界的犀照坐在首位冥万劫在其身后让众人有些惊讶，那万神殿和沧澜水界就真的是让人吃惊了。不论是明水龙幽玉还是神尊河图，那可都是界主级别的强者，在自己的势力当中那可都是一方霸主的人物，现在却甘为陪衬，足可以说明知北的亦萱的地位有多高了。

　　知北亦萱的对面就是创世神国的觉乱和方寸灵界的道准，在他们二人的身后分别是光明法师梦澜和道术师玄灵老道。在长桌的另一方，也就是犀照的正对面，则是正躺坐在椅子上一颗颗的扔着葡萄吃的小猴子。不知道是出于什么心理，小猴子竟然把他那只大猩猩护卫也叫了过来，此刻正满脸凶狠的蹲坐在小猴子的身后，目光不善的打量着众人。

　　其实不论是从辈分上还是神国的实力上，黄泉世界都不应该坐在首位。抡资历和辈分，方寸灵界的道准绝对是在场众人最高的，那可是和开辟者大人同一个时代的人物。而论自身神国的实力，那创世神国又是毫无疑问的最强。可是现在犀照就那么堂而皇之的坐在了首位，也幸好在场众人都是比较熟悉了的，再加上这场会议是在开在黄泉宫，因此也没人多说什么。

　　目光扫视了众人一周，犀照缓缓开口道：“现在的形势，大家应该都已经知道了，所以如果我们想要在这场试炼场活下去，那结盟是最佳的选择。万妖国，灭世魔国和洪荒古界无疑已经正式结盟，形成了守望相助的合作关系，并且根据上一次战斗得来的情报，万妖国也和那个冥神军成为了盟友，也就是说，我们的敌人一共有四方势力。”

　　说完，犀照把目光投向了知北，道：“上次一战对方的损失，你那里应该也已经做出了一个大致数据了吧，和大家说一说吧！”知北点了点头，略微沉吟了一下道：“上次由我万神殿，沧澜水界和黄泉世界结成盟军袭击了洪荒灭世和万妖三方势力。不过却因为计划泄露的关系导致战斗的结果并不理想，我方联军战死者十一人，其中当场死亡十人，有一人因为伤势太过严重而最终未能救回。”

　　“其中万神殿死亡七人，失踪两人，现剩余二十一人。沧澜水界死亡四人，现剩余二十五人。而根据情报和我的卜卦，万妖国现在剩余二十人，其余全部战死。二十人当中包括青帝紫麒麟灵威仰，白帝白招拒，五妖神，苍龙族的龙天，可以说高端战斗力并没有太大的损失。而灭世魔国仅剩十八人，包括界主级别的强者魔武，顶级至尊巅峰的魔鼬，和拥有界器的万钧。高端战斗力没有万妖国的多，但是那万钧的实力却是极强。至于洪荒古界，现在应该是二十四人，其中包括吞天佛噬灵和尚，亦僧亦道的羽凡道僧。另外洪荒古界的沙悟净被黄泉世界擒获，应该可以算得上是洪荒古界最大的损失了！”

　　“虽然上次一战对方的损失比我们要大，但是万妖国与冥神军的联合，对于我们来说绝对是一个很坏很坏的消息。不过对于冥神军的情况，还是请小猴子来给大家说一说吧。”

　　“冥神军的来历，我就不多少了，各位应该也都差不多清楚了，唯一要说的，就是在战斗的时候尽量不要击杀冥神军的人，所以能采取的方法就是封印，我想问的，就是在场诸位谁能有毕竟好的办法可以在不击杀他们的情况下进行封印，不然冥神军将会十分的麻烦！”

　　没等其余人开口，小猴子继续说道：“冥神军的身上有一颗十分精致的小锁头，重点就在这个锁头上面，前往不要尝试攻击或者破坏，不然会发生什么我也不能保证。再多的，我就不能说的，希望各位到时候注意一下，另外，在大战的时候，我会尽量让凶兽去牵制住冥神军。不过我也只能起到牵制的作用，最后的战斗，还是需要靠你们自己！”

　　小猴子说完，便是自顾自的又吃了起来，不再去理会众人。小猴子的话，让众人心中一沉，不过这时候觉乱却是有些犹豫的道：“你们看下，那只小猴子说的铁链和锁头，是不是这种东西？”说完，觉乱手一抬，在那原木桌子上已经多了三条铁链。随后觉乱又说道：“这是之前那所谓的冥神军袭击我创世宫的时候，我出手斩杀了三人，后来看那锁链在我的攻击之下竟然毫发无损，觉得有些奇怪于是就留了下来。”

　　“嘿嘿，然后你就打算把这小锁头拆开来看看是吧？还打算用着锁链炼化成兵器？我告诉你，幸好你们动作慢啊，不然今天的会议，就没有你们什么事儿了！”小猴子这时候已经开始一颗一颗的剥着如同龙眼一样的水果，十分鄙夷的对着觉乱说道。

　　觉乱脸色一变，忽然一股强大的气势升起，变色有些冷峻的开口道：“你怎么知道？你在监视我们？还是说，有人在监视我们？”随着觉乱气势的突然升起，所有人都是心头一跳，这时候犀照和冥万劫忽然觉得，绝乱的实力似乎变得比以前强大了很多啊，或者说，上一次对战化雷祖界的时候，这觉乱根本就没有用出全力？

　　小猴子却是十分轻蔑的一口吐出了嘴巴里的果核，斜着眼睛看了觉乱一眼不屑的道：“监视你？猴爷我还没那么多闲时间，可以明确地告诉你们，你们所有人的所有动作，我全都知道，只要我想，这整个巡天界一花一草的一举一动我都可以知道的清清楚楚。要不是看在你们和灵明还有些交情的份上，我根本就不会告诉你那小锁的事情。别以为自己掌握了混乱的真意就无敌了，小爷我要想动手，分分钟就能打趴下你。”

　　小猴子的这话说的十分傲慢而且充满了咄咄逼人的意思，觉乱是什么人？那可以创世神国一人之下万人之上的强者，可以说他就是创世神国的副界主。之前他一直表现的温文尔雅平易近人，那是因为觉乱有着很明显的双重人格。平日里都是那副文弱书生的样子，而一旦他自主觉醒，那完全就变成了一个盛气凌人的霸主。

　　因此对于小猴子的话还有那态度，觉乱顿时就爆发了。不过在他之前动手的，乃是光明法师梦澜。事实上当小猴子第一句话出口的时候，梦澜就已经有了动作，而在小猴子话音刚落的时候，一道光明牢笼已经出现在了小猴子的身上，把他连同那椅子都困在了其中。随后觉乱也不起身，直接对着小猴子点出一指。

　　这一指点出，所有人都不由得眼前一阵恍惚，而不同的则是那恍惚持续时间的长短，强如道准只有不到十分之一个刹那的恍惚，而其中最弱的亦萱，足足恍惚了一个呼吸的时间。就在众人精神产生恍惚的时候，一道七彩光芒直接向着小猴子射去，当然，并没有对准小猴子的额头，而是其右臂的位置。

　　觉乱的这一下太过突然了，实在是让众人有些始料未及。在加上之前小猴子的话语也实在是震撼人心，所以一时间竟然没人能反映的过来，而受到影响最小的道准，却是似乎根本没有出手的打算。可是其他人却是吓了一跳啊，小猴子可以说是接下来战斗最为重要的一环，他要是出了事，得不到凶兽的帮助，那根本就没办法和灭世联军哪一方抗衡。

　　不过众人虽然有心救援但是想要出手却是已经晚了，就在那七彩光芒即将命中小猴子的时候，忽然两根粗壮的手臂直接横挡在了小猴子的身前。原本小猴子的个头就非常瘦小，此刻更是完全蜷缩在椅子当中，所以那两只大手直接把小猴子完全挡在了后面。觉乱那一指，便是直接隔空点在了那双臂之上。

　　可是那双臂上面确实黄色光芒一闪，随后那道攻击就被消弭于无形。紧接着一声狂傲愤怒的兽吼声已经在那双臂的主人口中发出，然后一道黑影猛然窜出，直接一拳就砸向了觉乱。那出手挡住攻击并且还击的，自然就是小猴子身后的那只大猩猩。

　　而就在这时，会议室的们忽然打开了，随后一道白光闪过，在小猴子身后已经出现了一个人，他单手按在那光明力量形成的牢笼之上，随后那看似十分坚固的牢笼直接化成了一道白光被其吸收。

　　而与此同时，在绝乱的身后也出现了一道人影，那人影一出现直接就一掌拍在了绝乱的后背之上，随后九根钻石一般的锁链已经出现，但是却并没有缠绕住觉乱，一放即收，那道人影也是再一次消失。而这时候那大猩猩的一拳已经砸到了。

　　“住手，现在还不能伤他！”

　　一个平静却是略带一丝冷意的声音，在小猴子的右侧传来。


第三百七十五章 奇怪的小锁头

　　那声音一出，原本气势汹汹黑猩猩动作猛然间便是僵住了，身体仍旧保持着前冲的姿势，可是却再也没有动弹一下，反而身体都有些颤抖。而他那砂锅大小的铁拳距离觉乱的面门，也只有一掌的距离了。那黑猩猩身体带着些许颤抖，有些艰难的转过头，一脸可怜巴巴的看向了正坐在椅子当中的小猴子。

　　“灵明你故意的吧？差点把我的小黑吓坏了。没事，自己人，以后这个人也是你们的大王，要叫他美猴王，额，对了，你们还不会说话。回来吧回来吧，看你那可怜的样！”小猴子的声音适时的响起，前半句是对孙悟空说的，也就是突然出现在他身侧的那道人影，而后半句则是对那被孙悟空一句话就吓住的黑猩猩说的。

　　那黑猩猩仍旧是有些畏惧的看了孙悟空一眼，诉后跳下了原木桌子，在一旁走回了小猴子的身后。随后小猴子左侧那人影也是一声冷哼，随后放下了那遥遥指着梦澜的右手。随着他右手的下落，对面的梦澜忽然扑通一声单膝跪倒在地，同时剧烈的喘息着。刚才那一瞬间，梦澜是真真亲切的在鬼门关走了一圈。

　　那人影正是浪心剑豪，而他那一指，竟然让梦澜有一种身体都要失控的可怕感觉，所以在孙悟空出现之后他根本没办法对觉乱进行援手。这时，道准终于出声了：“这里不是解决矛盾的地方，还希望各位能心平气和的坐下来，有话可以好好说，大家都是自己人，没必要动手动脚，悟空，听到了没有？”

　　“是，师尊！”这一次孙悟空倒是没有多说什么，对着道准躬身行了一礼，随后便是站定不再多言。而浪心剑豪同样是对着道准躬身行礼，随后竟是就那样闭上了双眼，一副所有事情都与我无关的样子。这时候犀照却是露出了一丝笑意，不过却是很好地掩饰住了。站起身，先是有些不满的看了小猴子一眼，那意思可能是在责怪小猴子之前的话确实太过于狂妄了。

　　可是小猴子却是丝毫不买他的账，直接一口把嘴里的果核向着犀照突了过去。哪怕犀照的涵养再好也是眉头一皱躲过了那果核，刚想发作，似乎是想到了什么，硬生生的忍耐了下来，而且更是很自然的露出了一个很无害的笑容对孙悟空道：“悟空，你这朋友，今天似乎心情不怎么好啊！”

　　孙悟空则是有些歉然的看了犀照一眼，不过仍旧是没有多说什么。这时觉乱终于开口了，不过他开口的第一句话并没有想象中的那么愤怒，反而充满了不可思议和愕然，对着孙悟空道：“九则决空间锁链第三重境界大圆满？九根星钻锁链？”孙悟空转头看向他，点了点头。没等觉乱在说什么，他身后的梦澜又是开口问道：“光之本源？完全掌控？”

　　梦澜的话，很显然是对浪心剑豪说的。浪心剑豪先是点了点头随后又摇了摇头道：“并没有安全掌控。”可是此刻梦澜根本就没有去听到浪心剑豪说些什么，反而是目光有些呆滞的在自言自语。而这时觉乱再次开口道：“孙悟空是吧，希望以后有机会，你能来我创世神国一趟，我敢保证肯定会让你有意想不到的收货！”

　　说完，觉乱竟然像是什么都没有发生一般，深呼吸了几下平复了自己的内心，随后向犀照示意了一下道：“会议可以继续了！”这让众人再次看的有些目瞪口呆，完全想不明白这演的是那一出。突然动手打起来又是突然像是什么都没有发生一般。除了那梦澜还是脸色有些变化之外完全看不出刚才几人是差一点就生死相搏了。

　　而小猴子竟然也是完全不在意一般点了点头，犀照又看了看其他人，连两位当事人都没说什么，其余人虽然有些摸不着头脑但是也没有多说什么，全是点了点头示意可以继续了。“现在悟空和剑豪也已经出关了，那咱们就可以来商讨一下之后详细的战斗事宜了。不过现在最先需要解决的，就是这位袁兄弟所说的如何封印那些冥神军的问题。不然咱们这一仗，根本没法打！”

　　沉默了一会，觉乱开口道：“如果说封印的能力，我相信在座的各位应该没有谁比我创世神国更加擅长了，所以我提议，由我和孙悟空一起制作空间锁链，然后分发给大家还有一些实力较为强大或者灵智开化程度比较高的凶兽，在与冥神军战斗的时候只需要让锁链接触到对方的身体，锁链就能自行进行封印。但是封印时间和效果，我还不能肯定，但是这应该是目前来说最好的办法！”

　　觉乱说完，孙悟空当先赞同道：“我同意这个想法，冥神军的事情我也知道，而那名叫封天印的招数，确实能做到这一点！”得到了孙悟空的肯定，剩余人也是在询问了一些细节并且让孙悟空和觉乱展示了一下各自的空间锁链之后，都觉得这个办法可行。不过这样一来恐怕就要辛苦孙悟空和觉乱了。

　　因为不知道冥神军到底会派出多少人参与战斗，但是有备无患总是没错的。解决了这个问题，犀照紧接着的：“觉乱，能否把那三根锁链和小锁头拿出来让大家研究一下？也好让大家对其有一个大致的了解，不然万一战斗的时候不小心损毁了，这恐怕不是大家想看到的结果！”

　　在场的人都是聪明人，所以当小猴子说完了冥神军的事情之后，大家都已经知道了这件事的本质所在。小猴子当初之所以被上面的人警告不许大量杀戮冥神军，并不是因为冥神军的人有多么重要，而是杀了他们那小锁头恐怕就会失去可以持续吸收灵力的载体了。或者是因为冥神军的人有某些地方很特殊因此只有他们能佩戴小锁头，所以不会允许冥神军大量死亡。

　　而这个小锁头和冥神军的这种关系，众人其实并不陌生，这是一种很明显的寄宿关系。这巡天界里面所有的冥神军，就是宿主，而其中的凶兽就相当于这些宿主的食物。这一切，都是为了那些小锁头服务的。

　　因此如果小猴子的情报属实而众人的推测又是正确的，那这巡天界可就不简单了。而且能做到如此大手笔的人，想来也只有巡天者那个级别的人才可以，甚至这一切就是巡天者做的，而当初警告小猴子的，应该也是巡天者本人无疑。

　　可是这么做的目的又是什么？这吸收了近百万年灵力的锁头又有什么不同之处呢？这些疑问是所有人共同的心声，因此当犀照提出让大家研究一下的时候，所有人都是欣然同意。而觉乱也只是略一犹豫便是答应了。

　　他拿出这锁链和锁头为的就是让众人一同研究一下。

　　“我可警告你们，你们研究可以，但是千万不要试图破坏或者佩戴者万一，不然后果自负啊！”


第三百七十六章 会议结束

　　自始至终都没有开口的道准这时候忽然道：“小猴子说的很对，我可以感受到这小锁头当中蕴含着庞大的纯净至极的天地灵力，不过却并没有这么简单，这里面的灵力虽然很庞大，但是最多也只是相当于两名界主级别强者的灵力总和。但是这冥神军，老夫在那次上古大战的时候也交过手，对他们还是很了解的，那个时代的宇宙远不是现在所能比拟的。虽然不能说遍地都是界主级别的强者，但是却也差不多。九纹至尊的实力在那个时代，只能算作是很平常。所以如果说花了近百万年的只是为了制作这个等级的东西，我觉得有些不太可能。”

　　道准的话，大家都很认同。虽然界主级别的强者在现在看来那已经是站在这个宇宙最巅峰存在，就算是现存六大神国当中各自所拥有的界主级别的强者也不会超过五指之数。而除了六大神国，也就只有那么屈指可数的几大高级世界当中会有一两名界主级别的强者。不过这只是在现在，现在的宇宙根本就是受损的，所以提升到界主级别所需要的宇宙本源已经少的可怜，不然孙悟空等人也不会一直迟滞在至尊巅峰的境界迟迟无法突破，就是孙悟空现在的战斗力绝对不逊色任何一名界主级别的强者。

　　所以说如果这么大的手笔，又用了近百万年的时间只是制造了一批蕴含着庞大灵力的小锁头，那绝对是说不通的。就算是在他们各自的神国，花个几万年的时间也完全可以做到这种程度，所以这其中肯定还有别的目的。

　　果然，道准接着说道：“在这个小锁头当中，我还感受到了有空间能量的波动，所以按照我的推测，这应该是一种收集灵力的法器，并且会把收集到的灵力储存起来。当储存的灵力达到一定程度的时候就会通过空间力量传输到某个地方。不然就算是界器，毫不间断的连续吸收百万年的灵力也早就撑爆了！”

　　对于道准，在场众人都是知道的，当年独自一个人以无上空间神通愣是硬生生的开辟创造了一个方寸灵界，而且现在更是成长为了顶级的高级世界，而且道准可是和开辟者同一个时期的人物，更是在上古大战的时候和开辟者并肩战斗过，虽然现在实力大降，但是他对于空间的掌握绝对是在场众人所无法望其项背的。而他的话，也绝对是可以相信的。

　　这样一来，众人的热情就显得没有那么高涨了，如果一切都是像小猴子和道准说的那样，那这很有可能是巡天者的某种计划。而万一众人在研究的时候无意间破坏了这个计划，那后果恐怕是所有人都难以接受的，他们可不是当初离火界的那群疯子，敢直接和巡天者开战。而当初巡天界出手直接毁灭一座神国也让所有人记忆犹新。

　　这一下看着桌子上面那三根锁链，众人倒是犹豫了。不去研究吧，万一被别的势力在其中研究出了什么结果那恐怕到时候又会后悔，但是研究吧，要是不小心知道了什么不该知道的事，那后果也是无法承受的。知道的太多，有时候也并不是一件好事。

　　这时候就可以看出，其实现存六大神国和其余那几个顶级的高级世界所处的位置是很尴尬的。在那些小世界和中级世界或者高级世界看来，他们无疑是神秘的，强大的。在这宇宙中拥有着无与伦比的地位和话语权，可以说他们完全掌握着下属所有世界的生死存亡。但是谁又知道他们这些神国的无奈呢？

　　那八位宇宙秩序的执行者就像是一座座大山压在他们的头顶，让他们所有的事情都不得不小心翼翼，生怕万一触怒了那八个人而遭受到毁灭性的打击。他们所拥有的实力和势力，在那八个人的眼中简直就是微不足道不值一提。而那些关于上古一战的各种辛密和历史更是那八个人的禁忌，所有试图接触那部分历史的人，没有谁有好下场的。

　　御土界，离火界和沧水界的覆灭，他们都看在眼中甚至还亲自参与了。这无疑让他们心中的忌讳更加的深了。看着众人那犹豫的样子，犀照忽然道：“既然没人愿意第一个来，那我黄泉愿意给大家当一次先锋，这三条锁链，就先放在我黄泉世界吧，若我们有什么发现，会及时通知你们的。”说完，对着那三条锁链手指一勾，桌子上的锁链就飞到了犀照的身前，被他收进了储物空间当中。

　　看到犀照的动作，小猴子本想开口说些什么，但是看了一眼孙悟空后，摇了摇头直接跳下了椅子，“剩下的，就没我什么事了！”说完直接在那黑猩猩的护卫下离开了那房间。而道准转头看向小猴子的方向，眼神中有些复杂的神色。

　　随后孙悟空便是在原本小猴子的位置坐了下来，而浪心剑豪则是站在了孙悟空的身后。而会议继续。不过剩下的也只是一些细节了，并没有什么太多重要的内容，无非就是决定一下各方之间的联络方式和最终决战的时机，还有对于内部人员的排查，当然这排查为的是能找出那个对方的卧底，不过对于这个众人也并没有报太大的希望，毕竟除了小猴子还没有人能肯定众人之间就一定有卧底的存在，这么做也只是最大程度上保证这一次的计划不会外泄而已。

　　不过在会议的最后，知北说了一下前段时间万神宫遭受到冥神军袭击的事情，不过对方并没有大举进攻，只是进行了试探性的进攻，再发下万神殿的守卫力量并没有很弱反而因为近千只的凶兽而有所加强之后就悄然退去，再后来也就没有出现过。而沧澜宫并没有收到冥神军的骚扰或者袭击，或者可以说他们至今还没有找到沧澜宫的具体位置呢。

　　在小猴子走了之后，会议又持续了差不多一个多时辰才结束。在道准分给了每人一座小型传送法阵的阵图之后，大家便是各自回去了。道准分发给众人的传送法阵的阵图无疑是大大的方便了五方势力之间的联系。之前虽然也有一些空间坐标点，但是那只能让仅有的几人进行传送，其余人并没有那个能力。而这个传送法阵就可以让五方势力之间的人在第一时间进行援助。

　　就这样，五方势力都开始为了进行最后的决战而开始进行着准备。毕竟这最后一战不仅关乎所有势力今后神国的排名，更是关乎众人的生死，没人会在这最后的决战当中大意。而这最后的准备，其实更多的还是对于自己这一方宫殿的守护上面，万一到时候出去攻打别人的时候老家被人家推了，那才是真正的得不偿失。

　　而五方势力当中最让人无语的，并不是拥有二百名守护傀儡的黄泉世界，也不是拥有一百名守护傀儡的创世神国，当然，也不是隐藏在大海深处的沧澜宫，而是方寸宫。因为道准用空间神通直接把方寸宫转移到了自己的那个神秘的空间当中，这完全是一种作弊的手段，只要道准不死，那绝对没有人能找到方寸宫。这就等于是道准把方寸宫带在了身上，这要是让其他势力的人知道了，非郁闷的吐血不可。

　　而在会议结束的第二天，孙悟空和小猴子则是离开了黄泉宫。他们要为最后的决战，给黄泉世界拉上一批强力的打手！


第三百七十七章 执念

　　“灵明啊，按我说的，就别管这些乱七八糟的破事，有我在，绝对可以护住你和那大胡子和尚的周全，等时机到了，我再把你们送回去。”在会议结束后的第二天一大早，孙悟空就和小猴子离开了黄泉宫，一路奔行，一直到日上三竿二人才找了个小溪边停了下来稍作休息。这一趟，是小猴子主动提出来的。为了给黄泉世界再增加一些胜算，小猴子决定和孙悟空二人前去寻找一些帮手。

　　其实小猴子说自己是巡天界所有凶兽的统治者，这话虽然不假，但是却也有着一些水分在其中。小猴子确实统领着巡天界中心处的绝大部分凶兽不假，但是却也并不是所有。因为巡天界毕竟已经存在了近百万年之久，很多在巡天界刚刚形成的时候就存在的凶兽经过这百万年的修炼，实力早已经是深不可测了。

　　小猴子虽然经历了很多的奇遇，但是与这些老牌的强大凶兽相比，也就是在伯仲之间而已，所以想要让这些凶兽也臣服，那根本就是不可能的。甚至小猴子还曾经被一只十分强悍的龙族凶兽打成了重伤，最后还是靠着无数的手下悍不畏死的用身体去阻挡那只龙类凶兽才逃得一命。

　　当然，除了那几只实力强的离谱的凶兽之外，其余的都已经成为了小猴子的手下，这其中就包括那三只界主级别的黑猩猩。而这一次小猴子就是打算带着孙悟空把那些实力和他不相上下的强悍凶兽也拉拢到黄泉世界这边。不过小猴子说是为了增加黄泉世界的战斗力，但是孙悟空怎么看都像是拉着孙悟空去报仇了。

　　不过对此孙悟空也并不反感，甚至还大有兴趣。小猴子虽然没有全力出手过，但是仅有的几次出手孙悟空也能感觉到小猴子的实力绝对强悍，能和小猴子打成平手甚至还差点杀了他的凶兽，那该有多么强大，要是真的能收服，那绝对是平添了一大战力啊。

　　而此刻听了小猴子的话，孙悟空并没有回答他的话，而是反问道：“把我俩送回去？那你呢？你不一起回去么？想必你肯定比我还要怀念花果山！”在小溪边找了棵古树，孙悟空一边吃着手里的桃子一边坐在大树旁边，背靠着然后斜头看向了旁边在树干上不断跳跃的小猴子。

　　小猴子嘿嘿一笑道：“我啊，走不了咯。你以为我能拥有现在的实力，是那么轻易就能获得的么？”孙悟空神色一动，问道：“那么说是付出了很大的代价咯？不过看你的样子，不像是少了胳膊缺了条腿啊，难道是你永远只能变成这副黄毛小猴的样子？”

　　小猴子摇头道：“现在这副形态，是我自己弄的，为了能最大限度的保存实力。要是真的只是缺胳膊少腿，那我反倒是要庆幸了。其实告诉你也没关系，其实我就是这巡天界的界灵，可以说这巡天界就是我的身体，而我现在的形态只不过是用几位纯粹的五行力量凝聚而成的。所以我根本离不开这里。对了，说道五行力量，自从你回来之后我发现你体内竟然也拥有五行力量了啊，而且还是近乎于本源的五行平衡，这可真是不得了啊。和你一比，我想死的心都有了，一样的实力，我却要付出失去肉身的代价，只能永远留在这里！”

　　小猴子说完，飘身落在那小溪里面，把嘴里的果核向着溪水的上游扔了出去。孙悟空深深的看了小猴子一眼道：“我失去的，其实也不少。不过值得庆幸的是在这里遇到了你和老沙，算是不幸中的大幸吧。怪不得你说这巡天界的一草一木只要你想知道就能知道一切，原来你成了界灵，嘿嘿，这不就等于是这个世界的神么？”

　　这时候那被扔出去的果核已经顺着溪水又冲了回来，小猴子又在水里捞了出来然后再次扔了出去，道：“你见过神被差点打死么？那个该死的混蛋，说好了是切磋，结果下那么重的手。这次咱兄弟里一定要把他打得生活不能自理才行，不然难抒我胸中的这口恶气。灵明，说真的，你现在的一切，完全没必要。别理会这些，带上大胡子跟我回我的老家，咱们兄弟再逍遥快活一阵子然后我就送你回去，这多好啊，没必要这么拼命。而且你们中间……”

　　没等小猴子说完，孙悟空已经打断了他的话：“有些事，就是明知道会很危险，知道去做了也许会死，知道这甚至是别人的一个圈套，但是却还是要去做。我是花果山的美猴王，我是齐天大圣，我不能退缩，一次都不能，不然我所一直坚持的东西，就没了。当初的大闹天宫是如此，西天取经也是如此，也许我的下场很惨，但是我从没有过犹豫和退缩。这也是为何当初在盘古界我迟迟无法成为圣人的原因，因为我没有斩去心中的执念。拥有执念的孙悟空，才是齐天大圣！”

　　孙悟空的这番话说的并不是多么的激昂，甚至声音都是一如既往的平静，可是小猴子却在当中听出了很多东西。是啊，他是美猴王，他是齐天大圣，自己只想着让他如何活下去，却忘了他心中的那份骄傲和责任。如果他当初能放下这份骄傲和执着，恐怕也就不会死了吧。

　　“灵明，说实话，你后悔过么？”

　　孙悟空却是沉默了，低头看向了手中不知道何时出现的金箍，抚摸着当年在这金箍上面刻下的两个字，孙悟空语气有些沉重的道：“我只是后悔自己的实力不够，才让那么多人为我牺牲。如果我的实力够强，我一定可以做得更好。所以这一次，我不会逃避的，一定会让黄泉世界成为这巡天界试炼的第一名。其实，我也有这不得不这么做的考虑，不说那月黄泉对我有恩，只是为了让我和老沙留在最后，我也必须要让黄泉世界和他所在的洪荒古界成为并列第一。不然一旦我和他之间有一人所在的势力被淘汰出去，那再想找到对方简直就是不可能的事情。所以我不但要让黄泉世界走到最后也要让洪荒古界坚持到最后。”

　　小猴子同样沉默了一会，任由他刚才那颗果核顺着水流飘向了远处，良久，小猴子目光灼灼的看着孙悟空道：“如果我可以让你和那大胡子和尚脱离各自的实力，不被那试炼的规则所束缚，那你愿意放弃这场战斗么？”

　　孙悟空身体一僵，猛然抬头看向小猴子，不过很快他就摇了摇头道：“且不说这么做你肯定要付出很大的代价，但是我和那些人之前的感情也不允许我这样做。当初在进入这里之前我们都已经喝过酒了，说好了就算战死在这里也不会退却。就算不为了黄泉世界，就为了这群人，我也要把这最后一场大战打完。通背，我知道你是为了我好，不过我也有我的坚持不能放弃！”

　　“其实我知道，你那所谓的办法，是抹除掉我和老沙灵魂上的气息，这样一来我就不再属于黄泉世界而他也不属于洪荒古界，可是这样取巧的办法，我不能接受。三藏师父曾经说过，也许我一个筋斗就能到了西天，可是他却还是让我一步一个脚印的走到了那里。其实这一切并不是因为西天有什么，而是三藏师父为了让我知道这一路行来的不易和执着的力量。而且，三藏师父早就已经知道那个西天，并不是他心中的灵山！”

　　终于，小猴子悠悠的叹了口气，随后又丢给孙悟空一颗桃子道：“你这猴子，从来就是这幅德行。罢了罢了，我也不在劝说了，凭咱们兄弟二人的实力，也就未必怕了那些人。大不了我这次就再陪你疯狂一次，当年如来我都打了，现在害怕那群被圈养的奴隶？”

　　“你打过如来？怪不得那如来一直就对我猴族百般刁难，甚至把我在五指山下压了五百年，原来最根本的原因在你身上啊。”


第三百七十八章 通背与灵明的联手

　　小猴子有些不好意思的挠挠头，嘿嘿一笑道：“这事儿吧，其实也不怪我，只能说那如来的心胸太过于狭隘了。以为自己证了道果就天下无敌了，不把任何人放在眼中，而当他听说了咱们妖族四大灵猴的事情之后，便是以为咱们四个是专门对付他的，于是便用各种手段打压咱们。我当初就是不小心被他骗了去，而六耳那家伙，应该也是被蛊惑的不轻吧？不然那如来也不会弄出个什么真假美猴王了。后来你呗压了五百年之后随唐僧西天取经，那如来老儿看到你已经服软，就开始收拾我，嘿嘿，结果我盗了他一件至宝，甚至还把他给打伤了，不过你也看到了，我后来硬生生是被那不知道多少的神佛围殴死了，现在想想都是憋屈。等你这次回去，一定帮我狠狠教训他们一顿，让他们知道我妖族的威风！”

　　小猴子一边在小溪里惬意的游着泳一边对着孙悟空恶狠狠地说道。孙悟空却是哈哈一笑：“那如来老儿，早就已经被我削去了头颅，死得不能再死了。”随后，孙悟空便是把自己如何杀死如来又如何连灭两名佛陀的事情与小猴子说了一番，直听的小猴子眉开眼笑，连连拍手称快。两人又说了一些，随后便是再次上路。

　　这一次小猴子的目标，一共有四个人，或者可以说是四头强悍的凶兽，而他们现在去往的方向，就是其中最弱的一名，虽然说是最弱的，但那是和其他三只凶兽相比的，其实力虽然比六耳猕猴稍有不如，但是他的能力确实非常的麻烦，好几次小猴子明明是占了上风却就是怎么也无法击败那个人。

　　那人，名字很普通，就叫做叶子，而本体则是一株远古奇树。因为本身就是一只树妖，所以其攻击力并不是很强大，但是那恐怖的恢复能力和对于植物的操控曾一度让小猴子恶心的不得了。有时候明明给了他致命一击，可是你还没有喘匀嘴里那口气，他都已经恢复如初了，而想要毫光他的灵力更是不可能，只要这巡天界还有一株植物的存在，那他的灵力就是源源不断的。

　　想要打败他，只有两种方法，第一是秒杀，以强大的攻击力直接摧毁他。不过这一次小猴子主要的目的并不是杀了他而是收服他，所以就只能采用第二种方法，封印。如果是以前的孙悟空或者是小猴子自己，那有很大的难度，不过当那日小猴子看了孙悟空那一放即收的就跟钻石锁链之后，小猴子立刻就升起了收服这四头凶兽的心思。

　　一边赶路小猴子一边和孙悟空详细的说了一下那头树妖凶兽的情况，并且交代给了孙悟空等下战斗起来他需要注意的一些事情和要如何做。虽然孙悟空的封天印拥有极为强大的封印力量，但是那也必须能抓到对方才行，不然一切都是妄谈。

　　其实自从出发的时候孙悟空就是提议二人飞行的，不过用小猴子的话来说就是：“你见过能飞的猴子么？爷现在是一只猴子，猴子你知道么？猴子就应该乖乖的在树上跳。”小猴子的这个回答让孙悟空一阵无语，难道就你是猴子？俺就不是了？

　　不过不管孙悟空怎么说，小猴子就是死活不飞，所以孙悟空只好跟着他在树林间跳跃前进，这样一来速度上不可避免的就慢了很多，不过孙悟空还真是找回了一丝当初在花果山那自由自在的生活。可是现实总是那么无奈的，当初自己只是想做一只安静的美猴王，可是却不得不被卷入一件又一件的事情当中。

　　收回了心思，这时候小猴子也已经交代完了。其实小猴子啰啰嗦嗦的说了一大堆，其实按照孙悟空的理解只有两句话，第一是找到那只树妖，第二就是用封天印困住他。剩下的就是小猴子那报复倾向十分严重的“劝说”了。而且孙悟空是真的发现小猴子有点罗嗦了，不过转念一想任是谁在这么一个地方呆上几百年，身边有没有一个说话的人，恐怕都要憋的疯掉。

　　五指山那五百年的孤寂，孙悟空可是深有感触，想当初自己在五指山下那五百年中，不也是遇到一只蝴蝶都能说个不停么？又何况现在小猴子是遇到了自己。就那么和小猴子说着自己的事又或者是听小猴子的事，差不多在第二天的清晨的时候，孙悟空已经跟随着小猴子来到了一处看上去救显得十分茂盛的森林当中。

　　这森林所有的植物都长得异常的高大，就连普通的小草这里都可以长道三四米高，而那些古树长个百米都算矮的。孙悟空飞到半空目测了一下，这广阔的几乎无边无际的树林最中心的那株大树恐怕有几万米高了吧？

　　“这就是目的地了？那树妖就在这里面？”孙悟空手搭凉棚向着里面眺望的同时向着小猴子询问道。小猴子则是摇了摇头道：“不对不对。”“不对？那咱们停在这里干嘛？你又不是不知道咱们的时间有多紧迫。”

　　小猴子脸色略有些怪异的指着森林道：“这里确实是目的地，不过那树妖并不在其中，因为这整座森林，都是那树妖。或者说那叫叶子的树妖，就是这片森林！”孙悟空顿时一脸不可意思的道：“我觉得，咱们还是回去吧。你以为我那封天印所化的锁链是无穷无尽的啊？就算是累死我也没办法把这么大的树林全都封住啊。”

　　小猴子看着一脸苦涩的孙悟空笑道：“你要是有那个能力，我还找什么帮手啊，到时候你直接把那几万人全都封了不是更好？方向，我自然有我的办法，哎，灵明，我没记错的话，你体内有一块镇界天碑是吧？”

　　孙悟空点了点头，不过又道：“就算是镇界天碑也没办法一次性毁灭这么大一片森林啊，而且镇界天碑威力太强，要是我全力催动万一把他杀了怎么办？”“嘿嘿，又不是要你用那石碑，你那石碑应该可以弄出一种沙土吧，就是十分具有吞噬能力的那个。”

　　这是孙悟空已经明白了小猴子的意思，不过却是面露难色的道：“这个，不太好吧？我确实可以弄出具有吞噬能力的沙土，那东西名叫三千荒芜沙，能吞噬所有的东西。不过道准师尊曾经告诉过我着吞噬能力不能乱用，不然要是引起巡天者的注意就完了。”小猴子却是撇了撇嘴道：“你忘了爷我是谁了么？这巡天界我就是老大，屏蔽你那石碑的气息还不是轻而易举。方向，有我在，你就放心的来吧！”

　　孙悟空面露怀疑之色道：“你行么？怎么感觉你是在害我啊？你不会是别人变的吧？而且你要是有这本事，动用那界灵的力量，收拾这么一片森林还不是易如反掌？哪用得着这么麻烦啊。”

　　孙悟空刚说完，小猴子却是怒道：“你看小爷哪长得像假的？你以为我是你啊？成天就喜欢变成这个变成那个，我可没有你那七十二变的能力。还有，我虽然是巡天界的界灵，不过我也有属于我的骄傲，我宁可被打死也不会用那些不属于我的力量去战胜敌人！”

　　“说得倒有骨气。那你倒是自己上啊，还叫我过来！”“嘿嘿，咱不是兄弟么？兄弟被人欺负了，你这做老大的怎么也得给兄弟报仇吧？好了，别啰嗦了，赶紧的，我现在屏蔽这整个区域，你就给我用那沙子，把这片森林都给我变成沙漠！”


第三百七十九章 黑白人影

　　看着眼前这片森林，孙悟空轻轻叹了口气，随后便是祭出了镇界天碑荒土三号。单手托着荒土碑，孙悟空慢慢的在原地坐了下去，同时也把荒土碑立在了身前。转头看了看小猴子，发现小猴子这时候也是满脸的肃穆，想必把这一大片区域完全封锁，就算是对于身为界灵的他来说应该也不是什么太容易的事吧。

　　转过头，深吸了一口气，然后右手猛然拍在了身前的天碑之上。这一掌的力道很大，但是天碑却并没有移动分毫。不过很快就在天碑的额背面，那刻画着的周天星斗大阵一阵光芒闪烁，紧接着一百零八颗星辰亮起，并且每一颗亮起的星辰处都开始有着一道细碎的流沙在其中流出并且悬浮在半空，不停的变换着各种形状。

　　足足持续了一刻钟的时间，孙悟空才是轻轻地舒了一口气，而在他身前那细碎的明黄色的流沙已经颇具规模了。“通背，我可是要开始了，你可千万要屏蔽住，万一气息泄露咱们就都玩完了。”“放心吧，我肯定不会拿咱俩的小命开玩笑的，你就大胆的来吧！”

　　这时孙悟空的火眼金睛早就已经催动到了极致，以他此刻顶级的火眼金睛已经可以看到在小猴子的身上正不断地散发出一种能量波动，而随着那能量的扩散，在孙悟空的感知当中似乎这片森林就已经成为了一个独立的世界。感受到这些，孙悟空心头大定，当下不再犹豫，直接操控着那些细碎的流沙如同一条奔涌的大江一般向着那森林席卷而去。

　　很快这股流沙就已经接触到了第一株大树，那是一株有近三百米高的不知名古树，可是在被那一股流沙接触到的瞬间便是生机全无，随后整棵古树体内蕴含的所有的灵力和生命力更是被吞噬一空。前一刻还是一颗生机勃勃的大树转眼间就已经变成了一捧黄沙，并且随着那一股三千荒芜砂继续向前奔涌。

　　不论是古树还是其他的花花草草但凡被三千荒芜砂所接触，所蕴含的生命力和灵力都会被吞噬一空然后变成沙土加入到了三千荒芜砂当中继续去吞噬着其他的树木。就这样原本并不是太庞大的三千荒芜砂在短短的时间内已经形成了一片小型的沙海，如果是在这片森林的上空看去，就可以看到那股黄色的恶洪流不断地向着树林的深处蔓延，而所到之处更是生机全无。

　　感受着那源源不断传来的生命力和精纯到了极点的灵力，孙悟空忽然发现自己竟然有点爱上了这种吞噬的快感，不过也就在这时候，镇界天碑上却是黑白两色光芒同时大放，随后两道人影便是在天碑当中升腾而起，看着那源源不断涌进孙悟空体内的生命力和灵力那两道人影二话不说张嘴就是一吸，原本向着孙悟空体内奔腾而去的生命力和灵力顿时就分出了三分之二并且变作了两道，被那两道人影吸了去。

　　原本正在闭目享受着生命力和灵力疯狂提升所带来的快感的孙悟空忽然眉头一皱，紧接着就睁开了双眼，在看到那两道人影竟然在偷取本属于自己的生命力和灵力之后，孙悟空忽然在心头升起一股无名邪火，直接暴怒出声同时在他的右手掌心九根钻石一般的锁链直接射出，目标正是那两道人影。

　　封天印一出，那两道人影显然也感受到了，当下立刻停止了对于那能量的吸收，二人全都是同时抬起了自己的右手，随后就那么硬生生的把封天印所化的锁链握在了手里。而后那两道人影先是看了一眼地上的荒土碑，随后便是看着孙悟空道：“孙悟空，你不要太得寸进尺了。这荒土碑所吞噬的能量本来就是归我二人所有，让你也吸收一道那是看在我二人借用你身体寄居的份上，别不知好歹！”

　　这说话的，是那黑色的人影。话音一落那黑影直接手一甩，就把手中的四根封天印所化的锁链扔在了一旁，转而继续对着那传递过来的生命力和灵力大口一张就打算继续吸收。而那白色的人影虽然没有说什么，不过态度也很啊黑影人差不多。把手里的五根锁链一丢便是同样准备继续吸收。

　　看着这二人的就那么旁若无人的继续吸收，孙悟空立刻大怒，随后就准备催动镇界天碑，可是神识刚一接触到镇界天碑他却惊讶的发现天碑竟然不受自己的控制了，再次不甘心的尝试了几次结果还是一样。“哼，实话告诉你吧，对于这天碑的掌控，我们两个的权限绝对在你之上，没有我们二人的同意，你休想在动用这天碑分毫。”说话的还是那黑影人，不过这一次却是看都没有看孙悟空一眼。

　　这一次孙悟空的心中，真的有些慌了。上一次这两道人影出现的时候，并没有表现的这么强势，甚至孙悟空还可以威胁他们分出一部分自己的力量为孙悟空所用。可是这一次这两人的态度明显的强硬了很多，甚至竟然可以压制住天碑让自己无法动用。心中有些慌乱不过孙悟空却也没有就那么傻站着，既然封天印无效，镇界天碑又无法动用，那自己就来试试新得到的力量吧。

　　可是没等孙悟空出手，在他身后的小猴子却是忽然动了，孙悟空只见黄光一闪，小猴子那瘦小的身躯已经出现在了孙悟空身前，随后在那两道人影惊愕的眼神中，小猴子忽然伸出两只手臂，一手一个以食指点在了那两道虚影的额头之上。

　　然后那两道人影眼神中明显露出了有些不可置信的神色，特别是那黑影想开口说些什么，但是嘴巴动了动却没有任何的声音发出。似乎是十分不甘心的挣扎了一下，那两道人影再次变成了两道光芒回到了镇界天碑当中。而那庞大的生命力和灵力则是继续灌注进了孙悟空的体内。

　　没等孙悟空开口询问，小猴子忽然摆了摆手道：“灵明，有些事还不到说的时候，不过你要是相信我，就什么都别问，时候到了，你自然就会知道。那两道人影已经被我再次封印了，短时间内应该不会出现，不过他们两个的能力你也没办法再使用了。好了，灵明，这件事先放一边，那树妖，已经出现了！”

　　孙悟空原本是打算询问一番的，因为那两道人影的实力虽然不强，但是却给孙悟空十分危险的感觉，可是刚刚小猴子只是那么轻松写意的就封印了那两道人影，这不由得孙悟空不疑惑。不过孙悟空却还是选择了相信小猴子，毕竟就算所有人都会害自己，但是孙悟空知道唯有小猴子不会。

　　而经过刚刚一番纠缠，那三千荒芜砂现在已经完全变成了一片沙海，那黄沙此刻已经覆盖住了近半的森林。看到这三千荒芜砂恐怖的吞噬能力，孙悟空忽然有些后怕了。当年的御土界，恐怕就是这么毁灭的，这吞噬能力也太恐怖了，短短的时间内，一片森林就成了沙漠，而且孙悟空很相信如果自己就这么放任不管的话，恐怕整个巡天界都会成为一个只有黄沙的世界。

　　而这时孙悟空也已经通过火眼金睛看到了之前那最高的一株大树前，一个身穿绿意的年轻人正满脸怒色的站在那里，那年轻人不论是头发还是眉毛甚至是眼眸都是绿色的，而手里也是拿着一根绿色的木杖。随着那木杖的挥舞，一团团碧绿色的光点漂浮而出，而当那光点落在黄沙之上的时候，就会在光点落地出升起一棵大树，而随着大树的生长，那黄沙也很快就再次变为了坚实的土地。

　　孙悟空连忙双手按在荒土碑之上，催动荒土碑收回最开始释放出去的那一股三千荒芜砂。很快一团细碎的流沙就在那沙海当中漂浮而起，并且被荒土碑又收了回去。不过那已经变成了沙漠的大地，却是怎么也变不回原样了。不过那绿衣人应该是有办法的。

　　而这时候小猴子却是忽然高高跃起，而在他脚下一根由沙土形成的石柱瞬间形成，小猴子就那么双手叉着腰站在石柱上，对着远处那正在忙碌着的绿衣人大喝道：“孙子，你侯爷我又回来了，哈哈，快来让侯爷痛痛快快的揍上一顿！”


第三百八十章 十万大军

　　听到小猴子嚣张的叫喊，那绿衣年轻人也没有抬头，不过却是右手在虚空一握，在他的身侧却是绿光逐渐凝聚成了一条龙形，而当他单手向着小猴子一指之下，那绿光一震，随后一条翠绿色的神龙便是在绿光中出现，直接就向着小猴子冲了过去。而那绿色人影的动作也是徒然加快，整个人都化为了一个绿色的太阳然后轰然爆炸。爆炸形成的千万道绿光纷纷没入了那已经变成了沙漠大地当中。

　　这时候那条绿色神龙已经到了小猴子身前，这时候孙悟空在后面也看出了那绿色的神龙竟然是木龙。小猴子撇了撇嘴道：“又来这个，难道你忘了小爷我天生神力了么？”说话的功夫，小猴子已经是挥舞着纤细的手臂一拳轰向了那迎面飞来的木龙。那木龙看起来应该有二十米长，而小猴子那仅有一米的身高比起来完全算得上是庞然大物了。

　　可是就是这超过了小猴子身后二十倍的木龙就那么被小猴子一拳正打在龙头之上，那冲击的力量顿时消失，小猴子更是大喝一声，这一拳的力量再次爆发，身形未动之下光是用拳劲就直接把那木龙震成了漫天的碎木屑。而小猴子却并没有趁势攻击，而是低头对着地上的孙悟空喊了一声：“灵明，该是你表演的时候了！”

　　孙悟空略微点了点头，然后半蹲下身子右手直接按在了大地之上。而远处那绿衣人原本正打算反击的身形顿时一闪，直接就向着身后那些完好无损的树林子闪了进去。而在他刚刚离开的同时原本站立的地方九根璀璨的锁链直接在地下探出，不过此刻已经失去了目标。“哎呀，灵明你怎么这么笨，这下完了，想要逼他出来你还得把剩下那一半的森林给毁了！”

　　孙悟空却是笑道：“嘿，俺的手段可多着呢。既然已经被我看到了，那他就别想跑了，放心吧，一会肯定让你痛痛快快的出出气。”话音一落，孙悟空就那么抬起了右手，然后双手合十在原地坐了下来。同时缓缓地闭上了双眼，口中低声道：“九则决，九则出，万法无。六则是为察！”

　　话音方落，孙悟空的紧闭着的双眼忽然睁开，那瞬间爆射出的金光让一直注视着孙悟空的小猴子都觉得自己似乎瞬间就被孙悟空洞悉了所有的秘密。而随后当金光收敛之后，在孙悟空头顶上方，忽然光华凝聚，一双金色的眼眸忽然出现，并且从最开始的金色不停的变换着炫目的颜色。

　　而当那双眼睛出现的同时，小猴子惊呼一声连忙向着远处躲去。而孙悟空只是淡淡的瞥了他一眼，嘴角带着一丝笑意，然后便是望向了那绿衣人消失的森林当中。差不多三个呼吸的时间，孙悟空忽然开口道：“找到了，嘿嘿，果然比我的火眼金睛好用得多啊。既然让俺老孙看到了，就别妄想再跑了！”

　　随后孙悟空高举右手，浑身灵力强烈的波动，随后右手掌心处白光大放，紧接着一条接着一条长短不一的璀璨如钻石一般的锁链在孙悟空的掌心喷吐而出。眨眼睛在孙悟空头顶就已经聚集了密密麻麻起码有三四百条璀璨的钻石锁链。孙悟空回头看着躲在远处的小猴子道：“还等什么？上啊！”

　　话刚说完，孙悟空高举着的右手已经遥遥指向了那片仍旧完好的树林当中。而小猴子在稍稍有些惊讶之后也是立刻反应了过来，脚下一错，已经化作一道黄光紧跟着半空中那数百道钻石锁链向着前方冲去。

　　而那绿色的人影此刻就站在一株大树的前面，看着半空中那向着自己攒射而来的数百道光芒，不由得一阵心惊肉跳。而他有心想要再次隐去身形，但是不论他用什么方法总觉得自己已经被一道视线锁定了。他知道自己想要隐藏起来的想法是不可能了，既然不能藏，那就只能选择防御了。凭借自己强大的恢复能力就算是在强烈的攻击只要不是让他瞬间毙命那就没事。

　　当下那名叫叶子的绿衣人也不再犹豫，手中翠绿色的木杖不断地挥舞，而随着他的挥舞，在他身边那些原本高大的树木全都笼罩上了一层绿光，而下一刻绿光散去之后一个个和他一模一样的人已经出现在了原本古树所在的位置。那些人不论是看上去还是说气息感应之下都和他本人没有丝毫的差别，而且那些古树所化的绿衣人也开始挥舞着手中的木杖让更多的古树化为人形。

　　就在孙悟空那几百条空间锁链攒射而出然后接触到那些古木所化的绿衣人的这么极为短暂的时间内，那片森林当中已经足足有着七八百的绿衣人。所以就算是一根缩孔禁锢住一个人，那也足有近半的人可以自由行动。而事实上也正是如此，那从天而降的近四百条空间锁链确实是瞬间封印住了近四百人的行动，可是那其余的四百人却是在第一时间全都向着小猴子冲了过去。

　　原本信心知足的小猴子顿时就被吓了一大跳，上次和这家伙打的时候他可没用过这招啊，虽然小猴子知道这四百个绿衣人肯定都是古树所化，但是这些人所散发出来的气息可都是确确实实的啊，就是他们是假的，那也是拥有者确实实力的假货。可是这时候小猴子再想逃出去已经来不及了，那四百个绿衣人就像是饿狼扑食一般直接就把小猴子淹没在了绿色的海洋当中。

　　在被那四百多人淹没的最后一刻，小猴子只来得及喊出一句话：“灵明石猴，你给我等着！”而孙悟空确实坏坏的一笑低声道：“让你瞒我那么多事，要不是刚刚用天地道眼无意间扫了你一下，我还真不知道你这家伙竟然瞒着我这么多事情。反正你又死不了，吃点苦头也是好的！”

　　嘴里虽然很没良心的这么说着，不过孙悟空却也没有真的就那么不去管小猴子，而是在那四百个绿衣人扑向小猴子的同时他已经一掌把荒土碑拍到了地下，然后足足五百个由土元素所化的孙悟空在底下钻了出来。这一招和那名叫叶子的绿衣人有着异曲同工之妙，唯一的区别就是一个是用古树所化，一个是用荒土碑的三千荒土所化的。

　　看着那五百多个自己狂奔向小猴子，孙悟空忽然觉得这画面有点眼熟：“既然想要比拼人数，那俺老孙就奉陪到底了！”说完，孙悟空左手在自己身上一抓，一把猴毛已经出现在了手中，然后用力一吹，顿时又是无数的孙悟空出现在了他身前，并且一个个刚落地就急忙向着小猴子所在的地方跑去加入了战斗。

　　而原本围殴小猴子的四百多的绿衣人现在竟完全换了角色，又围殴变成了被围。起码有超过一千五百多个孙悟空把那四百人给完全的分割包围，平均是三个孙悟空打一个绿衣人。而此刻那绿衣人正躲在暗处看着眼前的一切，当他看到那无数的孙悟空如同蝗虫过境一般把他的分身吞没的时候，稍稍犹豫了一下之后便是狠狠的一咬牙。

　　随后那还有一半完好无损的树林忽然像是活过来了一般，所有的树木全都是在被一团绿光包裹之后变成了人形，而外部则全都是那绿衣人。放眼看去，起码有十几万的绿衣人。那绿衣人形成的绿色海洋和对面的沙漠形成了十分明显的对比。不过这十几万的绿衣人的实力可就没有之前那八百多的分身那么强大了。最强的应该有八纹的实力，最弱的甚至才刚刚进入一纹道纹的境界。

　　可是不论实力怎么样，毕竟数量摆在那里，十几万的绿衣人，就算是一人一口吐沫也能把小猴子和孙悟空猴毛所化的分身淹死了。

　　这一变故小猴子和孙悟空当然都看在眼中，而二人全都是满脸的震撼。谁能想到原本二打一的局面，先是变成了绿衣人弄出了八百个分身之后四百人围殴小猴子，后来孙悟空又弄出了一千五百多个分身围殴绿衣人，现在，那绿衣人更狠，直接弄出了一个十几万人的军队。

　　这还是战斗么？这明显已经是战争了啊。

　　“灵明，那家伙玩命了，快撤快撤，这还怎么打啊！”

　　小猴子在看到那十几万的绿衣人的第一时间已经是直接冲天而已，也顾不得那什么猴子不能飞的说法了。

　　“拼人数是么？那今天俺老孙就让你看看，在绝对的实力面前，人数根本没有任何的用处！”


第三百八十一章 千米火凤

　　不得不说那树妖确实有一手，十万的道纹以上的强者，虽然最强的也只不过是八纹，但是这股势力却绝对可以横扫任一一个中级世界了，就算是面对实力一般的高级世界也绝对可以一战。他这十万人绝对是个个都悍不畏死而且彼此之间的配合程度肯定远超寻常的军队。要知道在黄泉世界外城当中，七纹以上的强者就已经算得上最为顶尖的战斗力了。

　　在当初孙悟空所取得战妖城，七纹以上的至尊那可都是作为杀手锏的存在。从这里就可以看出对于七纹以上的强者，各方势力会有多么重视了。而现在，这十万人当中，七纹以上的起码有八千多人，而八纹至尊更是有着一千多。而这也是小猴子为何在看到那十万人之后立刻冲天而起就打算拉着孙悟空撤退的原因了。

　　孙悟空自然也看到了那近万人的七纹至尊以上的强者，可是他却并没有听取小猴子的话转身而逃，而是眼中的战意瞬间就沸腾了。既然这一次的目的是收服，那自然就不能逃脱，不仅如此，想要让对方心悦诚服的跟着自己回黄泉宫，那就要在对方最强大的地方击败他。不然这一次的行动就完全失去了意义，而且这树妖，按照小猴子的话来说还是那四人当中最弱的。

　　连最弱的一个都打不过，那其他三个还怎么打？孙悟空抬头看了看半空中显得有些焦急的小猴子，递给了他一个稍安勿躁的眼神，随后眼中金光爆射，在他头顶的天地道眼同样射出一道金光，而那金光更是直接跨越了千米的距离，全部笼罩在了那十万绿衣人当中的某一个的身上。

　　当那两道金光笼罩住那人的同时，那绿衣人脸色骤变，原本的信心十足的脸上却是霎时间变得惨白。以小猴子的聪明此刻又哪里不知道该怎么办，直接在半空中双腿一蹬，整个人都是化作了一道黄光向着那被金光笼罩住的绿衣人冲去。

　　在九则决的天地道眼面前，一切的隐匿手段都是徒劳，而孙悟空这一眼看去就已经在十万绿衣人当中准确的看到了叶子的真身。之所以用金光笼罩，那是为了给小猴子创造机会。只要自己不主动撤去天地道眼，那道金光便会一直笼罩在那树妖叶子的身上，这无疑就等于在黑夜中给小猴子亮起了一盏明灯。虽然对于那十万的化身小胡子仍旧有些忌惮，但是出于对孙悟空的信任，他还是义无返顾的冲了上去。

　　就如同孙悟空相信小猴子无论如何也不会害他一样，小猴子对孙悟空也是拥有着百分百的信任。而就在小猴子身形一动的同时，孙悟空忽然大喝道：“那树妖就交给你了，剩下的，我来！”这一句说的极为的霸气，如果是有别人说这话，小猴子肯定会嗤之以鼻。那可是十万的道纹以上的强者额，其中更有一万的七纹以上的，虽然都是化身但是在气息感应上绝对和真人无异。

　　一个人解决十万？不是在开玩笑那就是在找死，没看到就连他都是打算暂避锋芒的么？不过当这话是出自孙悟空口中的时候，小猴子却是没有丝毫的怀疑。也没有回答，而是身形再次一个加速，那瘦弱的身影已经来到了树妖叶子的身前。而叶子也在最开始被金光笼罩时的惊慌中镇定了下来。

　　原本他以为那金光是什么厉害的攻击或者禁锢的手段，结果发现那只能让自己现身而已，虽然刚刚这一招让然损耗很大，但是身为上古奇树，他最厉害的就是恢复。事实上当金光出现到小猴子闪身到了他面前这短短的一次呼吸的时间，他刚才点化十万大军所耗损的灵力和体力至少已经恢复了九成。而当小猴子和他对峙了差不多三个呼吸的时间之后，他已经恢复到了全盛状态。

　　“不得不佩服你的恢复能力，这简直就是作弊的行为。叶子，咱也算是不打不相识了，其实我这次来并不是要抢拿东西，除了报上次被你打了的仇之外，我其实是想拉你入伙的。凭你的实力，只是屈身在这荒凉之地，你不觉得有些浪费么？”

　　那叶子却是哈哈大笑道：“拉我入伙？别痴心妄想了，你不过就是觊觎我那宝贝而已。少说废话，要打就打！”说完，叶子忽然面色一凝，随后把手中的枯木一样的法杖直接插在了地上，然后双手合十，口中开始低声的颂唱着什么。

　　而小猴子看到叶子的行为，不由得脸上的肌肉都有些抽搐，“不是吧，一上来就放大招，你懂不懂规矩啊，老子说了这次不是来抢你东西的，你还跟老子拼命，看来不让你见识一下老子的厉害，你真以为老子怕了你！”情绪激动之下，小猴子一口一个老子，显然是已经动了真怒。

　　这不由得小猴子不又惊又怒，因为上一次他就是在这一招之下吃了亏，虽然和那树妖以伤换伤，而且树妖叶子比他伤的还要重，可是他却没有叶子那变态的恢复能力，所以不得已之下才最终逃走。所以现在看到这树妖一上来就直接动用绝招，小猴子再怎么也淡定不了了。

　　身形瞬间飘退，在距离叶子差不多两百米的地方站定，随后屏气凝神，差不多三次呼吸之后小猴的双手突然在身上连拍数十下，而随着他的每一次拍动，小猴子身上的气息都变得更加恐怖了一分，而他的身形也在慢慢的变大，原本瘦小的身体正逐渐变得粗壮，魁梧。而另一边当叶子把那根木杖插在了地上之后，随着他口中急速的诵念，那木杖竟然以肉眼可见的速度飞快的生长，转眼间就已经变成了一棵千米高的参天大树。

　　而这时候也可以看出那大树竟然是一颗梧桐树，或者可以说它的全名才是七彩唤凤梧桐树。在那木杖变为了参天大树的同时，原本瘦弱的小猴子也变成了一只身高足有五米，浑身肌肉盘结，一身棕黑色的毛发，而最为显眼的无疑是那双奇长却又显得极为有力的双臂。而这，才是小猴子原本的模样，通背猿猴真身。

　　变成了通背猿猴真身的小猴子，那散发出来的气息简直恐怖的无法形容，那是真正的如渊如狱，而且最重要的，是小猴子的气息当中，还蕴含着一种属于天地威压的感觉。如果是六耳猕猴等人看到现在的小猴子，绝对会立刻惊呼出声，因为小猴子此刻的气息，和那审判者的何其相似，只不过没有那般强大而已。

　　小猴子轻轻地活动着双臂，但是却没有在第一时间就进攻，而是好整以暇的看着那参天大树。没有让小猴子久等，那参天古树就开始散发出一圈圈淡红色的光芒，而随着那光芒的出现，在那大树的树冠之上竟然慢慢出现了一道淡红色的虚影，而随着这大树散发的红光越来越强盛，那淡红色的虚影也是越来越凝视，当大树停止了散发光芒之后，那淡红色的虚影已经完全凝聚成为了一只体长同样超过了千米的凤凰。

　　当那凤凰一成型，一股铺天盖地的灼热气息就已经席卷向了此刻的小猴子，不过小猴子只是单手一挥就驱散了。随后那千米长的巨大凤凰仰天就是一声凤鸣，那清脆嘹亮的凤鸣声竟然引起了这整片区域所有飞禽的共鸣，一时间各种鸣叫不绝于耳，不过却无法掩盖那千米长凤凰所发出的凤鸣半份。

　　孙悟空自然也是听到了那声凤鸣，原本刚刚召唤出了九则金刚猿和十二祖巫，并且祭出了菩提妙树飘在身边刚准备冲向那十万大军当中，可是在他听到了那嘹亮的凤鸣和感受到那凤凰所散发出的威势的时候，他却忽然愣住了，随后猛然抬头盯着那凤凰，眉头紧皱。

　　不过那凤凰却是不管孙悟空如何想，凤鸣声息之后，直接对着小猴子双翅一卷，顿时两道龙卷风就向着小猴子卷了过去。已经变回了真身的小猴子根本不躲不闪，直接一拳轰出，那两道龙卷风根本没有碰触到他就已经被轰击的溃散了。

　　可是就在这时，那两道溃散的龙卷风却是忽然融合成了一道，然后，轰然爆炸。

　　孙悟空双眼瞳孔一缩，差点就惊叫出声，因为现在孙悟空忽然想起，这凤凰竟然和焰神每次战斗时候用来护体的凤凰虚影一模一样，而且那道龙卷风的爆炸方式简直和焰神在方寸宫回来之后所拥有的能力一模一样！


第三百八十二章 还有没有更强的？

　　难道这千米长的凤凰，竟然也是焰神那爆凤一族的族人？可是看上去那虚影应该并不是真正的爆凤，倒是更像那种以灵魂为本源然后以灵力塑体所形成的火灵。可是那叫叶子的树妖，应该是木属性的吧？木属性的家伙竟然可以凝聚和控制如此强大的火灵，这简直就是超出了常识所能理解的范围。

　　不过现在并不是去思考为什么木属性的人可以操控火灵的时候，因为在孙悟空眼前，那十万大军已经怒吼着向着孙悟空冲了过来。看来那树妖叶子也是心高气傲之辈，听到孙悟空说竟然打算一个人解决掉他的十万大军，显然也是觉得自己被小看了。因此在小猴子已经找到了他的本体之后并没有让那近万的七纹以上的至尊强者保护自己，而是选择了自己和小猴子单挑，让那十万大军去攻击孙悟空。

　　“当年在盘古界，如来老儿的百万大军都挡不住我，现在区区十万人也想伤我？”极为霸道傲气的话语在孙悟空的口中说出，而他整个人也是瞬间就进入了混沌巨人变的状态，同时三千荒土在他的身上凝聚出了一副金黄色的战铠，而三千荒芜砂则是在孙悟空的后背肩膀处形成了两只大手。

　　现在的孙悟空再进入到混沌巨人变，除了一身的毛发会变成银白色之外，身上已经看不出其他任何的变化了，显然他已经可以把混沌巨人变运用的炉火纯青了。不过这还没有完，双手开始变化法印，嘴里低声道：“九则决，八则是为灭；九则决，七则是为禁；九则决，五则是为御！”

　　其实到现在，对于那九则决的运用孙悟空已经超越了绝大部分万灵境的人，甚至对于九则决的运用孙悟空已经可以和万灵境的界主灵逸相媲美了。但是就算如此，到现在孙悟空仍旧不知道自己为什么会用这招式，不仅仅是这个，除了他知道混沌五决是来自于盘古所授之外，那可以幻化出空间锁链的封天印他同样不知道自己为什么会使用，而且用起来还是十分的顺手和自然。

　　所以孙悟空现在的战斗方式相比于原来已经有了很大的不同，原来他的战斗方式全都是凭借手中的金箍棒与对方硬碰硬，而现在则是更倾向于使用各种法决法术进行攻击。而随着孙悟空口中的声音停止，在他的身上一共出现了三种颜色不同的纹路。其中深紫色的纹路是代表着八则毁灭的力量，暗红色的纹路代表着的是七则封禁的力量，黑色的纹路则是代表着五则的防御之力。

　　三种颜色不同的纹路此刻附加在了孙悟空的身上，但是看上去却并没有任何的怪异，反而觉得十分的自然，似乎孙悟空的样子，本就该如此。这三道纹路，正是九则决当中三种力量的极致运用。虽然对于封印上孙悟空有封天印这堪称宇宙第一的封印法门，不过九则决中的七则封禁之力与之还是有着很大的不同的。

　　原本九则决中的七则封禁，所拥有的能力和封天印是相差不多的，不过当孙悟空在其中加入了自己对于时空力量的掌握之后，就变得很恐怖了。

　　左手在左耳上一拍，在右耳朵中一道金光飞出，赫然就是那如意金箍棒。孙悟空看着那把自己围在中间的十二祖巫还有站在最前方的九则金刚猿，一时间不由得豪气冲天，大喝了一声道：“以一敌万又如何？你要战，那便战！”大喝声中十二祖巫已经爆发开了冲天的煞气，直接就想着那十万大军冲了过去。不过孙悟空当然不会让十二祖巫就这么和那十万人直接厮杀，虽然十二祖巫都拥有巅峰至尊的实力，但是好虎也架不住狼多，所以孙悟空直接一掌拍在了身边那绕着他旋转的菩提妙树只是，那菩提妙树顿时避光大盛，随后十三棵一模一样的菩提妙树凭空出现，并且分别飞到了十二祖巫和那九则金刚猿的身边，像之前那样绕着他们开始旋转。

　　这还没完，孙悟空又是右手一甩，那漆黑如墨的镇界天碑已经化作一道黑光射向了并没有随着十二祖巫冲出去的九则金刚猿。那九则金刚猿也是极为灵敏，身体一跃而起已经把镇界天碑牢牢的抓在了手里。而后镇界天碑上面黑光一闪，又是一套又三千荒土所形成的铠甲出现在了九则金刚猿的身上。

　　做完了这一切，孙悟空向那九则金刚猿一摆手，那身穿一身铠甲，手持镇界天碑的九则金刚猿顿时单手疯狂的锤击着胸膛，随后仰天咆哮之后直接如同洪荒猛兽一般带着嗜血暴虐的气势向着那十万绿衣人冲了出去。这一刻，孙悟空终于是轻舒了一口气道：“现在，改轮到我了，嘿嘿，还是比较喜欢用金箍棒来战斗啊！”

　　话音没落整个人已经化作一道流光冲了出去，而他是最后冲出去的但是却凭借对于空间的掌握反而第一个冲到了那十大大军当中。是的，就是那十万人的正中心。随后孙悟空身形显现后第一时间就是直接一棍横扫，在他身前一名有着六纹实力的分身顿时就被一棍子抽飞，在那分身飞出去的同时孙悟空背后那由三千荒芜砂形成的双手忽然向着那人影一点，那人影直接化成了一捧细沙，而随着那分身变成黄沙，一颗绿色的宝石直接掉落在了地上。

　　随后孙悟空就给那些分身展示了什么叫做不是一个级别的战斗，不论对方是几个人，不论是什么级别的实力，孙悟空全都只用了一击，随后背后的双手一点，便是一颗绿色的宝石掉落在了地上。要是有旁观者观看这场战斗，那脑海里只会出现一个词：一边倒的屠杀。

　　而另一边的九则金刚猿更是一边大叫着一边抓着镇界天碑不断地拍击，每一次拍击都是一个或者几个分身被拍成了一捧黄沙，随后同时会掉落一颗绿色的宝石。这一刻镇界天碑再次化身为板砖，特别是被九则金刚猿拿在手里，那完全就是拿着一块黑色板砖的感觉。一路冲杀其威势竟然和孙悟空相差无几，手下同样是没有一合之敌。

　　只有十二祖巫那边打的还算是中规中矩，十二祖巫虽然也有着巅峰至尊的修为，但是毕竟不是自己修炼的来，而是在死后被炼制成战斗傀儡的过程中加入了无数的天材地宝才把他们十二个的实力提升至此，所以在战斗力上比上真正的巅峰至尊还是有一些区别的。但是十二头祖巫互相配合，不时还会结成阵法，面对那些实力远不如他们的树妖分身，一时间倒是也打的激烈异常。

　　不过那树妖分身实在是太多了，再加上十二祖巫那边没有什么拿得出手的强大武器，因此很多他们明明已经击杀的分身转眼间就会恢复如常再次加入战斗，所以实际上树妖分身的死亡速度并不是太快，而孙悟空似乎也并不着急，仍旧是那么一棍子一个的打着。不时还会抽空回头看一看那小猴子和那巨大火凤之间的战斗。

　　而打着打着，孙悟空忽然觉得竟然有些无聊了起来。自从孙悟空出世以来，所经历的每一场战斗的敌人差不多都是比自己强大的。所以孙悟空早就习惯了和那些强者战斗，缩小现在面对这数量虽然多但是实力着实不怎么样的树妖分身，孙悟空是越打越觉得没意思。而刚开始的那种战意也很快就被消磨的一干二净。

　　再次一棍子打飞了一个分身，孙悟空忽然停止了攻击，随后猛然仰头对着那不远处操控火凤和小猴子激战的树妖叶子大声喊了一句：“那个穿绿衣服的，你这还有没有更厉害点？要是没有更厉害的，这些东西我可就一招全都给灭了啊！”说完，孙悟空直接把金箍棒插在了地上，然后背后肩膀处的两只大手直接全部附着在了金箍棒之上。

　　随后金箍棒直接暴涨，眨眼睛就变成了和那叶子木杖所化的参天古树一样千米高。本来和小猴子战的正酣的叶子听到孙悟空的话，差点没气得一口血就喷出来。不过当他看到那千米长的巨大金箍棒的时候，脸色一下就变得肃然了起来。刚才孙悟空的战斗他都已经通过分身“看”到了，那金箍棒倒是不怎么可怕，可怕的是上面那黄色的沙子。他相信要是那巨柱一样的兵器倒下去然后横撵一圈，他那所谓的十万大军估计剩不了几个了。

　　“真是欺人太甚，欺人太甚，今天不教训教训你们，你们还真当我是可以随意欺凌的么？”怒吼着，树妖叶子忽然在嘴里吐出了一颗绿色的珠子，那珠子一出现便是瞬间消失，同时在那十万树妖分身当中，一只原本十分普通的分身忽然全身绿光大放，紧接着如同是受了传染一般所有还存活着的九万多的树妖分身全都是瞬间绿光大放。

　　那灿烂之极的绿光竟是让孙悟空都不得不闭上了双眼，不过很快他就感觉到了那绿光逐渐的退去了，当他睁开眼睛的时候，一个只是穿着简陋一副的健壮的年轻人却是站在了他的身前。

　　还没等孙悟空有所反应，那年轻人脚步微动，随后直接冲到了孙悟空身前，一拳轰出，孙悟空竟然是没有任何抵挡就没砸的倒飞而出。


第三百八十三章 老沙也是水做的

　　在倒飞而出的时候孙悟空也看到了那原本密密麻麻的绿色人影此刻已经全部都消失了，难道刚刚那道绿光，是让所有分身全都汇聚到了一起？九万多的道纹以上的强者所有的力量全都汇聚到了一个人的身上，那这个人的实力会提升到什么程度？巅峰至尊？界主级别？还是更强？

　　在被轰飞的下一刻孙悟空就感受到了那一拳所带来的破坏力，要单说这一拳的力量，其实并不是多么强大，最多也就和巅峰至尊蓄力之后的一拳差不多，可是让孙悟空惊讶的是这一拳所用的破坏力。刚才孙悟空一来是因为想试试这突然出现之人的实力而来也确实是有些反应不及所以并没有做任何的防御，那突然出现的年轻人的一拳就结结实实的轰击在了孙悟空的腹部。

　　不过却也是被孙悟空穿着的由三千荒土所化的铠甲挡住了大部分的力道，因此实际上孙悟空并没有受到什么伤害，不过孙悟空却仍旧为这一拳感到心悸的原因则是刚才这一拳，将孙悟空身上那三千荒土所化的铠甲全部瓦解，当孙悟空落地的时候，身上的铠甲已经彻底的消失了。

　　而铠甲消失的方法也让孙悟空感到有些后怕，在那一拳轰击在孙悟空腹部铠甲之上的时候，孙悟空只感觉到了一股纯粹的生命力涌入了铠甲当中并且就准备想着他的身体涌入，出于谨慎的态度孙悟空并没有让那生命力涌入体内而是催动自身金系灵力把那生命力阻挡在了外面，因此所有的生命力就全都储存在了铠甲当中。

　　随后那铠甲的腹部位置忽然一阵绿光浮动，随后铠甲便是偏偏龟裂，并且迅速向着全身的铠甲蔓延而去。短短的时间之内整件铠甲都已经变成了碎片。而孙悟空也看到在那铠甲的碎片之上竟然长出了很多的嫩绿色的小草。不用想就知道这些小草肯定就是自己那身铠甲碎裂的罪魁祸首。原来刚才随着那一拳注入的生命力，竟然是起到了这个作用。

　　并没有立刻再用三千荒土凝聚出另外一身铠甲，孙悟空反而十分光棍的站在那里，对着那年轻人够了勾手指道：“过来，过来，来，再打我一拳！”说完竟是直接挺起了胸膛，看那样子似乎真的就打算让那人再来一拳。那年轻人似乎也能听懂孙悟空的话，顿时双目几乎就要喷出愤怒的火焰，仰天一声怒吼的同时，在他的身上同样多了一件铠甲，不过却是那种看上去十分简陋就是由一些古树枝藤蔓编成的铠甲。

　　随后那年轻人身形一动，右拳上面一团绿色的光团凝聚并且散发出璀璨夺目的碧绿色光芒，然后随着那狂暴的冲击力直接一拳再次轰击在了孙悟空的腹部。这一次的力量可就要大上很多了，再加上没有铠甲的防护孙悟空只觉得腹部传来一阵疼痛。但是却也并不是不能承受，疼痛和剧痛可是有着很大的差别的。

　　同样的，孙悟空的身形再次飞了出去，这一次虽然孙悟空同样是自行落在了地上但是脚下还是后退了半步。而他脸上的神色更是接连变换，先是有些痛苦，随后是错愕，再是惊喜然后是一副果然如此的神色。轻轻地揉了揉小腹，孙悟空对着那年轻人咧嘴一笑，这一次他没有在犹豫，而是直接向着那年轻人爆冲了过去。

　　同时金箍棒拖在身后，在一个闪身之后已经出现在了那年轻人的身后，金箍棒直接从上而下猛砸，可是不是道为什么孙悟空这势大力沉的一击竟然打偏了，而那年轻人却是趁着孙悟空一击打偏的空荡，回身就是一记肘击砸在了孙悟空的胸膛。孙悟空整个人被砸的连连后退，足足退了三大步才抵消了那肘击的力量。

　　但是一招错很有可能就是满盘皆输，孙悟空刚刚稳住身形的同时那年轻人已经出现在了孙悟空的头顶，身体凭空翻转，随后右腿直接劈下，而孙悟空的反应再次慢上了一拍，在双臂交叉去头顶之前一腿已经砸在了孙悟空的肩膀。沉重的力量直接让孙悟空身体一沉险些跪倒在地，而没等孙悟空双手反抓那砸在肩膀的腿，那年轻人已经身体再次一翻，落在了孙悟空的正前方。

　　这时候孙悟空正好是身体前倾以抵消刚才那砸落的力道，而那年轻人在出现在孙悟空身前的瞬间直接右腿膝盖送出，狠狠的膝撞就顶在了孙悟空的头部，腿上的力量想来就比手上的要大，所以这膝撞的力道比刚才的肘击还要强横得多，孙悟空直接头部后仰。那年轻人并没有就此罢手，而是身形突然高高跃起，在孙悟空身体后仰的同时在半空中急坠而下，双腿弯曲，以双膝狠狠的砸在了孙悟空的胸膛之上。

　　这一连串的攻击可以说连接的妙到毫巅，充分地把自己的攻击所能达到的效果还有对方身体的反应以及自己下一次攻击的方式完美的连接在了一起，从而让人根本就无法抵挡。双腿一弹，那年轻人已经起身，看着那被自己的冲击砸出的大坑和在坑底的孙悟空，那年轻人露出了一抹得意的神色。

　　嚣张，可是需要本钱的。而这边的战斗小猴子那边也是一直都看在眼里，而在看到孙悟空竟然背着突然出现的年轻人打的毫无还手之力的时候，小猴子和那树妖叶子的脸上均是露出了不同的深色。小猴子脸上的是不解和疑惑，而那树妖叶子则是得意，十分的得意。“这就是你找来的帮手？也不怎么样么？刚才看他嚣张的样子还以为他有多强，没想到也不过仅此而已。我那本源分身可是还没有发挥出全部的实力呢！”

　　对于树妖叶子的话，小猴子并没有回答，只是再次看了一眼那深坑，便是回过头专心的对付着眼前那足有千米长的火凤。这火凤虽然是火灵，但是着实是有些棘手，那恐怖的恶爆炸能力让小猴子都有一种无从下手的感觉，不论自己用什么方式攻击，都会被那火凤引爆，而且在那火凤的手里似乎一切东西都可以用来爆炸，树木，土石，能量元素甚至是空间。

　　就在孙悟空和小猴子在与那上古奇树苦战的时候，在黄泉宫当中，那被小猴子复原了本源灵魂的沙悟净，终于是悠悠转醒。而他醒来之后的第一件事，就是扑通一下子跪在了地上，向着东方连磕九个响头随后更是痛哭流涕。闻讯赶来的众人一时间也不知如何是好，而且之前沙悟净所表现出来的攻击力和敌意也让所有人没有贸然靠近，众人都是十分戒备的围在沙悟净的四周看着他失声痛哭。

　　而让众人有些无语的是，沙和尚竟然就那么跪在地上抱头痛哭了整整一刻钟的时间，而且看着他那样子似乎并没有任何停下来的打算。终于还是犀照看了一圈众人，而被他看到的人全都是立刻做出了一副我什么都不知道的事不关己的样子，无奈的摇了摇头，犀照还是提着自己的兵器缓缓的走了过去，小心的拍了拍沙悟净的肩膀道：“沙，沙悟净是吧？你，你能不能先等一会在哭？”

　　感觉到有人拍了怕自己，沙悟净这才稍稍止住了哭声，然后那满脸泪水和胡子的脸就看向了犀照，特别是那幽怨的眼神，让犀照有种自己欠了人家几万两银子一直没换还把人家揍了一顿的感觉。有些尴尬的笑了笑，犀照道：“我叫犀照，是孙悟空的好朋友，孙悟空，孙悟空你记得把？”

　　原本还哭的梨花带雨的沙悟净一听到孙悟空的声音，猛地就站了起来，那突然的动作直接吓了所有人一跳，其中的焰神更是差点就控制不住把手里的爆裂凤凰扔了出去。而犀照明显也是一愣，这时沙悟净忽然开口道：“我大师兄呢？我大师兄呢？”而随着沙悟净的话，在他身体之上忽然涌起了一阵十分强烈水元素波动，随后那水元素更是形成了两条水带在他的身体周围不停的旋转。

　　“住手住手，你大师兄有事出去了，别担心，很快就能回来。”感受着那两条水带竟然全部都是本源之水凝聚而成的，犀照只觉得一阵的心惊肉跳，要是让这家伙发飙，那绝对是一场灾难啊，就算是伤不到在场的众人，万一把这黄泉宫给毁了那也是损失啊。

　　果然，听到犀照的话，沙悟净冷静了一些，不过还是面色不善的看着众人道：“你有什么证据证明你不是坏人？不是骗我的？”

　　没等犀照开口，焰神却是忽然丢出了一样东西，随后道：“大胡子，接着。猴子说要是你醒来的时候他不在，就把这个给你。”说完，一个传讯玉简就已经丢向了沙悟净。

　　直接伸手接住，看了看发现只是个传讯玉简，随后沙悟净便把自己的一丝灵力注入到传讯玉简中，随后一道十分熟悉的声音，便在沙悟净的脑海中响起。而沙悟净再一次嚎啕大哭！


第三百八十四章 投降 不杀你

　　看着那满脸大胡子的光头和尚却哭的想个小孩子，所有人都是想笑又笑不出。想笑是因为一个身高马大的人一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭着实让人忍俊不禁。可是笑不出是因为这哭泣，是那种真正的死后的重逢。那种死亡之前的深深绝望之后却发现自己还活着，而且本以为失去的人也还在，那种感觉已经无法用语言来形容了。所以对于沙悟净的痛哭，所有人都是深有感触。

　　他们不知道自己重生之后在遇到生前的故人或者亲人，又或者是一直心心念念的人，自己会不会哭的比他还惨。这一次沙悟净没有哭的太久，很快便是止住了泪水，用那已经完全浸湿了的衣袖擦了擦那传讯玉简上的泪水，声音仍旧有些哽咽的道：“谢谢你们，我已经全部都记起来了，不过我要去找猴哥了，各位，不好意思了！”

　　说完，沙悟净直接把传讯玉简收在了怀中，然后向着众人深深的行了一礼，而当他起身抬头的时候，脸上已经被坚毅的表情所代替。不等众人开口说什么，沙悟净身上已经是水雾缭绕，随后整个人直接冲天而起，然后就那么把屋顶撞出了一个大洞，然后就那么留下了一地的碎砖瓦之后潇洒的扬长而去。

　　“犀照老大，猴子的亲戚怎么都是这么有个性？那黄毛小猴子也就算了，这个大胡子怎么也这样，明明有门可以走的啊。”而沙悟净却是没有理会黄泉世界的众人想什么，在飞到了半空之后，先是闭上眼睛仔细的感受了一番，随后便是选了个方向急速飞去。

　　视线再回到孙悟空这边，在那九万多树妖分身全都变成了一个人之后，那新出现的年轻人端的是强悍异常，直接一套连攻就把孙悟空打的躺在大坑当中半天没有动静。而那年轻人似乎也并不着急，同样也没有趁机去和树妖叶子攻击小猴子，而是就那么站在大坑的旁边，好整以暇的等待着什么。

　　足足过了十几个呼吸的时间，那年轻人忽然开口道：“怎么？不打算出来了？你要是真的打算就躺在这里，那我就去攻击另外一个了！”那年轻人的声音有些生硬，似乎并不是经常讲话一样。就在那年轻人话音一落就打算闪身去帮树妖叶子的时候，孙悟空的声音却是悠悠的在那大坑中响起：“嘿嘿，原本还想多感受一会，看来现在是没这个机会了。”

　　说完，在那大坑中一个盘坐于虚空的人影慢慢的漂浮了起来。再看这时候的孙悟空，哪里还有半分受了伤的样子，反而浑身的五行气息流转，看起来修为和实力竟然都有一丝提升。看到孙悟空的模样，那年轻人也是脸色微变。不过却并没有慌乱，身体原地旋转一周，双手已经出现了一团绿光，随着他身体的旋转直接向孙悟空推了出去。

　　孙悟空仍旧没有任何的阻挡，就那么任由那一团绿光撞在了他的身上。而在那绿光撞在他身上的同时，孙悟空后脑处五行力量所化成的奇异图案忽然出现，其中的绿色，黄色和红色的三种光芒先后闪动。而那撞在孙悟空身上的绿光先是被孙悟空脑后的绿光融合，随后依次被红色和黄色的光芒所分别吞噬。最后那年轻人发出的一团绿光竟然就那么消失了，或者说是被孙悟空吸收了。

　　这一下那年轻人看的十分的真切，顿时面色一变，有些不可置信的道：“你，你，你把那绿光吸收了？”孙悟空并没有立刻回答他的话，而是在稍稍感受了一番之后道：“果然啊，纯粹的能量攻击比近身攻击所携带的能量更容易吸收。嘿嘿，不错不错，没想到五行的力量还能这么用。”

　　自言自语的说着，孙悟空忽然对着那年轻人道：“来啊，还有没有更强的攻击？放心，我不躲！”孙悟空这话一出，那年轻人差点气得一口血喷出来。原本他还以为真的是自己的攻击很强打的他无力还手，现在才知道人家那根本就没把自己放在眼里，把自己的攻击完全当成了试验品啊，而且竟然真的可以吸收自己那极具侵蚀破坏力的木元素力量。

　　“既然你自己找死，那就怪不得我了！”说完，那年轻人忽然盘膝坐在了地上，随后在他的身上竟然开始出现了很多嫩绿色的枝桠，很快那枝桠便开始飞速的生长，眨眼间就已经变成了一株十米高的通体绿色的大树。不过这大树比起树妖叶子手里木杖所化的那千米高的巨树来却也只能算是小树苗了。

　　当那年轻人彻底变成了一株大树的时候，孙悟空却是忽然站起身，竟然直接头也不回的向着半空中和那千米火凤激战的小猴子走了过去。可是才走了几步身后却忽然有一个声音叫住了孙悟空“怎么走了？你要去哪里？”

　　孙悟空忽然有些错愕的回头，看着那大树上面出现的人脸，理所当然的道：“我去看看那凤凰啊，反正你这个也要准备一会，等你准备好了我再回来。”那年轻人所化的大树一阵的摇晃，幸好他不是真正的拥有肉身，不然非得气的喷出一口逆血。什么叫我去那边看看？什么叫你准备好了我再回来？这是在战斗不是在过家家啊？这也太不把自己放在眼里了吧？

　　没有再说什么，那十米高的巨树直接化成了一道虚影，随后便是出现在了孙悟空头顶，随后一道绿色的光柱在那大树上发出，直接把孙悟空罩在了其中。孙悟空感受到那绿色光柱的结实程度，嘴里喃喃的道：“我都说了我不会走，你弄这个干嘛啊，不如把所有力量全都拿来攻击呢。”

　　这句话简直就是在伤口上撒盐，那年轻人所化的大树猛然发出了一道震天的咆哮，而孙悟空也是被那咆哮声吓了一跳又道：“哎，你不是树么？树是不能说话的吧？”孙悟空刚说完，忽然感觉到头顶传来了一阵压力，没等孙悟空再开口那压力竟然猛然增加，而他勉强的抬头看去，却发现头顶没有任何的东西，只有那虚无缥缈的绿光在不停的照耀着他。

　　不过别忘了孙悟空那九则决中的天地道眼可是一直在维持着呢，虽然此刻孙悟空也感觉到了天地道眼正在承受着巨大的压力，但是却还是可以通过天地道眼捕捉到很多的东西。三个呼吸之后，孙悟空身上的压力已经是之前的一倍了，而且还在逐渐的增加当中。而天地道眼也终于是经受不住那恐怖的压力而收回，甚至孙悟空此刻连同身边方圆五米的地方全都开始下陷。

　　十个呼吸之后，那压力已经是之前的三倍了。不过也就在这时，孙悟空后脑处的五行图案忽然开始自行旋转了起来，并且浓郁的五色光芒不断地在那图案中飘落。同时在孙悟空体内，一株晶莹碧绿的小树竟然在那恐怖的压力中慢慢的升起。而随着那小树的升起，孙悟空身上的压力也在慢慢的变轻。

　　“嘿嘿，这五行的力量，果然比单一属性的力量强大太多了。好了，该试的都已经试过了，这游戏，该结束了。”嘴里说着话，孙悟空的身形已经在那五色光芒的包裹中慢慢的站了起来。并且以一个不快不慢的速度徐徐的漂浮了起来。一直飘到了那大树的正下方，孙悟空慢慢的抬起了手，抓住了那大树的一条树根，然后浑身五行力量猛然转动，一股庞大的吸力就从孙悟空的体内传来。

　　与此同时，正操控着火凤和小猴子大战的树妖叶子却是面色骤变，同时猛然转头对着孙悟空大叫了一声：“不要，不要！”随后整个人直接放弃了对火风的操控从而化作一道绿光向着孙悟空的方向撞了过去。

　　但是孙悟空并没有理会他的喊叫，反而是抬起了另外一只手，对着那树妖叶子飞来的方向虚空一握，随后轻轻一扯，那正向着孙悟空飞过来的叶子忽然感觉倒身体竟然失控了，随后更是以一个他自己都无法理解的速度飞向了孙悟空。不过最后并不是撞向了孙悟空，而是一把就被孙悟空捏住了脖子，同时那庞大的吸力再次传来。

　　“投降，或者，死！”一个充满了威严霸道的声音在孙悟空的口中传来。这声音让叶子没有来得感到一阵心悸，同时感觉到自己的生命力和旁边年轻人的生命力不断地流逝，他真的怕了。

　　“我，投降！”


第三百八十五章 真相到底是什么

　　是的，他选择了投降。虽然如果他放弃一切真的与孙悟空生死相搏，也许最后败的并不一定会是他，但是他不敢赌，或者说，他输不起。而当树妖叶子十分挫败的说出投降二字的时候，孙悟空那霸气纵横的脸上露出了一个微笑，随后身上生命力开始迅速的翻腾奔涌，并且把刚刚吸收而来的灵力和生命力再次返还给了树妖叶子和那已经化身一棵大树的年轻人。

　　小猴子这时候也是飞身赶了过来，有些疑惑的看着那半跪在地上的树妖叶子和那已经变回了人形的年轻人，十分的不解。而失去了树妖叶子的控制，那千米多长的巨大火凤也是逐渐的消失，那化为了千米高的巨树也变回了之前那十分普通的木杖。孙悟空并没有立刻对小猴子解释什么，而是向他挥了挥手，示意他可以解除通背猿猴的状态了。之前孙悟空运用天地道眼的时候不仅仅看到了很多小猴子隐藏着的事情，同时也知道了小猴子为何平日里要变成那黄毛猴子的模样。因为这通背猿猴之身虽然不论是攻击力还是速度都十分的强大，但是消耗的能量也十分的恐怖。再加上小猴子其实本不属于这个世界，因此通背猿猴之身对他是一种比较大的负担。

　　看到小猴子慢慢的变了回去，孙悟空却是有些无奈的转过身，看着身后那已经战作了一团十二祖巫和那头九则金刚猿，孙悟空真的是气不打一处来。在之前孙悟空派出了十二祖巫和九则金刚猿进行自主战斗，也就是并没有对他们进行任何的操控。这样一来不仅孙悟空可以把所有的心神放在自己的战斗中，更是可以让他们发挥出自己最大的实力。可是让孙悟空没想到的是当那九万多的树妖分身全部汇聚到了一个人的身上之后，由于失去了目标，那十二祖巫竟然和九则金刚猿战在了一起。

　　虽然十二祖巫不论是在人数上还是整体实力上都要超过九则金刚猿，但是九则金刚猿的手里却是拿着镇界天碑的，虽然它并不能发挥出镇界天碑的神通，但是只是凭借其无坚不摧的坚硬度也足够用来防御十二祖巫的攻击了，甚至还可以抽空而十二祖巫中的某个人来上一下。之前孙悟空把所有的心神全部用来感应那五行之力的吸收的奥妙，所以并没有关注他们，现在战斗停止了他立刻就感觉到了他们的战斗。

　　当下孙悟空身形一闪，已经出现在了那战斗的最中央的位置，也没有说话，只是冷冷的看了一圈，随后单手一挥，已经收回了十二祖巫和九则金刚猿。当然，十二祖巫是收到了金箍棒的器中世界，而九则金刚猿则是送回了他原本的世界。就在这时孙悟空忽然心念一动，一个奇异的想法浮现在了孙悟空的心头。

　　自己之前怎么忘记了金箍棒还有器中世界啊，之前小猴子说他可以抹去自己和老沙灵魂上的印记，那是不是可以这么做，先让小猴子抹去老沙灵魂上那属于洪荒古界的印记然后自己把他收进金箍棒的器中世界，这样一来就算黄泉世界无法成为第一名，那也没关系，只要自己不死，那自己就可以回到黄泉世界然后再通过月黄泉回到盘古界。这样的话不但可以省去很多事，而且还可以很大程度上保证老沙的安全啊。

　　越想越激动，而孙悟空也是逐渐的兴奋了起来。这兴奋甚至比他发现自己体内五行力量的妙用还要更甚，在孙悟空的心中，没有什么能比得上自己这几个师弟还有三藏师父的性命更加重要的了。虽然想到了这个可行性甚至他恨不得立刻就会到黄泉宫尝试一番，但是他很快就冷静了下来，因为现在还有其他的事情要办。

　　一边思索着这件事的可能性，孙悟空慢慢的走回来那树妖所在的地方，看了一眼小猴子，发现他只是消耗有些大，此刻正坐在地上啃着不知名的灵果，随后目光便是投向了树妖叶子，淡淡的道：“是你自己说，还是让我逼问？那火凤的来历，还有这年轻人到底是什么回事，我希望你能给我一个满意的答复，不然我不介意把你们两个吞噬成两块朽木。”

　　孙悟空的声音，并没有之前的那种冰冷和威严，但是听在树妖叶子的耳中却让他不由得心中一阵发颤。当下先是露出了一脸无奈的表情，随后对着孙悟空道：“你那可以吞噬我们生命力和灵力的能力，是不是来自于五行的力量？或者说你体内，拥有着五行平衡的力量？”对于树妖叶子的问话，孙悟空只是淡淡的点了点头。

　　而叶子却是露出了一种如释负重和果然如此的神色，接着道：“我可以选择归顺与你，但是你要答应我一个条件，只要你答应，我叶子这条命，以后就是你的了。”孙悟空仍旧是没有多说什么，神色有些淡然的再次点了点头。那树妖叶子却是脸上一喜连忙道：“我叫叶子，本体乃是一棵梧桐树，或者说全名乃是七彩唤凤双生梧桐树。我自从诞生在这方世界的时候，就是一颗双生的梧桐树。所以我的修炼速度完全是别人的两倍甚至更多，所以我大概只用了十万年的时间，就已经修炼到了九纹至尊的境界，后来更是用了二十万年的时间突破了那至尊巅峰，成为了一名拥有着界主级别实力的树妖。当然，这个等级的名称是按照人类的方式评定的。”

　　说到这里，叶子忽然转头看了一眼那闭目盘膝坐在地上恢复的年轻人，而这时候孙悟空和小猴子发现近距离看，那年轻人和这叶子竟然有着七八分的相像。看了一眼那年轻人，叶子转过头继续道：“之后又是二十万年，我终于做好了一切的准备，打算强行突破界主的桎梏，走到那至尊之路的终点。可是就在我进行突破的时候，我发现自己把一切都想得太简单了，那至尊之路的终点又岂是那么容易到达的？所以结果显而易见，我失败了。并且需要接受失败的惩罚，那就是被天地间威力最强的清雷连劈九下，如果我能抗住那我就还可以继续活着，扛不住，那就是死。”

　　“而我在第三道清雷轰击之后就已经明显的承受不住了，后面的六道清雷轰击，全都是我的弟弟，叶无承受的，而结果，就是他被清雷轰击的只剩下一缕残魂，连身体都被轰成了碎屑。对了，介绍一下，这就是我弟弟，叶无。现在你们看到的只不过是他的灵魂和我的本命源珠融合之后所形成的木灵。而我那根木杖，就是他的本体被清雷轰击成了碎屑之后，我用那些碎屑炼化的。而我所提出的条件就是，你需要用你体内的五行力量还有刚才出现的那株菩提树帮助我弟弟重塑身体。”

　　树妖叶子这段话说的其实很有些混乱，不过孙悟空却仍旧是在其中听出了他所需要表达的意思。而也正是因为听明白了叶子的意思，孙悟空才并没有立刻回答，反而是陷入了沉默。用五行力量和菩提妙树重塑身体，这种事情对于别人来说也许是异常的困难，先不说那真正的上古灵根菩提妙树有多么难寻，但是五行平衡的属性并且修炼到九纹至尊巅峰的人可以说是除了孙悟空那是绝无仅有。就连他的师祖道准都不是五行平衡的属性，而是单一空间属性的极致。

　　这对于孙悟空来说虽然不难，但是却也并不轻松。被天雷轰杀，那就是说那年轻人的存在其实已经被这巡天界的天道所不容了，所以如果硬要给那叫叶无的年轻人重塑身体助其复活，那就是违背天道而行。说到天道，孙悟空忽然面色十分古怪的看向了小猴子。而感受到孙悟空那古怪的目光，小猴子忽然十分心虚的转过了头，竟然是不敢直视孙悟空的目光。

　　“天道啊，我的好兄弟，你是不是需要和我解释一下，这件事，到底是怎么回事？”就在刚才孙悟空想到违背天道的时候，他忽然想起了小猴子说的话，小猴子就是这方世界的界灵，换一种话说，他就是天道啊。可是这样说来，这其中的事情绝对就不只是突破境界失败而受到惩罚那么简单了。

　　小猴子还想继续装作若无其事，可是感受到孙悟空那已经有些怒意的话，终于还是转过了头，对孙悟空道：“你真不应该用那什么天地道眼来窥视我，真不知道万灵境的九则决怎么你也会。灵明，我只是问你一句，你信不信我！”

　　孙悟空没有半份犹豫的道：“我就是不相信自己，我也相信你，我绝对相信你不会害我，但是我需要你给我一个合理的解释，关于也在这件事，关于你隐瞒我的其他事情。你也知道，我这辈子最讨厌的就是别人把我当傻瓜一样摆弄！如果你的解释无法让我满意，我想，我们也就到此为止了！”

　　终于，小猴子有些慌了。不过却并没有立刻开口，而是陷入了深深的沉默。孙悟空也并没有催促他，反而是直接坐在了地上，一副我等得起的样子。

　　而树妖叶子虽然不知道发生了什么，但是也很识趣的选择了沉默。

　　过了很长的时间，小猴子终于是有些颓然的叹了口气道：“灵明啊，我就知道瞒不过你，身为四大神猴中的灵明石猴，虽然不如六耳那般知前后万物皆明的神通，但是却终究有着如此敏锐的感知啊！”


第三百八十六章 是命运么？

　　小猴子这话一出口，孙悟空脸上的表情很明显的柔和了一些，因为小猴子竟然会这么说那就代表着他已经准备把自己的事情和盘托出，又或者至少会告诉孙悟空一部分。其实小猴子自己也知道，自从刚才孙悟空用天地道眼扫了他那一眼之后，有些事情注定是保不住了。对于那天地道眼的威能，小猴子虽然不是全都了解但是凭借十分敏锐的感知他也知道，孙悟空已经看到了一些事情的倪端。

　　再次有些无奈的叹了口气，小猴子忽然有些迷惘了，他不知道这次带着孙悟空来到底是谁是错了。凭借孙悟空强大的实力他固然轻松了很多，可是却也把孙悟空卷进了这个漩涡之中，又或者，他本来就已经是身处于这个漩涡了？

　　“灵明啊，我知道你那天地道眼看到了一些东西，虽然并不完整但是以你的心思也一定猜到了一些，其实我并不是有意瞒着你，只是不希望把你也卷进来。我一直想着帮你赢的这一次的胜利然后送你回花果山，安安稳稳的当一辈子美猴王。有些事，我可以一个人承担的！”听了小猴子这话，孙悟空撇了撇嘴道：“虽然我不知道你到底承受着什么，但是你觉得我可以置身事外么？如果可以我又何尝不想安安稳稳的在花果山生活一辈子？可是每次都会被卷进各种各样的事情当中。特别是当这镇界天碑出现在我手中的时候，我已经感受到了自己的命运。”

　　小猴子手一晃，又是一大堆的水果出现在了怀中，然后扔给孙悟空和那树妖叶子一人一个苹果，自己也是咬了一口边吃边道：“你说的没错，是我一直把事情想得太简单，太理想化了。所以有些事情我一直在瞒着你。”孙悟空也不可以，狠狠的咬了一口，咀嚼了几口咽了下去道：“就比如说这树妖的事情？”

　　小猴子十分光棍的点了点头，然后不经意间看了树妖叶子一眼，不过当树妖叶子感受到小猴子的目光也看向他的时候，小猴子的目光有些收缩的道：“叶子，你一定要冷静，千万别动手啊。其实当时你和你弟弟在准备界主级别的桎梏的时候，那清雷，就是我放的。你先冷静，听我把话说完。”

　　原本叶子还是那种坐小板凳听故事的无辜表情在听到小猴子的话的瞬间立刻愣住了，随后就拿出了那木杖准备进行攻击，不过没等他起身肩膀却被孙悟空那有力的手直接按住了，顿时叶子就感觉到自己如同被一座大山给压住了一般，虽然心中无比的愤怒但是却无法动弹一下。小猴子缩了缩脖子继续道：“你听我说，其实我也很无奈。虽然我的身份很特殊，不仅仅是这巡天界的界灵，同时还有着另外一个身份，不过有些事情也不是我能决定的。你那想要突破界主级别的想法和行为，是绝对不被允许存在的。而我也是看在你修行不已和本身也算是妖族之人才饶了你们一命，不然你以为在那天地间最强的雷霆面前，你们有存活下去的可能么？”

　　原本满是愤怒的叶子忽然身体一僵，随后似乎是想到了什么，满脸颓然的看了一眼那仍旧闭目盘膝打坐的叶无，然后转过头狠狠的等了小猴子一眼。小猴子耸了耸肩道：“自从百万年前那场大战之后，这方宇宙就被八个人所统治者，而他们八个人为了防止有不受他们控制的力量出现，所以规定这方宇宙所有生物最强也只能达到界主级别而已，一旦有超过这个级别的势力或者力量，那就必须进行毁灭。当初的离火界为什么会覆灭？就是因为他们不但还原了上古神物雷火炙炎炮更是强化了其威力，使之拥有了威胁那八个人的实力。所以他们才会最终被彻底毁灭。其实很多事情的原因和结果，往往和世人所知道的并不相同甚至是完全相反。”

　　说到这，小猴子看着孙悟空，语气十分严肃的道：“就像某些人你不能光看他们的外表就判定他们是敌是友，不然最后吃亏的，肯定会是你自己，而且很有可能就此万劫不复！”孙悟空知道小猴子指的是黄泉世界卧底那件事，虽然他知道小猴子是为了他好，可是潜意识里孙悟空无论如何也不愿意相信他视为手足兄弟的几个人里，会有一个人背叛他。

　　摇了摇头，孙悟空道：“通背，这件事，以后不要再说了。只要他没有在背后给我一刀，那我就仍然拿他当兄弟。”而小猴子听到孙悟空的话与其明显是变得激动了“等到那时候就晚了你知道吗？灵明，天真也该有个限度。”孙悟空却是十分不耐烦的摆了摆手，示意不要再说这个了。

　　第三次深深的叹了口气，小猴子接着道：“所以在感觉到巡天界竟然有人打算打破这道规则的时候，我便接到了命令，破坏他的突破并且将之毁灭。而就像是我之前所说的，因为念他修行不已的份上，我饶了他一命，并且用清雷毁去了他那身为双生梧桐木的另一半，这样一来他的实力只能永远停步在界主这一级别，众生再无存进。可是让我没想到的是，叶子竟然凭借自己那堪称妖孽的天赋愣是修炼出了本命源珠，更是利用援助让他的弟弟灵魂与其相融合，如果再给他十万年的时间，他绝对可以再次修炼到界主级别的巅峰，甚至因为上一次清雷的关系而直接跨过那一道门槛。”

　　“如果是那样的话，这就是我的失职，若是被发现我上次并没有杀了他反而留了他一名，那我也肯定会受到惩罚，所以才有了前几次我来袭击你，希望抢了你那源珠，可是没想到你的实力竟然已经远远超出了我的想象，一番交手之后我差点就栽到了你手里。所以这一次我才会让灵明你来帮我，而且也和我想的一样，叶子的实力，比上次又有了提升！”

　　孙悟空若有所思的点了点头，随后问道：“你为什么不直接使用身为界灵的能力？我相信你要是动用那份力量，根本就用不到我帮忙吧？”小猴子苦笑着道：“你以为我不想啊，冒着这么大的风险拉你过来，你以为我吃饱了撑的。我要是动用界灵的力量肯定就会被上面的人知道，所以我只能凭借自身的力量打败他。”

　　说到这里，孙悟空已经差不多了解了这叶子的事情，不过孙悟空总觉得有哪里不对，似乎小猴子，并没有说实话啊，或者仍旧有些地方对自己进行了隐瞒。自从孙悟空可以运用那天地道眼之后，对于某些冥冥中的感应变得十分的强烈。“这件事先放一放，毕竟你也是没办法，通背，其他的事情，你不打算也和我说了么？”

　　小猴子脸色微变道：“其他的事？什么事？我都已经和你说清楚了啊？”“通背，咱们都是聪明人，虽然我知道你肯定不会害我，但是被别人蒙在鼓里的感觉我很不喜欢，如果是我真的什么都不知道那也就算了，可是你也知道，我通过天地道眼已经看到了一些，所以我觉得，你还是和我明说的好。”

　　这一次小猴子的脸色，终于变了。看着孙悟空那决然的目光，小猴子右手向着树妖叶子一拍，顿时一道淡蓝色的光罩把叶子和那打坐的叶无笼罩在了其中，随后小猴子右手再次向着天空一拍，一道深蓝色的光罩忽然出现，把孙悟空和小猴子全都笼罩在了其中。做好了这一切小猴子固然语气十分凝重的道：“灵明，其实我真的不知道该怎么和你说，虽然你也是被命运选中之人，但是你现在还没有真正的进入这个巨大的漩涡当中，可是如果你非要知道我的事情，那你就会提前被卷进来，而我知道你现在，还没有准备好，你还有太多的牵挂！”

　　这一次孙悟空没有立刻开口，而是忽然仰天长叹了一口气，随后看着小猴子道：“我也说过，如果可以我宁愿自己不要经历这所有的一切，只在花果山整日游山玩水。可是你认为到了现在，我还有选择的余地么？原来我还不知道，以为一切都只是巧合，可是当我真正用天地道眼去看的时候，我才发现，这一切都是命运。不说别的，但是这镇界天碑，对于镇界天碑的意义和重要性想必你也知道。之前的事情不说，但是这天碑在盘古界出现之后，先后出现在了妖族帝俊，人皇大禹还有那么多人的手上，可是在他们死后天碑却是选择了消失。可是我呢？这天碑先是莫名其妙出现在我手中，然后当我被嫦娥杀死之后这天碑竟然跟着我来到了黄泉世界，这一切难道真的只是巧合么？通背，就如同你所说的，我也是被命运选中之人，所以我有权利知道我应该知道的真相！”


第三百八十七章 小猴子口中的真相

　　有些颓然的看了一眼远方，随后小猴子似乎是有些气急败坏的对孙悟空道：“灵明，我就想不明白了，为什么有些事情是你必须要知道的，可是你却死活不肯知道真相。而有些事我千方百计的想瞒着你，但是你却非要知道，这是为什么？让我告诉你到底谁是卧底，然后咱俩直接合力干掉他。这最后的决战失去了那个变数再加上我的帮助，你想赢那是易如反掌，这样难道不好么？到时候我抹去那大胡子和尚和你灵魂上的印记然后你们两个就回花果山，这样的结局才是你需要做的，不是么？”

　　孙悟空则是十分认真的听着小猴子一口气把所有的话都说完，面对于小猴子那有些气急败坏的语气，孙悟空并没有任何的愤懑或者其他情绪，看了小猴子一眼，缓缓的道：“有些事情我不愿去做那是因为我想让自己相信一些东西，而还有一些事我需要一个真相，那是因为我需要做出一个明确的判断。在我生前，我一直是被别人牵着鼻子走，所以现在，我所有的路都必须是我自己选择的，否则，我宁愿永远留在原地。”

　　“通背，其实就算你不说，我也猜到了一些，我只是需要你给我一个明确的答复，这样我才好去判断接下来的路，我要如何走！”小猴子有些焦躁的扯了几下头上那发黄的猴毛，看起来似乎正在纠结着什么。“灵明，这样吧，我们各自都退一步，你把你看到的和我说，然后我会告诉你你看到的到底是什么！我是不可能直接告诉你所有的真相的，就算你杀了我，我也不会说！”

　　感受到小猴子预语气中的坚决，孙悟空知道这可能已经是最好的结果了，虽然和自己希望的还有些差距，但是总比通背什么都不说要好得多。点了点头，孙悟空道：“这场巡天界的试炼，真正的目的是什么？用天地道眼，我看到的是一个只有杀戮的世界，而且我隐约间看到了一个人的背影，尽管只是背影，但我能肯定，那个背影是属于开辟者的，当然，我并没有见过开辟者，不过我却可以十分的肯定。”

　　当孙悟空这番话说完之后，小猴子的脸色变得更加的难看了，而且小猴子眼神中有着明显的挣扎和痛苦，沉默了足有一刻钟，小猴子终于开口道：“当年开辟者大人和那名叫冥尊的魔王大战，那场战斗几乎牵连进了整个宇宙所有的种族和世界，最终开辟者大人以自身为代价封印了那冥尊。而这巡天界，就是用来维持那个封印的地方。你也看到了，那些所谓的冥神军其实只不过是一群自由度相对较高的奴隶，他们存在的唯一目的就是源源不断的为那封印提供着所需要的能量，当然他们自己并不知道。而这次的巡天界试炼，一共有三个目的，其一就是表面上说的那样，为了重新对十方势力进行排名。其二就是通过这场试炼让真正的强者脱颖而出。至于最后一个目的……”

　　说到这里，小猴子眼神复杂的看着孙悟空，却并没有继续说下去。而孙悟空却并没有一丁点的急躁和催促，反而是结果了小猴子的话道：“第三个目的，是因为那个封印想要正常维持，不仅仅需要庞大的纯粹的天地能量，更是需要用到强者的灵魂，我说的，没错吧！”小猴子脸上的表情终于有了一丝缓和，随后摇着头苦笑道：“我现在可以很肯定，在拥有火眼金睛的情况下开启天地道眼，你所能看到的东西超出我想象得多。是的，就是为了收集那些强者的灵魂用来巩固封印。而且必须是那种拥有着强烈执念的灵魂。”

　　小猴子的最后一句话，已经打消了孙悟空心中的另一个疑惑。有些强大的封印的确是需要用到血液甚至灵魂的，这没什么奇怪的，就拿孙悟空已经掌握的封天印来看，原本他以为九根钻石锁链已经是封天印最强大的状态了，可是当他真正的可以运用九根锁链之后他才知道，这封天印，还有另外一种催动方法，只不过那种方法虽然威力远超现在的封天印，但是却需要孙悟空以自身血肉为代价才可以。

　　而当孙悟空通过火眼金睛和天地道眼发现那些死者的灵魂竟然在死后全都莫名其妙的消失了之后，他就已经产生了怀疑，而那时候，正是在和化雷祖界之人大战的时候。不过那时候他并不能肯定那是因为这试炼规则的关系还是这巡天界本身的关系，导致十方势力的人死后灵魂有可能回到自己的世界。

　　可是当后来和万灵境大战结束，他看到那万灵境界主级别的强者虚渺法师在自行了断性命之后，他的灵魂并没有立刻散去，而是足足在他尸体旁守了三个时辰之后才在冥万劫的引导下前往了黄泉世界。是的，虚渺法师之所以能请动黄泉世界的人出手击杀通天教主，其付出的代价就是自己加入到黄泉世界，所以他才会自我了断，然后灵魂被冥万劫送去了黄泉世界。

　　而之后的一连串的战斗更是让孙悟空肯定了自己心中的猜测，那就是所有不属于巡天界的人死后，灵魂都会莫名其妙的消失。而凭借着他曾经在黄泉世界修炼那么久所拥有的对于灵魂的了解程度，他可以肯定那些灵魂是不可能回到原本的世界当中，所以他便有了个大胆的猜测，那就是这巡天界可以吸收他们死后的灵魂。

　　而在得知小猴子通背猿猴竟然就是这巡天界的界灵的时候，孙悟空心中的猜测就更加的肯定了，所以在他凭借天地道眼看到了小猴子的另外的身份之后，才会冒出那个猜测。而看小猴子的回答，孙悟空，猜对了。

　　孙悟空点了点头，心中并没有太多的惊讶，继续道：“其实你就是被派来监视这一次试炼的人？”小猴子没有回答，但是孙悟空知道自己又一次猜对了。而这样的话，小猴子的所有表现，也就说得过去了。当初灭世魔宫的第三次凶兽攻城，在听过了小猴子的解释之后孙悟空的心中一直存在着一个疑惑，按照小猴子的话，他那时候并不能肯定灭世宫的人是不是孙悟空的盟友，所以他才会减弱了最后一次凶手攻城的强度，而在犀照等人赶到的时候他又突然间让所有的凶兽自爆。

　　那是不是可以理解为，小猴子最初的目的就是通过降低凶兽攻城的强度，好让黄泉联军的众人认为凶兽的力量不够，从而自己也加入到战斗，而后再来一次自爆，那所有人就全都会死。不过计划没有变化快，在发现犀照等人比他想的要冷静地多之后，他只好提前让凶兽自爆，而为了让黄泉和灭世的厮杀能死多一点人，他才没有让凶兽自爆炸死所有灭世魔国的人。毕竟，执念越强死后灵魂的作用也就越大，而执念，最强烈的无疑是对于生命的执着。

　　不过后来小猴子又说整个巡天界都在他的监控之下，如果这是真的，那小猴子就不存在无法判断灭世是不是孙悟空盟友的问题了。所以孙悟空的疑惑就是，他知道小猴子骗了他，只是他不能肯定到底是哪个环节骗了他。不过，现在他已经知道了。


第三百八十八章 真作假时假亦真

　　同时，孙悟空也想通了为何小猴子一直苦口婆心的劝自己放弃这场试炼，不仅仅是因为黄泉世界众人当中出现了内奸，最大的原因是小猴子之后所有参加巡天界试炼的人，绝大部分都会死在这里。每方势力三十六人，十方势力就是三百六十人。最后能活着离开的，恐怕不会超过三分之一甚至更低。因此小猴子才会一直劝说孙悟空跟着他，然后等到时间到了就回送孙悟空回到盘古界。

　　甚至，就连黄泉世界有卧底这件事，现在孙悟空也是很严重的产生了怀疑。因为这件事所有人都只是怀疑而并没有任何确凿的证据，就连提出这个想法的知北都是猜测的而已。如果真的有卧底的存在，这么多人难道真的一点都发现不了么？常言道常在河边走哪有不湿鞋，不论是伪装的多么完美的卧底，也总会有露出破绽的时候。

　　原本孙悟空就怀疑，连知北的卜卦都算不出来，这只有两种情况，一种是那卧底用强大的法器屏蔽了自身和天道的联系，另一种就是根本就没有卧底这回事，所有人不过是自己吓自己罢了。而后来知北曾偷偷的告诉过孙悟空，因为他怀疑有人用法器屏蔽了自己和天道命运的联系，如果这是真的那这个人在进行卜算的时候就不会有任何的结果。

　　以此为线索知北在付出了一定的代价之后，对黄泉世界，沧澜水界和万神殿的所有人都进行了一次偷偷的卜算，而最后的结果是所有人都可以被卜算到。再想一想，明确的指明黄泉世界有卧底这回事，似乎只是小猴子一个人而已，而且他并不是当着所有人的面提出来的，只是在与孙悟空单独相处的时候才和孙悟空身后的……

　　而后小猴子也总是在有意无意的暗示着孙悟空，黄泉世界有卧底这回事。现在结合小猴子的身份和他不希望自己继续参与巡天界试炼的动机来看，那所谓的巡天界的卧底，恐怕更有可能是小猴子为了让自己放弃巡天界试炼所想出来的骗局。虽然一下子就想明白了这些，但是孙悟空对于小猴子却提不起丝毫的恨意或者一丁点的愤怒。

　　因为小猴子所有的行为都拥有着一个相同的出发点，那就是要救孙悟空一命，不论是欺骗还是隐瞒，小猴子为的都是不希望孙悟空去送死。在一场明知道会有很多人死去的战斗中，小猴子又怎么忍心去看着孙悟空冲锋在最前面？

　　而孙悟空对于这场试炼的执着程度也在很大程度上影响了小猴子的计划，原本小猴子是应该在暗中看着这一次试炼十方势力之间的厮杀，如果需要的灵魂已经足够那就停止这场试炼，如果试炼即将结束而灵魂的数量还不够，那他就会操控凶兽出手去屠杀那些参加试炼的人。而孙悟空的出现让小猴子不得不亲自加入到了这场试炼当中。

　　而且为了不让众人知道自己的目的和保护孙悟空的安全，小猴子才不得不改变了计划，由最初的看着两方两败俱伤改为了杀光灭世万妖和洪荒古界的人，当然，如果那三方势力的人都死光了可是灵魂还不够，那小猴子不介意让创世神国方寸灵界或者万神殿和沧澜水界来补齐。

　　而这也是小猴子不希望孙悟空知道和了解的真相，但是现在，他却已经没有办法继续隐瞒下去了。孙悟空天地道眼的出现，着实是出乎了小猴子的意料之外。再次沉默了片刻，孙悟空语气显得有些沉重的道：“你的真正的身份，不仅仅只是这巡天界的界灵对吧？或者说，巡天界的界灵只是你其中的一个身份？而你也不是真正的通背猿猴？”

　　这一次小猴子的脸色已经是瞬间苍白，没有半分的血色，几次想开口说些什么，但是张了张嘴却终究是什么都没有说出口。而孙悟空并没有继续我问下去，反而就那么一直看着小猴子，似乎是想在他的脸上看出些什么。

　　“其实，也不能这么说。我就是通背猿猴，你的好兄弟，从小在花果山一起长大的通背猿猴。”孙悟空却是忽然的笑了，笑的毫无征兆。“我这么说吧，盘古界的四大灵猴，就算再怎么天赋异禀，但终究是小世界的生灵，如果没有什么意外或者特殊情况发生，修炼到半步大道或者大道巅峰就应该是极限了。除了向妖族帝俊和东皇太一那样的真正的绝世妖孽一般的天才，又或者是盘古大神那样本身就不属于那小世界的人，不然是不可能超越那个桎梏的。而咱们四个，虽然我不知道六耳猕猴现在在何处又达到了什么样的层次，但我可以很肯定他一定也来到了之前的黄泉世界，这样的话至少他已经是道纹级别的强者了。而我则是拥有镇界天碑这等神物再加上黄泉世界修炼没有境界限制这一特点，所以我才会达到现在的程度，不然凭借盘古界的那具肉身，我绝对不可能成为至尊强者。而你，同样如此，你现在的实力，就是你最大的破绽。”

　　孙悟空的这番话其实表达的意思并不是很清楚，而且也有着一些漏洞。但是听在小猴子的耳中，每一句话都如同一记重锤锤击在小猴子的胸口，让他的震惊达到了无以复加的程度。当孙悟空说完，小猴子都没有说出任何一句反驳他的话语，只是他的眼神中却是流露出了淡淡的悲伤。

　　没等小猴子说什么，孙悟空却是继续道：“虽然我不知道你发生了什么事，或者说你为什么变成了现在的样子，但是有一点我却可以肯定，也许你已经不是原来的通背猿猴了，但是你却仍旧拿我当做兄弟。这一点我十分的肯定，所以我才会那么干脆的相信你。而你所做的一切，或许你也有着自己的苦衷或者理由，不过你始终都在为我着想，我孙悟空虽然不是什么圣人，但是谁对我好我还是分得清的。因此我不说你的做法是对是错，我只想说，如果你真的拿我当兄弟，那就把事情都说出来，咱们兄弟一起扛。”

　　孙悟空这番话说的铿锵有力，每一个字都是发自心底最深处，而小猴子原本眼中的悲伤早已经被欣慰所代替。是啊，他做的一切，为的不就是孙悟空么？如果不是为了孙悟空，那黄泉世界的生死又与他有什么关系？原本他以为孙悟空是察觉到了自己的身份之后，至少会与自己分道扬镳，因为事实上，或者从某种意义上来说，他确实不是通背猿猴！


第三百八十九章 白亦没死？

　　小猴子眼神中略带着一丝歉然的对孙悟空道：“我真的很怀疑，这天地道眼是不是就是专门为了你而存在的法术。恐怕就连万灵境那些人当中，对于天地道眼的运用和参悟能打到你这种境界或者说超越你的，绝对不超过三人。你所看到的东西，真的是比我想象的要多得多啊！不过你并没有说错，其实我已经不是真正意义上的通背猿猴了，当然，现在的这个肉身和身份，也并不是我的本体。”

　　孙悟空若有所思的点了点头，不过并没有开口打断小猴子的话，而是一副洗耳恭听的姿态。小猴子挠了挠屁股继续道：“现在你看到的我，其实是我的一部分灵魂和通背猿猴的灵魂融合之后所形成的全新的生命体，因此可以说我即是通背猿猴又不完全是通背猿猴。不过通背猿猴所有的记忆我可是完全的继承了下来，所以你也可以把我看成就是通背猿猴，只不过是强大了很多很多而已。”

　　对于小猴子的这种说法，孙悟空虽然并不能完全理解，但是他却知道小猴子说的话是真的，因为他通过天地道眼看到的就是小猴子的体内的灵魂，拥有着两种截然不同灵魂气息，虽然已经很微弱了，但是孙悟空仍旧可以看得出。不过恐怕再过一段时间，那两种灵魂的气息就会彻底的融合在一起，那时候就算是天地道眼也无法再看出什么了。

　　“通背他，是自愿的么？”孙悟空的声音，有些颤抖。小猴子却是十分无奈的一笑道：“灵明啊，我在告诉你一遍，我就是通背，我虽然与那部分灵魂融合，但是我的记忆并没有受到任何的损伤，你也应该明白，一个人最为根本的存在，就是那一份记忆。而且当时融合那部分灵魂是我完全自愿的，虽然失去了一些东西但是我也得到了我想要的。就比如，我现在就可以使用这份力量保护你和大胡子和尚，让你们完好的离开这里。而且以后，说不定还会有能帮到你的时候。”

　　话说到这份上，孙悟空也已经在很大的程度上释然了，小猴子虽然一开始是一副打死都不说的模样，但是最后还是告诉了孙悟空很多很多的事情，而也因为如此让孙悟空同样想明白了很多事。所以现在对于小猴子那真正的身份孙悟空其实已经不想知道了，思索了片刻，孙悟空忽然问道：“既然你身为巡天界的界灵，那你知不知道万神殿那失踪的五个人和那三个突然自爆的人是怎么回事。”

　　其实孙悟空是打算问些其他事情的，可是忽然间在他的脑海里就浮现出了那三个万神殿的人，那毫无征兆的自爆，着实让联军的人损失不轻。就是孙悟空认为黄泉世界并没有卧底，但是那三个人的行为明显是被人操控了，这件事说起来可大可小。小了说也许那三个人只是中了某个人的法术从而成为了人肉炸弹，但是往大了说万一再有其他人被控制，然后在你休息或者修炼的时候来上那么一下，那损失可就大了。

　　所以孙悟空当先问出了这个问题，反正现在已经和小猴子开诚布公了，至于其他的疑问孙悟空相信小猴子会为自己一一解答的。果然，小猴子顿时面露怪异之色，看着孙悟空道：“其实这件事吧，与你有很大的干系啊。”孙悟空一愣，怎么感觉这话这么耳熟啊，仔细想了想，孙悟空忽然忍不住笑出了声。因为这句话他确实很耳熟，那还是在盘古界和三藏师父等人去西天取经的时候，在路过火焰山，孙悟空召唤出了土地询问这火焰山是从何而来，那土地就是说了这么一句：“大圣啊，这事与你可是脱不了干系啊。”

　　看到孙悟空莫名其妙的傻笑，小猴子用尾巴卷了一个苹果砸了过去，孙悟空手一伸就接住了，放在嘴里咬了一口有些歉然的道：“没事没事，你继续，你继续。”小猴子白了孙悟空一眼，接着说道：“当初你们黄泉世界和创世神国结盟，袭击化雷祖界那一战，你还记得吧？”

　　孙悟空顿时笑骂道：“这才几天我就不记得了？我又不是老沙失去了记忆。”小猴子点了点头继续道：“那你还记不记得，在那一战的最后，化雷祖界有一名叫做白亦的年轻人和另一个人自爆了？”孙悟空点头，小猴子道：“而且你们是不是都理所当然的认为，那自爆的两个人，肯定已经死了？”

　　孙悟空继续点头，不过随后就反映了过来，有些吃惊的道：“难道他们俩没死？那不可能啊，凭借我的火眼金睛，一个人死没死我怎么会看不出，而且那自爆的威力相当强，不可能还有存活下来的可能啊。”小猴子没有反驳，而是道：“在你们即将离开的时候，那个叫犀照的应该已经感觉到了一些，所以他派了两个人前去探查，不过却什么也没发现。”

　　看着孙悟空那吃惊的表现，小猴子也有些感叹，“不得不说那叫白亦的还有那叫离的年轻人，相当了得，那场自爆，他们两个确实没死，至于是用什么手段瞒过你们所有人的感知，那我就不知道了。而当创世神国的人隐藏起了化雷宫之后，那白亦和离则是用灵魂强行侵占了两具万灵境弟子的尸体，然后就那么堂而皇之的离开了那里。也就是说白亦和离是借用万灵境之人的肉身重生了。”

　　孙悟空却是忽然皱起了眉头，道：“不对啊，首先，万灵境已经在我们进攻灭世宫之前就被淘汰了，按理说如果那两个人是借用了万灵境之人的肉身应该会被淘汰吧？而且你也说过巡天界承认的是灵魂上的印记，难道他们两个连灵魂上的印记都已经被抹除了？其次，在灭世宫战斗的时候自爆的三个人可都是万神殿的，与万灵境可没有什么关系啊。”

　　小猴子单手下压，示意孙悟空不要激动，这才道：“你说的没错，当那两个人用万灵境之人肉身重生的时候，灵魂上的印记就已经变为了万灵境的。而后来他们两个在离开化雷宫之后，误打误撞之下来到了万神殿的范围，并且遇到了两位万神殿外出探查的人。”

　　孙悟空则是接过了小猴子的话，有些不可置信的道：“然后他们两个再次夺舍重生为了万神殿的人？然后在我们前往灭世宫殿路上，偷袭了三名万神殿的人并且挟持着一同消失？后来在我们大战的时候又控制着那三人自爆？可是，可是……”

　　“可是这怎么可能，对吧？一个人怎么可能夺舍重生两次？而且还不被所有人发现？灵明，这件事虽然听起来匪夷所思，但是却是事实。不能理解不代表不会发生，就如同你拥有镇界天碑，在别人眼中看来同样是不可能的。而现在，那两个人，已经加入到了万妖国。所以在最后决战的时候你千万要注意，那两个人不简单啊，而且你最好回去之后把这件事告诉那个叫知北的，让他有所防备，不然再被那两个人钻了空子，可就不怪我了。”

　　“知北可是拥有强大的预知能力，难道他没有算得出么？”小猴子轻笑道：“知北，确实拥有着强大的预知能力，但是万神殿的那个，很明显实力还是太低了，他所能预知到的东西很有限，如果想知道的更多就要付出一定的代价。其实这只能说这一代的知北的运气不怎么好，他所继承的能力，并不是纯粹的预知，而是拥有一般的战斗力和预知能力。如果是纯粹的知北，那他应该是一个毫无战斗力但是却有着十分恐怖的预知能力的人。那像是现在，能和万妖国的灵威仰打个平手。”

　　孙悟空恍然的点头，怪不得呢，在得知自己这一方拥有知北的情况下，灭杀万妖那一边还敢与自己这一方宣战。想了想，孙悟空再次问道：“通背，之前我忽然想到了一件事，你说一下这其中的可能性。我记得你说过你可以抹去灵魂上的印记对吧？之后这个人就变成了巡天界的人？”

　　小猴子点头示意“没说，我确实这么说过。怎么了？你难道放弃参加这试炼了？我就说嘛，干嘛非要搭上自己的性命，虽然有我在，但是我也不是万能的，谁也不能保证最后的决战会没有什么变数的发生。所以你的选择，绝对是最明智的。而且我可以保证，我能完全的抹除掉你灵魂上的印记。”

　　小猴子听到孙悟空的话，顿时就兴奋了起来。他兜兜转转说了这么多做了这么多，为的不就是孙悟空能放弃这次的决战，跟着自己回去么？现在眼见孙悟空终于想通了，让他如何不兴奋呢。

　　可是孙悟空却是摇了摇头道：“抱歉，通背，我是不会放弃这最后的决战的。我只是想到了一个可能，就是由你抹除掉老沙灵魂上的印记，然后我再把他装进我金箍棒的器中世界，这样就算是洪荒古界被淘汰，老沙也不会有事，这样一来难度就低了很多。”


第三百九十章 目标 龙皇

　　小猴子那满是兴奋表情脸上很明显的一僵，嘴角有些不自住的抽搐之后，道：“灵明啊，哎，算了，我也不在劝你了，就算我说的天花乱坠估计你也只是左耳听右耳冒了，你这固执的脾气，当真是没有一丁点的减少啊。至于你的这个想法，我也不知道是不是可行，但是抹除那大胡子和尚灵魂印记是完全可以的，只是不知道你那金箍棒能不能把他装进去。”

　　孙悟空道：“应该没什么问题，当初我在盘古界死的时候，金箍棒里面就有两个人，后来当我到达黄泉世界之后，发现那两个人并没有任何的异样而且在其中还通过修炼实力得到了很大的提升，所以我觉得，这个想法应该可行。”小猴子思索着点了点头，这时候忽然看到那被小猴子隔绝禁锢的树妖叶子，不由得眼睛一亮。

　　“光说有什么用啊，来，这不就有个现成的么？你试试就知道了。其实我担心的，是你那金箍棒毕竟只是盘古界那方小世界的东西，虽然他可以带着小世界的人来到神国，但是不一定就可以把高级世界的人带回去。总之，先试试再说，要是可行，你也能少一些牵挂了。”孙悟空点了点头，当下变身在耳朵上一引，金箍棒已经自行飞出。

　　而为了最大程度上实验这件事的可行度，小猴子解除了对于叶子的禁锢，并且在争得了叶子的同意之后，孙悟空先是检查了一番金箍棒的器中世界。与之前相比，随着孙悟空自身实力的提升，金箍棒的器中世界的面积也是一再扩大，而且里面的灵气浓郁程度也是比之原来浓郁了至少五成的样子。

　　先是用神识找到了正盘坐在雷池旁边的计蒙与英招，当初这雷池刚刚形成的时候，二人因为自身实力的关系根本就无法靠近这雷池，只能在远处借用那雷池四溢的霸道之极的雷力淬炼肉身，而随着他们二人夜以继日的不断修炼，现在两人已经可以在雷池十米开外的地方修炼了，而且也可以吸收更多的雷力来淬炼肉身，增加自己的潜质了。

　　不过要是相像孙悟空那样直接在雷池里面泡澡，没有个几十上百年的时间他们两个是不用想了。虽然他们二人现在已经可以在雷池十米的地方修炼，但是在雷池外面和在雷池里面那可是完全不同的效果，就比如你可以在距离火堆半米的地方烤火，不过要是让你把手伸进火堆里那你绝对是不会同意的。

　　感受了一下计蒙与英招的情况，孙悟空发现这两人的实力虽然因为自身资质的关系并没有得到太大的提升，但是肉身却是得到了相当程度的淬炼。用雷池的雷力修炼就等于是一个伐毛洗髓的过程，一旦成功，那他们两个的潜质绝对可以大道九纹至尊的级别。而现在淬炼的时间还很短，他们两个的效果还不是十分的明显。

　　而那雷池的雷力孙悟空也感觉到比之前不但没有衰减反而是更加的浓郁了，想必是吸收了不少这器中世界的灵力进行转化补充。再次查看了一下其他，并没有发现任何的异常，孙悟空的神识便是退出了器中世界。对着小猴子和叶子点了点头，随后便是以神识催动金箍棒的器中世界打开了一条缝隙，而叶子也是干脆，当那空间缝隙出现的瞬间已经化作一道绿光钻了进去。

　　看到叶子的身形消失不见，孙悟空有些发愣。“成功了？”有些不确定的询问出声，可是没等孙悟空回答，二人身前的空间忽然波动然后自行裂开，叶子就那么直接在空间裂缝中被挤了出来，一屁股坐在地上，叶子无奈的道：“能进去，但是里面对我拥有很强大的排斥力，没等我看清里面什么样呢就被挤出来了。”

　　小猴子皱着眉头道：“是不是因为你实力的关系或者是自身的属性？这样吧，灵明你再打开一次，这一次我来试试。”孙悟空点头，随后空间裂缝再次出现，小猴子身形一闪已经钻了进去，可以很快，空间裂缝再次无端的出现，然后便是小猴子一脸惊讶的出现在了地上。“和叶子说的一样，可以进去，但是对我也拥有很强大的排斥力，而且，我似乎感觉到这空间当中有股奇怪的力量，就是这股力量在排斥着我。看来，这个办法，是行不通了。”

　　孙悟空顿时就有些急了，连忙道：“是不是因为你们俩灵魂印记的关系？你们俩灵魂印记应该是巡天界的，所以会被排斥？”小猴子耸了耸肩道：“不是，叶子还好说，他的灵魂确实属于巡天界，可是我的灵魂，并没有某一方世界的印记。我猜测，有两种可能，一是你金箍棒已经诞生了自己的器灵，那器灵排斥我俩。二是因为金箍棒是小世界的东西，无法容纳超过他等级的人或者物。”

　　“不对啊，原本我都可以放丹药进去的。”是的，在当时孙悟空发现金箍棒器中世界里面的英招和计蒙竟然都无事之后，虽然并没有让他们二人出来，但是孙悟空却也是在黄泉世界拿了相当多的灵丹灵药和诸多的天材地宝送到器中世界。那些丹药当然是给他们二人修炼所用，而那些天材地宝特别是一些奇珍花草则是为了给器中世界增加一些生气的。

　　所以小猴子的话肯定是错的，小猴子听了孙悟空的话，一时间也有些摸不着头脑。当下孙悟空便是又示范了一次，把自己身上的一些丹药和地上的一些花草树木送进了器中世界。果然如同孙悟空所说的那样，这一次并没有任何的排斥作用发生。最后三人也没什么头绪，只能归结为这器中世界是允许没有生命体的物件进去，但是人确实不行。

　　得知了这一结果，孙悟空着实是有些沮丧。而后孙悟空又问了小猴子一些其他的事情，随后叶子让孙悟空和小猴子稍等片刻，他去自己的老窝收拾了一番，随后便跟着孙悟空和小猴子前往下一个目的地了。其实现在的形势已经由不得叶子多想什么了。一来是他已经知道自己的存在已经被上面所不允许，而来他还指望孙悟空用他那独有的五行平衡的力量来帮助他的弟弟叶无重塑肉身，所以也只好跟着孙悟空和小猴子上路了。

　　可是当三人行了大半天找了处山洞休息的时候，叶子终于在孙悟空和小猴子的谈话中得知了他们二人的目的，在一番询问之下，叶子顿时二话不说起身就要走。开玩笑，叶子原本以为只是去帮助他们打一场架而已，凭借他那独特的本体和庞大的生命力，他的安危是绝对不用担心的，这巡天界似乎还没有什么人能杀死他。

　　可是当他听说小猴子和孙悟空竟然是打算去收服龙皇的时候，顿时就不淡定了。他之前拍着胸脯对孙悟空和小猴子说过，这巡天界当中能杀死他的，只有两个人呢。而他没说的就是那两人当中有一个就是龙皇啊。那龙皇虽然修为境界和他一样，但是真正的战斗力可以完虐他。

　　所以在听到小猴子和孙悟空竟然兴冲冲的打算找龙皇的麻烦，叶子则是毫不犹豫的转身就走。“我就说你没有远见，你想想，要是咱们成功了，等灵明他们的大战结束，到时候你再加上龙皇的力量，就算是想要挑战那个人，也不是不可能啊。再说了，我的计划可是把龙皇，冥雾全都拉过来。想想吧，只要打败了那个人，你们就可以离开这里了，宇宙之大还不是任由你随便遨游？”

　　小猴子的这番话，着实让叶子动心了。他叶子为什么拼了命的修炼？为什么宁可冒着那么大的风险也要突破界主这一级别？为的就是打败那个人然后离开这如同牢笼一般的巡天界。没有自由，就算用在强大的力量又如何？况且他知道自己的实力已经到达了顶峰，如果没有意外是不可能再有突破，也就是说他根本就是已经没有了离开这里的希望。

　　而最终让叶子下定决心的，还是孙悟空为了给叶子增加信心而祭出了镇界天碑，并且又许诺只要叶子同意和他们一个战线，在战斗的时候可以把菩提妙树借给他用。

　　“嘿嘿，不早说，早知道你有封印之石我还打什么啊，真是的，白白浪费我那么多小树苗。”

　　“封印之石？那是什么？”

　　“额，口误口误，应该是镇界天碑，对，镇界天碑！”


第三百九十一章 要离开了？

　　有些怪异的看了叶子一眼，孙悟空也没有再多说什么。说服了叶子，于是三人在休息了片刻之后继续上路，大战在即，留给孙悟空和小猴子的时间已经不多了。从他们当日在黄泉宫出发的时候，犀照给他们的时间只有十天，因为从他们出发之日算起，正式的最后决战，是定在了十二天以后。至于为什么是十二天，一来是孙悟空他们这次找帮手需要的时间不会短，二来这最后一战关系到所有人的生死存亡，因此自然需要准备的时间要久一些。

　　而现在距离孙悟空和小猴子离开黄泉宫已经足足过去了两天半，如果没有什么意外的话，他们三人将会在今天傍晚的时候到达龙皇的领地，在稍事休息之后就会去找龙皇的麻烦了。这一次孙悟空可并不打算藏拙了，按照叶子的意思，一开始由叶子利用那树妖分身牵制住龙皇的那些小弟和手下，然后小猴子限制龙皇的行动，最后由孙悟空给予直接的攻击。

　　对于叶子的这个作战计划，小猴子只是向他比了根中指然后说了一句：“不敢上你就直说，说得这么委婉你袁爷差点就信了。”在叶子一脸死猪不怕开水烫，说了不上就不上的无赖的表情中，三个人终于在傍晚时分来到了一处盆地的边缘。其实在离的老远的时候，三人就已经感受到了前方那浓郁的龙气，而当三人到达了那盆地的边缘俯身向下望去的时候，就算是小猴子也不禁有些吃惊。

　　“我上次来的时候，这里没有这么多龙啊，满打满算也不过只有三条至尊巅峰的龙，而界主级别的也就只有那龙皇一个，可是，可是这才多长时间？怎么会突然多出了这么多？”小猴子看着下方盆地当中那密密麻麻的各种各样的龙族，不由得惊呼道。而叶子也是用力的揉了揉眼睛，随后忽然把自己的右手慢慢的插入了底下，四五个呼吸之后叶子惊叹道：“我感受了一下，里面那些龙绝对都是货真价实的，不过这也太惊人了吧？”

　　孙悟空此刻也不由得有些咋舌，因为下面那不是十分广阔的盆地当中，足足有着数万条各式各样的龙族，不过无一例外的是全部匍匐在地，就算是那些善飞的龙族也并没有飞在半空，而这也是孙悟空三人能顺利摸到盆地边缘的关心。要知道在平时这龙之谷的周围可是全部有着不少的龙族巡逻和防御的。

　　而让三人吃惊的并不是下面那些龙族的数量，而是其巅峰战斗力。其中界主级别的龙族就有三条，分别是三条通体金黄色，如同是黄金铸就的黄金龙，而这三条黄金龙也正是仅有的一些没有匍匐在地的龙族。另外还有足足近千的至尊巅峰的龙族，屈身以半跪的姿态站在那三条黄金龙的下首位置，而在他们身后就是差不多三万到四万的龙族。

　　其中有如同盘古界青龙一般的神龙，也有着背生双翼类似于大型蜥蜴的龙，当然还有很多后肢十分粗大前肢却很短小的类似恐龙的龙，除此之外几乎你能想到的所有龙几乎都可以在这里看到。而最让孙悟空三人注意的，则是在那三头体型庞大的黄金龙的正中央，坐在一把高大的金色椅子上的一名中年人。

　　这中年人，自然就是三人这一次的目的龙皇了。“通背，这就是你说的万无一失？咱们三个去打人家三万？然后还要收服了人家的老大？我觉得我现在都很怀疑你是不是来让我俩送死的。”小猴子听了孙悟空的话顿时不乐意了，直接跳起来在孙悟空的后脑上拍了一下道：“要是想害死你了我用得着把自己的命也搭上？别着急，那龙皇为人十分的霸道嚣张，他不可能无缘无故弄出这么大的阵仗。看来我上次来的时候，那龙皇并没有展现出所有的实力啊。咱们先等等看，看看那龙皇到底要玩些什么花样。大不了我动用一些界灵的力量也一定要拿下他。”

　　孙悟空看着小猴子眼光中的坚决，也不好在说什么，只能稳定心神，三个人找了颗盆地边缘的大树纷纷藏到了茂密的树冠当中，并且叶子在三人的身上都施加了一个淡绿色的光罩，彻底的把三人的气息与那株大树同化。做好了这一切，三个人便是有些好奇的盯着那盆地中央看了起来。

　　而很快，孙悟空三人就看到那原本坐在金色王座上的中年人缓缓的站起身，以帝王姿态巡视了一圈匍匐在地的中龙族，十分满意的点了点头，朗声道：“你们，是我巡天界龙族的所有子民，也是我龙族的所有的力量，而今天，我龙皇龙烈将要宣布一件足以改变我龙族命运的伟事，那就是，我们终于可以离开这里了，离开这困了我们无数岁月的地方。从此以后我龙族将拥有真正彻底的自由，整个宇宙都将成为我们的后花园，无尽的财宝都在等着我们去征服，去收集！”

　　这龙皇的一番话，彻底的镇住了整个龙之谷里面的所有龙族，当然，并不包括那三头界主级别的黄金龙。而同样感到震惊的，还有小猴子和叶子，不过并不包括孙悟空。“这，这不可能啊，龙皇就算实力在强大，他也不可能凭借一个人的实力就战胜那个人从而获得离开的资格啊，别说是他一个，就算是倾尽整个龙族的力量都不一定办得到，而且看龙皇的样子，他似乎并没有经历什么十分惨烈的战斗啊。”

　　此刻的叶子已经彻底被震惊了，而他的话也让小猴子十分的赞同，并且肯定得到：“这绝对不可能，那个人的实力我太了解了，这龙皇肯定不是通过打败那个人而获得离开的资格的，他肯定是有别的方法。这下可不好办了，要是龙皇已经得到了离开这里的办法，那咱们的计划就彻底的完蛋了。”

　　孙悟空对于他们二人的话却是十分不解，连忙道：“你们俩在说什么，那个人是谁？这龙皇又是怎么回事？”小猴子并没有对孙悟空解释什么，而是不知道在想些什么，眉头紧紧地皱在一起。而叶子却是忽然眼神大亮，有些兴奋地对小猴子道：“猴子，你说，你说咱们俩，咱们俩可不可以去找龙皇商量一下？既然他有方法顺利的离开这里，那再带上咱们两个也不会有什么麻烦，这对于咱俩可是天赐良机啊。”

　　小猴子原本紧皱的眉头在听到叶子的话之后立刻就舒展开了，转而也是眼中大亮，不过小猴子却并没有失了冷静，而是在眼神大亮之后仔细的思索了一番，随后就在叶子正为自己这个想法而兴奋不已的时候，小猴子却道：“不对，这绝对有问题，咱俩不要盲目行事，这时候最重要的就是冷静。那个人定下的规矩绝对不可能被打破，这龙皇想要离开这里绝对没有那么简单。而且我身为界灵，我知道这巡天界可是一直在被监视着，虽然可以使用某些手段暂时屏蔽掉某一区域。但是像龙皇这么大的动作而且是要准备离开这巡天界，不论他用什么方法那绝对都会产生十分剧烈的空间波动。而这空间波动，那个人不会感觉不到。”

　　小猴子这一番冷静的分析，顿时就让叶子眼中的兴奋之色减少了几分，不过他也并没有因为小猴子的一番话就彻底死心，有些不甘心的道：“要不这样，咱们现在这里看着，他龙皇要是真的有办法瞒天过海从而让龙族之人顺利离开这里，那咱们再过去也不迟，我相信数量这么多的龙族想要离开这里，应该会需要一定的时间。不论他龙皇有什么方法，他绝对不敢一次性让所有人都离开。”

　　小猴子点头，示意同意叶子的话，随后便不再言语。而就在孙悟空刚想开口询问的时候，在他的脑海中忽然想起了小猴子的声音，那声音中充满了苦涩：“灵明，对不住了，如果这一次真的是一个机会，那我不会错过，所以一会那龙皇要是真的有办法离开这里，我和叶子肯定会跟着龙皇一同离开。所以我要是真的离开了，那接下来的战斗，我就不能再帮你了，不过我那些凶兽大军，我会把他们全部交给你掌控，就算我不在凭借那些凶兽，你只有自己再小心一些，应该不会有什么问题。”

　　孙悟空想说些什么，可是事情发生的太快，让他的大脑一时间都有些反应不过来。略微整理了一些刚刚得到的讯息，孙悟空才略有些艰难的对小猴子道：“你，你要走了？去哪里？”当然，孙悟空这话，也是在心中问出的。

　　“我也不知道出去之后会出现在哪里，总之只要能离开这里，哪里都是好的。”“可是你之前不是说你根本无法离开这里么？你的肉身已经和这巡天界同化了！”

　　“嘿嘿，那确实不假，不过只要我付出一些代价，舍弃了肉身，离开这里也不是不可能。其实我之前说无法离开这里，最大的困难不是肉身，而是我根本无法打败那个人。”

　　“那个人到底是谁？”

　　“嘿嘿，这个嘛，你还不到知道的时候！”


第三百九十二章 空间通道开

　　就在孙悟空和小猴子交谈的时候，山谷中的那数万匍匐在地的龙族也已经全部站了起来。看着那数万龙族同时起身所带来的龙威的威压，孙悟空三人都不由自主的心头升起一阵的心悸。龙，历来就是各方世界，不论是小世界中级世界了亦或者高级世界中食物链最顶端的存在。只要名字中带个龙字或者血脉上和龙沾边，那在同级中都是霸主的存在，更何况眼下山谷中的数万龙族，那可是真真正正血脉纯粹的龙族。所以那股纯正的龙威就连孙悟空和小猴子都被震撼到了。

　　真不知道该说他们三个是运气好到了极点还是差到了极点，若是说他们运气极好，那也没错，因为这龙皇自从成为了界主级别的霸主之后，就一直在寻找和研究离开这巡天界的方法。这巡天界虽然也很大，但是这毕竟不是那种传统意义上的世界，而是专门为了某种目的而建造的类似于囚笼一样的世界。

　　当然，只有实力突破到了界主级别才会有这种感觉，不然在其他人眼中这巡天界可是个好地方，不仅仅灵气充足而且到处都是天材地宝，可以说是无数修道人梦寐以求的宝地，特别是空间当中所蕴含的天地法则和冥冥之中的宇宙规则，这些都是修道之人最为需要的。可是监狱就是监狱，囚牢就是囚牢，就算布置的再豪华也无法掩饰其本质。

　　所以那些实力到达了界主级别的凶兽才会如此迫切的想要离开这里，这其中就包括除了小猴子在内的巡天界的四大凶兽，树妖叶子，龙皇龙烈，雾妖冥雾，僵尸王黑魁。这四大凶兽一直以来或是联合或是争斗，当然也少不了对于如何离开这巡天界的探索。就比如树妖叶子所寻找到的方法就是突破界主级别的，然后凭借突破时候所带来的空间力量离开这里。

　　很快，就在孙悟空三人的偷偷注视之下，那数万的龙族忽然同时发出了一声十分嘹亮高亢的龙吟，并且那龙吟声中充满了各种复杂的情绪，有对新世界的渴望，有对这巡天界的不舍和眷恋，更有的则是汹涌澎湃的战意和兴奋地情绪。对于龙这个种族来说，不论本质是什么龙，对于财宝的喜爱程度都是一样的，这巡天界他们已经呆了太久太久，而且随着龙族数量的增加这小小的巡天界已经无法满足他们了。

　　龙吟声息，龙皇龙烈十分满意的看着自己这数万的龙子龙孙，龙族虽然实力强大但是其繁殖能力却十分的低下，可是在这巡天界当中一来他们并没有真正意义上的天敌，二来这里灵气的充裕高质量，都让龙族的生育能力有了很大的提升，所以不到百万年，龙皇硬是打造了一个强悍的龙族，这是十分值得骄傲的事情。而今天，他就要带领这些龙族，离开这个虬龙，前往新的世界厮杀征战，哪里有着更多的财宝资源等待着他们的掠夺。

　　“我龙族，永垂不朽！”一声大喝中，那原本坐在金色王座之上的龙皇龙烈，忽然站起身，同时双手聚拢在胸前，一股磅礴霸道却又充满了强横力量的气息骤然在龙烈的身上散发开去，而小猴子和叶子都惊讶的发现，这龙皇的实力虽然没有突破界主这一层次，但是应该也已经迈出了半只脚了。

　　随后，孙悟空三人就十分惊讶的看到在龙皇的身前，空间忽然开始剧烈的波动，而随着龙皇双臂向着两侧发力，在他身前的空间竟然像是被他撕裂了一般，缓缓地出现了一道足有五十米高的空间裂缝。甚至因为孙悟空三人身处高地，都可以通过那空间裂缝看到裂缝当中的一颗星球。

　　小猴子满脸的不可思议，而叶子干脆就是满脸的呆滞了。这，这真的已经超出了小猴子和叶子理解的范围了。这龙皇到底是怎么办到的？怎么可能凭借自己的力量直接撕裂这巡天界？而且还可以直接搭建空间通道到一方高级世界？纵使身为界灵的小猴子，此刻也是想不通。正因为他是这巡天界的界灵，所以深知想要撕裂这里的空间然后搭建空间通道到达另一方世界的难度到底有多大。

　　这巡天界可不是普通的时间，其等级还在现存的六大神国之上，所以其空间的坚固程度也是根本无法想象的。况且这巡天界是专门用来囚禁那些冥神军和其他一些东西的，所以在对于空间的禁锢上面可是下了很大的力气的。其实到了现在，也已经没什么好隐瞒的了，这巡天界就是巡天者建立的，而且不论是什么时候，这巡天界都会有一名宇宙执法者在监视者。宇宙执法者，就是包括巡天者、审判者还有惩罪者在内的八个人，他们八个自称这一方宇宙的掌控者。事实上他们八个全部都是实力突破了界主级别甚至是已经到达了至尊之路终点的存在，每个人都拥有着毁天灭地的强大实力。

　　别说是像巡天界四大凶兽这样级别的人，就算是拥有镇界天碑的六大神国的界主在这些宇宙执法者的手中也只有被完虐的份。虽然这八位宇宙执法者很少露面，但是每一次露面都会给宇宙中的所有人留下深刻的印象。最具有代表性的就是原九大神国中的三国的毁灭，可以说这三国的毁灭全都是巡天者的意思。

　　甚至那一次巡天者的亲自出手，更是震慑了所有人。亲眼目睹了巡天者那强悍到根本无法触及的实力境界的几位界主毫不怀疑就算是九位界主齐聚，恐怕也根本就不是那巡天者的对手。虽然巡天者是那八位宇宙执法者中最强的，但是其余七位估计也差不到那里去。也正是因为有这八个人的存在，这百万年的时间，宇宙各方神国和高级世界才没有爆发任何的大规模的战争，可以说是少有的和平时期。

　　而这巡天界就是巡天者亲手建立的，更是由八位巡天者轮流坚守，每隔十万年更换一次。而根据小猴子所知，其实现在坚守巡天界的，并不是八位宇宙执法者中的任何一人，而是其中一名叫做御灵者所留下的分身。所以小猴子才会说如何集四大凶兽之力再加上自己，很有可能打败那御灵者的分从而而离开这里。不然要真的是御灵者本人或者任意一名宇宙执法者，小猴子都不会有半点的想法。

　　其实说了这么多，只是想表达一个意思，想要凭借自身的蛮力撕开这巡天界的空间壁垒，不是不可能，只要你拥有和宇宙执法者相近的实力就行。可是那龙皇现在的实力虽然很强，但是却也没有突破界主这一等级，更何况是与那有可能已经走到了至尊之路终点的人相比？也正因为如此，看到眼前这一幕，小猴子才会震惊的连话都说不出。

　　可是小猴子这边惊骇欲死，可是那龙皇的动作可是丝毫不慢，这时候已经在他的身前出现了一道宽百米，高二百米的巨大的漆黑空间裂缝。“龙族所属，进入空间隧道！”龙烈一边维持着空间裂缝和空间通道一边向着下方大声道。得到了龙皇的命令，以一头黄金龙为首，率领着八千的九纹至尊巅峰的龙族率先进入到了空间裂缝当中，不过龙族是实力越强体型越大，那空间裂缝虽然也很宽阔，而龙族之人也是尽量的缩小了身形，不过一次也只能容纳百名龙族进入。

　　虽然每次进入的很少但好在这些龙族十分的有秩序，因此速度还是相当快的，半刻钟的时间，八千至尊巅峰的龙族再加上一头黄金龙已经率先进入了空间通道。一直等到这八千龙族消失在了视线的尽头，龙烈才继续下令让另外一头黄金龙带领一万七纹至尊以上的龙族再次进入了空间裂缝。

　　看着已经有三分之二的龙族进入了其中并没有发生任何的意外，在龙之谷外围边缘大树上的叶子终于是按耐不住了。而小猴子情况虽然比他好上一些但是也是死死地握紧了双拳，显然也是极度的紧张。孙悟空虽然没有什么情绪，但是他知道小猴子这一次应该是真的会离开了，不禁心头十分的黯然。

　　小猴子深吸了一口气，看了一眼已经额头上满是汗水的叶子，又看了一眼孙悟空，随后他抬起自己的右手，轻轻地按在了孙悟空的额头之上，道：“灵明，我要走了，你千万保重，记住，自己的性命，才是最重要的！”


第三百九十三章 绝望

　　条件反射般的伸手拉住了小猴子，可是随即便是想到了什么，孙悟空又慢慢的松开了手。小猴子此刻的情绪也并没有之前那么兴奋了，毕竟这一去，就真的不知道有生之年还能不能再见到孙悟空了。而且这时候小猴子的心中忽然产生了些许的迷惘，不过很快就被坚定所代替了。自己还有自己的使命，这巡天界是无论如何也要离开的。

　　拍了拍孙悟空的肩头，小猴子随后对着叶子点了点头。现在那龙族的第三批人也已经开始进入了，留给小猴子和叶子的时间已经不多了，再犹豫下去这次的机会恐怕就错过了。孙悟空虽然心中极为不舍但是也知道这次的机会对于小猴子来说应该是十分的重要。作为他的兄弟，孙悟空要做的不是挽留，而是让小猴子可以走的更加的方向。

　　看到孙悟空也对自己点了点头，小猴子嘿嘿一笑，示意了叶子一下，二人就准备以最快的速度冲入那空间裂缝当中。刚刚这段时间孙悟空已经用火眼金睛探查过了，那龙之谷内并没有任何的防御结界或者阵法。就在叶子的身形刚动的瞬间，小猴子忽然面色骤变，那已经半冲而出的身形猛然止住同时右臂忽然肌肉暴起，直接就把叶子按住了。

　　而且因为用力过猛，直接把叶子在那株大树上按的栽倒了地上，甚至叶子的整个头部全都深深的扎进了地下。这一变化实在的太快，孙悟空根本就来不及反应就随着那株大树的折断也掉在了地上。不过孙悟空终究是孙悟空，在落地的瞬间身体一翻就已经站稳，刚想开口询问小猴子是怎么回事，还没等他开口，小猴子的另一条手臂突然暴涨，就那么手腕一翻在后面捂住了孙悟空的嘴，同时把他拉扯到了自己的身边，随后一层淡黄色光罩升起，把三个人全部笼罩在了其中。

　　这时候叶子也把头在底下探了出来，那双眼当中的怒火简直可以焚城了。可是小猴子接下来的一句话却让叶子眼中的怒火瞬间消失的一干二净。“别说话也别动，他来了！”果然，就在小猴子话音刚落，在三人的目光中，下方的龙之谷那巨大的空间裂缝前面的空间忽然同样开始波动，而随着那处空间的波动，甚至都已经影响到了龙皇正在维持着的空间裂缝。

　　在感受到那空间波动的同时，龙皇也是脸色大变，原本信心满满的脸上已经全部被不可置信，不甘心和有些绝望的神色所代替。“快，快，快点，快啊！”并没有说多余的话，龙皇只是在面色骤变的同时大声的呼喊催促那剩余的一万多的龙族加快速度。因为他已经感受到了那空间波动是谁造成的。

　　没错，就是他，八位宇宙执法者之一的御灵者。而且是真正的御灵者，并不是分身。因为凭借龙皇的实力境界，尽管那御灵者还没有现身，可是他已经感受到了那恐怖至极的灵魂上的威压。这一刻他心中忽然升起了一个念头，也许自己那引以为傲的实力，在这人的面前，根本就是不堪一击的。

　　得到了龙皇的催促，剩余的一万多的七纹以下的龙族全都疯了似的向着那空间裂缝涌了过去，而龙皇也是十分艰难的压抑住心头的恐慌，随后一咬牙，忽然仰天一声龙吟，随后身上金光大盛，整个人已经直接化作了一条三十米的全身散发着神圣气息的黄金龙。而随着龙皇变回了本体，那原本百米宽两百米高的空间裂缝忽然再次增大，直接变成了五百米宽，千米高的更加巨大的空间裂缝。

　　而刚才就出现的空间波动却并没有立刻出现什么人，只是波动越来越强烈。在这可以说是致命的威胁到来的紧急关头，龙皇所想的并不是自己立刻进入到空间裂缝当中逃走而是尽自己的所能扩大通道，好让更多的族人能离开。这才是一族之长所该有的行为，三个呼吸之后，那空间波动忽然消失，随后一个全身都笼罩在一团青光中的人影忽然出现。

　　而当那人影出现的同时原本那如渊如狱的恐怖威压忽然全部消失了，可是龙皇非但没有因此松了一口气，而是忽然对着那空间裂缝喷出了一口灿金色的龙血。那龙血一经喷出直接化作了一团金色的光芒把剩余的六千左右的龙族包裹在了其中，同时金光一闪，剩余的所有龙族全部进入到了空间裂缝。

　　随后龙皇的嘴角终于是勉强挤出了一丝笑容，随后手臂一松，那空间裂缝骤然闭合。也就在这时，一道清冷的声音忽然在那被青光包裹的人的嘴里发出，从那清冷的声音当中，听不出那声音的主人是男是女，而且那声音更是不含一丝一毫的感情在内。“完事了？没想到龙皇龙烈竟然还有这等本事，看来，我是小看了你！”

　　在听到那声音的同时，龙皇身体一僵，似乎那人只是平平淡淡的一句话但是对于龙皇来说却不亚于被一名同级别的强者全力打了一击似的，就连身体都略微有些颤抖。不过龙皇毕竟是半只脚迈出了界主这一级别的强者，虽然身体有些颤抖但是眼中的自豪和骄傲却是丝毫不减。其实他现在已经很清楚的知道了两件事，一件事就是今天自己应该是死定了，第二件事就是自己应该是被骗了。

　　“看来你已经有了觉悟了，不过我依旧不得不赞叹你一句，很有勇气。当然，这勇气并不是指你胆敢公然忤逆我等定下的规矩，而是指你有勇气就这么舍弃修炼了百万年所得来的实力。”而龙皇此刻身体的颤抖更加的剧烈，并且面色已经变得十分的苍白了。

　　但是那包裹在青光里的人影丝毫并不着急，反而继续对着龙皇说道：“龙烈，我不知道以你的心智为何会受到那群人的蛊惑，不过你以为凭借那些见不得光的老鼠就能阻挡我？看来在这巡天界的岁月，让你已经忘记了我等的强大。不过，你别着急，我不会杀了你，毕竟你虽然犯了错，但罪不至死！”

　　说完，那人忽然单手指天。继续道：“嘿嘿，你知道么？杀了一个人并不是最好的惩罚手段，深深的彻彻底底的绝望才是击败一个人最好的方式。现在，就让你感受一下，什么是绝望！”话音刚落，那青光中的人指着天空的手臂忽然划落，同时在他的身前空间就像是被什么利刃直接切割开了一般，一道巨大的空间裂缝瞬间出现。

　　而在那空间裂缝出现的同时，龙皇忽然身体一僵，随后仿佛是失去了所有的力气一般扑通一声就跪在了地上，同时脸上所有的情绪已经被一中痛苦和绝望所代替。因为在那空间裂缝当中，龙皇十分清楚的感受到了自己刚刚送离的那些龙族的气息。

　　很快，就在龙皇那已经充血的目光当中，一头通体灿金色的巨龙忽然在那空间裂缝当中出现。龙皇可以很清楚的看到那黄金龙的脸上那股兴奋之色，可是转瞬间那脸上的兴奋已经转化为了震惊和不可置信。

　　没错，这头黄金龙，正是龙皇的手下之一。


第三百九十四章 御灵者

　　原本龙皇以为就算这御灵者发现了自己，最多也就是杀了自己而已，自己那龙族的子孙都已经离开了这里前往了新的世界。只要他们自由了，那自己就算死了也没什么关系。只要自己的龙族未绝，他死也能瞑目了。可是当他看到那头黄金龙出现的时候，所有的一切力量全都消失了，这就是宇宙执法者的力量么？这根本就是自己所不能理解的境界啊。

　　紧随着那第一头黄金龙的出现，第一批进入空间裂缝的龙族全都纷纷出现。所有龙族此刻全都是一脸的兴奋，可是当感受到巡天界那熟悉的不能再熟悉的感觉和眼前的一切的时候，全都愣了，他们根本就不明白这到底发生了什么，难道自己来到了一个和之前直接一模一样的世界？

　　但是这怎么可能？就算是有两个相似的世界，但是也不能相似到这种程度吧？当着八千多的龙族全部出现之后，全都疯了一般地向着周围狂奔而去，很快，所有的龙族全都是一脸绝望和不甘心，因为他们现在已经彻底的确认，自己根本就不曾离开过，这根本就是以前的地方。而那头黄金龙在经过最初的震惊之后四下查探的时候已经看到了那化为人形半跪在地上的龙皇。

　　那头黄金龙连忙也化为了人形，几个跨步便是到了龙皇身边。“大人，这到底是怎么回事？我们为什么又回到了这里？”龙皇那有些呆滞的眼神闪过一抹十分痛苦的神色道：“我们被骗了，那群人根本就是在骗我们。他们是在用我们龙族来试探宇宙执法者的存在，我们完了，龙族完了。”

　　那黄金龙听了龙皇的话，也是一脸的不可置信，可是随后猛然转身，就看到了那被一团青光笼罩在其中的人。而那人似有所感，只是淡淡的扫了一眼，那黄金龙顿时就感觉到灵魂如遭重击，整个人都是一阵的晕眩。

　　紧接着，第二批进入空间裂缝的龙族之人也都出现了，和第一批出现的龙族一样，先是兴奋再到疑惑，当发现自己又回到了巡天界之后那深深的绝望，这所有的一切龙皇全都看在眼中，而他心中原本的痛苦也渐渐地被愤怒所代替。堂堂龙族，此刻竟然像是玩偶一样被人玩弄，虽然那人乃是宇宙执法者，实力强大到不可意思的地步，但是龙族的威严，不容亵渎。

　　感受到龙皇龙烈身上那逐渐升腾起来的怒火和战意，一旁的黄金龙只觉得自己的胸膛似乎也有一把火焰在燃烧。不过龙皇并没有轻举妄动，因为他心中还有最后一丁点的希望，虽然那希望已经十分渺茫了。而当那第三批被他那一口龙血所化的金光包裹的众龙族也出现的时候，龙皇龙烈心底的最后一丝希望也是轰然破灭了。

　　此刻，龙之谷内，三万多龙族全都是满脸的绝望看着那巨大的空间裂缝，不知要如何是好。而龙烈此刻的心情已经平静了下来，当他觉得这么做的时候，心里就已经做好了最坏的准备。因为其实他也并不是完全的相信那群人，但是他龙皇也实在是没有办法了，如果不能抓住这次的机会赌一次，那他这辈子是不可能离开这里了。

　　自家人知自家事，他龙皇虽然已经半只脚迈出了界主的境界，但是这已经是他所能达到的极限了。如果没有意外，那半步他是无论如何也跨不出了，所以他早就已经下定了不成功便成仁的决定来赌这一次。而事实证明，他输了，从一开始他就输了，因为他以为的赌一次，终究只是人家设下的一个圈套。他龙族三万多族人，全都成为了人家的试验品和炮灰。

　　“龙烈，上天有好生之德，吾等并不愿过多的杀戮。现在给你两个选择，第一，是你和吾打一场，你赢了，吾就当什么都没有发生过。你要是输了，就任由吾处置。第二，剥夺龙族神通灵智，贬为普通凶兽。”那青光人带着玩弄的语气说道。

　　龙烈此刻虽然已经十分的平静了，但是听到那青光人的话，胸口还是一阵剧烈的起伏着。实力不够，那就只能任人宰割，管你是龙是虫，你的实力没我强，那我就可以随意处置你。这就是这方宇宙最基本的规则，弱肉强食，实力就是一切。而那青光人御灵者的两个选择对龙烈来说其实并没有什么分别，因为他必定会选择第一个。

　　当然，他并不是冲着那答应了他就可以当做什么事都没有发生过的条件，而是后者。他败了，任由御灵者处置。当然，这处置也许会死，但是可以保证的是，那数万的龙族子孙却是会无事。毕竟这件事从头至尾龙烈并没有像那些龙族人解释什么，只是说要带领他们前往别的世界去掠夺财宝。而当他们发现自己并没有离开巡天界的时候脸上露出的绝望是他们认为自己并没有资格离开这里。

　　事实上巡天界乃是一座囚笼这件事，只有那三头黄金龙和龙烈自己才知道，因此龙烈的想法就是牺牲自己再加上那三头黄金龙来保全所有的龙族。同时，龙烈还知道一件事，也正是因为这件事，龙烈才相信那御灵者绝对不会大开杀戮。而这一点也是龙烈答应那群人最根本的原因。

　　成功了，自己便可以带着龙族开始新的自由的生活。失败了，最坏的结果也就是自己包括三头黄金龙这四个知情人死去，或许会连累其他一些族人，但是龙族绝对不会灭族。特别是当那青光人御灵者说出了那个选择之后，龙烈的脸上甚至露出了一丝微笑。同时他的心也放了下来。

　　“龙族族长龙烈，向执法者大人请教！”龙烈缓缓的站起身，并且再给身边的黄金龙下了去安抚众龙族的命令之后，一脸郑重的对那青光人御灵者说道。看龙皇那样子，要是有不知情的，还真的以为这只是一个晚辈向着前辈讨教呢。

　　那御灵者忽然哈哈大笑道：“真是可惜了，你说你老老实实的做个龙族头子多好，非要去做那些破坏规则的事情。害得我还得亲自过来杀你，这巡天界，可是我最不愿意来的地方了。行了，动手吧，做错了事总是要付出代价的！”声音中带着一丝的惋惜，随后御灵者周围的青光忽然散去，同时一个身穿青袍的年轻人出现在了龙烈的眼前。

　　这还是龙烈第一次亲眼看到传说中宇宙执法者的样子，现在看起来也并没有什么特别，甚至当那青光散去之后，那年轻人竟然给人的感觉就是一个十分普通的少年。没有强大的灵力波动没有强悍的气势。而且那年轻人的样貌虽然说不上很丑但是也不是那种俊美的令人发指的模样，只能算得上是中等偏上的样貌。一米八左右的身高，一头黑色的短发，看上去是那么的平凡和普通。

　　散去了青光的御灵者脸上先是露出了一丝微笑，随后冲着龙烈勾了勾手指，示意龙烈可以上了。龙烈也不再犹豫，手腕一翻，一柄灿金色地足有三米多长成人手臂粗细的龙枪出现在了龙烈的手中。同时龙烈的身上也是一身金色的龙鳞浮现，而他的眼眸也是变为了金黄色。随后脚下一动，手中长枪直接就向着那御灵者刺了过去。

　　一枪刺出，龙烈已经做好了被御灵者一击轰杀的准备了。可是随后他就感觉到了不对，因为他并没有感觉到自己受到了强大的攻击，随后猛然睁开了双眼，龙烈却看到自己刺出的龙枪竟然被那御灵者手中的一把纸扇给挡住了。

　　额，刚才龙烈在长枪刺出的时候已经是闭目等死了，因为在他看来这所谓的战斗那只不过是一种比较委婉的说法而已，自己肯定会被御灵者一击秒杀。可是现在看来，似乎和自己想的，并不一样啊。

　　御灵者以手中的纸扇挡住了龙烈的一刺，随后手腕一转扇面一卷已经荡开了那黄金龙枪。不过他却并没有立刻进攻，反而是一脸笑意地看着脸上都是不解深色的龙烈道：“虽然说这是惩罚，但是一招杀了你未免也太无趣。我会用和你相等的修为境界和实力与你战斗，所以，我劝你还是发挥出自己所有的实力为好，不然，真的会死的哦！”


第三百九十五章 龙皇的尊严

　　看着那御灵者眼中的戏谑，龙皇知道这御灵者虽然说得好听，但实际上这只是猫捉老鼠的心理。在拥有了绝对的强大实力之后，对于自己的猎物就不会在那么急着杀死，而是会去玩弄，等什么时候玩够了才会随手便是杀了。特别是对于这真正站在这宇宙最顶端的几个人，悠长的生命和无人可以撼动的实力让他们感觉到了深深的无聊。

　　想通了这些，龙皇的心不禁再次放松了一些。也许自己今天同样难逃一死，但是对于龙皇来说，被人一招秒杀和与对方激烈厮杀之后战死，后者无疑会让他更有尊严的死去。虽然对方并没有把这战斗放在心上，虽然这是一场必败的战斗。但是属于龙族的骄傲依旧让龙皇龙烈瞬间就战意沸腾。

　　你可以杀了我，但是绝不能辱我。

　　当下龙烈收敛心神，再也不去理会对方乃是高高在上的宇宙执法者，也不管最后的生死如何，他现在心中只有一个念头，那就是酣畅淋漓的大战一场，尽展生平所学。也许这样的结果，对他来说是最好的。不然千百万年以后走到了生命的尽头最后老死在这囚笼一般的巡天界，那才是对他最大的侮辱。

　　“龙族所属，也许今天我龙烈会战死在这里，但是你们记住，不论是谁都不可以为我报仇。以后安分的好好活下去。还有，你们要看仔细了，今天就让你们的龙皇为你们展示一下，什么是属于我龙族的战斗！”声音冲饱含着不舍的慷慨，还有那种血液都在燃烧沸腾的兴奋。龙族之人，就该这样。只有血与火的洗礼才会让他们感到活着的意义。

　　话音一落，龙烈双眼中骤然迸射出两道璀璨之极的金光，这两道金光直接向着御灵者的头部射去，同时龙烈上身一矮，手中龙枪倒抽而回随后在背后再次向着御灵者的胸膛刺了过去。在龙烈眼中金光爆射的同时那御灵者脸上的表情丝毫未变，手中纸扇微微倾斜，那两道金光直接就撞击在了扇面之上，不过并没有对御灵者造成任何的伤害而是直接顺着倾斜的扇面被折射了出去。

　　而这时龙烈手中的龙枪也已经到了御灵者的胸膛，眼看着那锋利的金黄色的枪尖就要刺中了，可是在御灵者的胸膛越是忽然青光大盛，随后一面青涩的龟甲便是出现在了他的胸膛，直接挡住了龙枪的一刺。而在那龟甲出现的同时，甚至盆地边缘的孙悟空忽然惊讶的低声道：“那龟甲，竟然，竟然是灵魂状态？这怎么回事？没有生命气息的灵魂？”

　　之前在黄泉世界呆了那么久，再加上自己就以灵魂的状态修炼提升，所以孙悟空对于灵魂是十分的熟悉，而且此刻他虽然没有开启天地道眼但是火眼金睛却是一直开启着的。所以他在第一时间就发现了那挡住了黄金龙枪的龟甲，竟然是灵魂的状态。不过按照孙悟空的理解，如果这是在黄月世界那当然没问题，因为那世界里面的一切其实都是由灵魂能量所凝聚的，因此黄泉世界里面的兵器铠甲也都是灵魂力量凝聚的。

　　可是现在这可不是黄泉世界啊，而是巡天界，货真价实的物质世界。在这种物质世界灵魂的力量会受到极大程度的削弱，就算是此时的孙悟空，如果灵魂离体，最多也就只能发挥出一纹到二纹左右的实力。不过孙悟空现在的灵魂已经和肉身彻底的融合，根本就不会出现灵魂离体的这种情况了。

　　所以在看到那灵魂状态的龟甲孙悟空才会如此的惊讶，龙烈拥有着界主级别巅峰的战斗力，他的一击威力绝对不弱。所以如果想用灵魂状态的龟甲挡住，那龟甲所拥有的防御力至少也是界主级别巅峰的才可以。而这也就是问题所在，至尊巅峰的孙悟空灵魂离体只能发挥出一纹到二纹的实力，这其中下降的绝对不止几百倍。

　　那现在的灵魂龟甲拥有界主巅峰级别的防御力，那拥有者龟甲的乌龟，生前该有多强？突破了界主级别还是已经到达了终点？似乎是感受到了孙悟空心中的震惊，小猴子瞥了孙悟空一眼，小声道：“灵明，你不会在猜测拥有那龟甲的乌龟生前的实力吧？你要是真的按照正常的情况去估算，那你可就太傻了。我告诉你，在这方宇宙，是不会再出现除开那八个人之外的，突破了界主级别限制的人。这龙皇，已经是所有生命体所能达到的最高的层次，在往上，就是你有着这个资质，但是也只有死路一条。”

　　“这只乌龟生前应该也只有界主级别的实力而已，之所以拥有这么强大的灵魂，那是因为那御灵者的关系，御灵者，统御灵魂的人。对于灵魂的理解和使用，他绝对是这宇宙中的第一人，就算是黄泉世界的界主月黄泉与他也无法相比。要是他愿意，他完全可以自己创造出一方与黄泉世界一样强大的灵魂的世界。”

　　这时候叶子在经过最初的激动和愤怒之后，在得到了小猴子的解释之后也早已冷静了下来。现在的他非但没有半分的懊悔，反而十分的庆幸。虽然在之前看来这是一次绝好的机会，但是只要之前他稍稍有一点的控制不住冲了出去，那他现在绝对已经是一具尸体了，甚至连尸体都不会留下，而且没准还会牵连小猴子和孙悟空。

　　因为在那御灵者的眼中，自己已经是死人了。对于小猴子之前对他说的话，他可是没有丝毫的怀疑。所以现在他一边看着龙烈和御灵者的战斗一边也是竖起了耳朵在听着小猴子的话。对于那御灵者，叶子也确实是所知甚少。而在听到那御灵者对于灵魂的掌控竟然如此恐怖的时候，叶子忽然心里一惊，有些惊悚的对着小猴子道：“你说那御灵者对于灵魂的掌控这方宇宙都无人能及？”

　　小猴子不知道叶子为什么忽然问出了这么一句，下意识的点了点头。这下叶子的脸色变得更加苍白难看了。“这么说，对于灵魂的感知和感应，那他也绝对是强大无比的了？”原本还在不解叶子为什么问这个问题的小猴子和孙悟空忽然身体一僵，随后一个可怕的念头在他们两个人的心中升起。

　　那御灵者的实力绝对是深不可测，就算是孙悟空小猴子和叶子三个人加在一起也绝对不是其对手。而现在他们三个人距离那龙之谷的谷底，最多也就只有两千多米不到，距离可以说是十分的近，而之前小猴子又没有刻意的隐去三个人身上的灵魂波动，也就是说，那御灵者恐怕早就已经感受到了小猴子三人了？只是不知道为何却装作没看见，又或者那御灵者是打算收拾了龙皇龙烈之后再来解决他们三个？

　　一时间三个人浑身冷汗直流，特别是叶子，脸色已经苍白的毫无血色了。如果是别人，就算是面对龙皇，叶子都敢单独一战，就是打不赢但是他凭借自己强大的恢复能力也绝对死不了。如果再加上孙悟空拥有的镇界天碑和小猴子，叶子相信就算是擒了那龙皇也不是什么太过困难的事情。

　　可是面对这御灵者，叶子根本生不起任何的反抗的心思。就算是孙悟空拥有镇界天碑，在这御灵者的面前也根本没有一丝一毫的机会。那根本就不是一个等级的战斗。别看现在龙皇和御灵者打的不相上下，但是大家心里都知道，这御灵者恐怕连十分之一的实力都没有使用。可是就这样，那龙皇依旧是险象环生，要不是凭借着他本体黄金圣龙的强大防御力和力量，恐怕他早就坚持不住了。

　　再反观那御灵者，仍旧是一脸的轻松写意，手持那看起来十分平常的纸扇，站在那里根本就不像是在战斗。而在他身前，龙皇已经是浑身浴血，身上的龙鳞铠甲也是多有破损。而在他周围，两个手持巨斧的牛身大汉和一直只有三米多长的赤红色的火凤正不停的攻击着龙皇。而实际上龙皇身上的伤势几乎一大半都是那只只有三米多长的火红色的凤凰造成的。

　　虽然不知道那两只牛妖是什么种族，但是孙悟空却知道这三米多长的凤凰绝对是焰神那爆凤一族的，因为那凤凰的每一次攻击都带着剧烈的爆炸。正是这根本无从防御的爆炸才让龙皇如此的狼狈。

　　终于，龙皇的眼神变了，他知道就算是那御灵者把修为和实力压低到和自己相同的境界，但是自己想要战胜他仍旧是不可能的。事实上那御灵者所拥有的战斗力根本就与他自身的实力并没有太大的关联，因为除了刚开始他用手中的纸扇挡下了龙烈的一枪之后，从头至尾都是他召唤出来的灵魂在战斗。

　　而且那三头灵魂虽然是灵魂状态，但实际上和真人并没有什么区别，同样拥有着强大的战斗力。并且也都是和龙皇同一级别的，半只脚迈出了界主级别的强者。修为上没有任何的优势，又是三对一，龙皇的落败已经成了定居。

　　不过龙皇，会这么轻易的认输么？答案当然是否定的。

　　“黄金圣龙，临世！”


第三百九十六章 孙悟空出手

　　一声怒喝在龙烈的口中发出，随后龙烈身上的金光骤然爆裂，刺目的金光把整个龙之谷的谷底全部渲染成了最为夺目的金色。而那三头攻击龙皇的灵魂不知道是受了那金光的影响还是收到了御灵者的指令，并没有趁此机会进行攻击，而是由那两头牛妖再去，火凤在后形成了防守的姿态。

　　而在那金光遮蔽了所有人的视线之时，又是一道金光突然射向了御灵者，那金光不是别物，正是龙烈手中的那一杆黄金龙枪。不过这黄金龙枪虽然力道极大又有那金光为期掩盖枪身，但是奈何那御灵者的实力实在是太强。眼看着那化成了一道金光的龙枪就到了眼前，他仍旧是一脸的云淡风轻似乎根本就没有看见。

　　不过下一刻在一直十分粗大的手臂凭空出现在了御灵者身前，直接一把抓住了那爆射而去的龙枪。随后那手臂的主人也显现了出来，竟然是一头五米多高的巨大猿猴。而此刻那枪尖距离御灵者的额头也不过只有一个巴掌的距离而已。“拿去玩吧，这龙枪归你了！”看了那猿猴一眼，御灵者向着他摆了摆手。随后又道：“对了，去把那三只老鼠解决掉！”

　　得到了御灵者的命令，那猿猴却并没有立刻行动，而是一脸我又不傻的表情看着御灵者，然后左手比出来三根手指头，指了指山谷的上边，随后伸出右手比了一根手指头指了指自己，再然后左手拍了右手一下，右手便是垂了下去。这猿猴的意思很明显，人家有三个，我只有一个，这我要是上了还不立刻就被人家干掉啊。

　　那御灵者也是被气的笑了，不过也并没有多说什么。右手一挥，又是五个灵魂体出现，并且其中三名至尊巅峰级别的，两头界主级别的，再加上这猿猴，一共六人，三名界主级别三名至尊巅峰。看这样子，这御灵者当真是十分的喜欢势均力敌的战斗啊。这一下那猿猴则是十分傲气的挺起胸膛并且拍的啪啪直响。

　　随后直接转身，手中的金色龙枪直接就指向了孙悟空三人。原本因为叶子的猜测，孙悟空知道自己三人恐怕已经被御灵者发现了，正在犹豫是不是要立刻逃走的时候，孙悟空的声音有些无奈的道：“已经来不及了，准备战斗吧。”就在孙悟空说话间，一道金光直刺而来，正是那得了黄金龙枪的猿猴也学着龙烈把龙枪扔了出去。

　　金箍棒直接出现在手中，棍身一挑，已经把那黄金龙枪又挑飞了回去。而这时小猴子也叶子也是站起了身，互相看了一眼，都在对方的眼中看到了无奈的郁闷。这叫什么事吧，本来只是打算集三人之力揍龙皇一顿然后把他也拉上战车，可是谁知道这龙皇好死不死的非要来一个大逃离。

　　结果人没逃掉反而是引来了执法者，现在倒好，连他们三个看热闹的都被牵连了进来，搞不好今天他们三个就得留在这里给龙皇陪葬了。但是不管怎么说，眼下却也不能闭目等死。而且按照目前看来，那御灵者倒也不是滥杀无辜的人。而且小猴子也知道这巡天界的一些秘密，像孙悟空他们三个这样级别的强者，是不会轻易就被杀死的。更何况除了叶子的身份有些敏感之外，他们三个也并没有什么罪过。

　　当然，那御灵者之所以下令让那猿猴干掉他们三个，其实最多的还是因为他们三个在偷窥让他觉得很不爽而已。而且在那三个人的身上他也感受到了一股十分熟悉的气息，所以一开始他就知道了那三人当中某一人的身份，所以虽然他嘴里说着干掉那三人，但是派出去的六个灵魂体也不是强大到他们无法抗衡的地步。

　　“灵明，千万不要动用神节天碑，叶子，不要使用你那源珠的力量。然后，就拼了命的打吧，我可不想留在这里变成龙粪。”小猴子说这话的同时也已经变为了通背猿猴之身，三米多高，但是两条手臂就已经有四米长了。孙悟空也不废话，虽然他没有在那御灵者的身上感受到太强烈的杀气，但是也不会因为这个而轻视对手。

　　身上的混沌气息骤然爆发，已经在第一时间进入了混沌巨人变的状态。一头银白色的头发，赤裸着上身，浑身的肌肉隆起，紧握着手中的金箍棒，随后大喝一声：“混沌五决，开天一击！”随后整个人的身上混沌气息疯狂的暴涨，以孙悟空为中心竟然形成了一个混沌能量的漩涡，就连小猴子和叶子都不得不身形连退以避开被那风暴席卷进去。

　　随后那疯狂暴涨的混沌气息和力量全部汇聚到了孙悟空的金箍棒之上，紧接着孙悟空直接跃起，高举着金箍棒，然后双臂猛然下劈。此刻在那金箍棒之上已经出现了一柄足有三四百米长的巨大斧子的虚影。而随着孙悟空金箍棒的下劈，那巨斧虚影也是携带者一股一往无前万物可破的可怕气势直接向着那冲到了半空的猿猴和后面的五个灵魂体斩了过去。

　　孙悟空这一击的气势十分的惊人，就连那正在一脸笑眯眯的御灵者都是眉头微皱的转过了头，看向了那半空中的孙悟空和那巨大的斧子虚影。不知道是不是受到了孙悟空这一击所散发出的气势的影响，之前那散发出刺目金光之后便被金光包裹在了其中的龙皇猛然发出了一声震天龙吟，随后在那团金光当中两道金色的龙翼忽然展开。同时一股无比身上的气势也随着那双翼的展开而爆发出来。

　　“有意思，有意思啊。一个进化到了终极形态的黄金圣龙，一个能充分运用混沌决的妖怪，嘿嘿，真是没白来啊。不过，还不知道这俩家伙能发挥出什么样的战斗力呢。”说这话，那御灵者竟然直接坐了下去。而随着他身体刚一下落，一把通体泛着青光如同是宝玉雕琢而成的王座忽然出现在了御灵者身后，而他便是直接坐在了那王座之上。

　　就在这时，孙悟空的开天一击已经到了那六只灵魂体的身前，其中五只灵魂体忽然向着四周逃去，只有那猿猴却是咧嘴一笑，浑身灵魂气息迅速凝实，随后那猿猴不但不闪避反而是身形一晃竟然是冲向了那劈下的巨斧虚影。而孙悟空看到那猿猴的反应，却是嘴角微微上扬，轻声道：“既然你选择毁灭，那我就成全你！”

　　就在那猿猴身形一闪已经到了那巨斧虚影一侧，并且正准备用那蓄满了强横力量的右拳轰击在那巨斧虚影的侧面的时候，那开天一击所化的巨斧虚影却是忽然凭空消失，通道在那猿猴的头顶处空间忽然裂开然后那巨斧虚影悍然劈下。那猿猴还在错愕中，直接就被一分为二，随后在那被一劈两半的猿猴灵魂的旁边，空间忽然出现了一道裂缝，那两半的灵魂直接就被那细小的裂缝吸了进去。

　　一击斩杀一名界主级别的灵魂体，可是孙悟空却丝毫没有要收手的意思，反而是身形一闪的同时，嘴里再次爆喝一声：“混沌五决第二式——阴阳初分。”暴喝声中，孙悟空整个人已经出现在了之前躲避那开天一击而向着一侧退开的另一边灵魂体的身前。

　　这个灵魂体看上去像极了一只猛虎，不过头上却有一根十分锋利的长角。刚才孙悟空一击斩杀那猿猴，这灵魂体猛虎可是全都看在眼中，此刻看到孙悟空突然出现在了他的眼前，直接就是吓了一跳，毫不犹豫的直接转身就逃。而孙悟空却是没有立刻追击，而是忽然在怀中掏出了什么东西，然后直接洒出。

　　随后就看到无数的星星点点的光芒如同漫天星河一般布满了整片空间，不只是孙悟空是不是有意为之，那御灵者周围十米的范围内却是没有一颗光点。这被孙悟空撒出去的，不是别物，正是孙悟空得自月黄泉的星辰砂。不过现在已经不能叫做星辰砂了，而是应该叫做空间砂。

　　就在那灵魂体猛虎一跃之下逃开了孙悟空百米距离的时候，那猛虎身侧的一颗空间砂忽然一闪，随后孙悟空骤然出现。并且出现的同时，一掌就拍在了那猛虎的后背之上。

　　随后那猛虎都没来得及发出一声嚎叫就变成了一清一浊两道烟雾，随风散去了。


第三百九十七章 秒杀

　　混沌五决第二式阴阳初分，一掌下去可以把接触到的人或者物直接回归到最为本源的阴阳二气，当然，这也是有着很大限制的。不过用这一招来对于纯粹的灵魂体那却是再适合不过了。虽然身为灵魂体对于直接的物理攻击拥有很强程度的豁免，但是对于法术攻击或者一些其他的特殊攻击手段则是没有什么太强大的抵抗能力了。特别是孙悟空这一掌，对他们所造成的伤害要比其他的攻击手段大上很多。

　　先是开天一击干掉了那只猿猴，随后又是一掌灭杀了那只猛虎。这一刻孙悟空所爆发出来的实力让小猴子和叶子都是心里一惊，因此两人就只是站在那盆地的边缘处目瞪口呆的看着孙悟空一个人表演。小猴子还好，毕竟之前也看过孙悟空出手，知道他的战斗力远远地超过了自身的修为，可是树妖叶子可是不知道啊。

　　对于孙悟空的认识，还只有之前他一个人迎战了自己的十万分身并且和用源珠化身的叶无大战的时候。那时候孙悟空表现的战斗力虽然也很强但是也只是比弟弟叶无要强上一些而已，所以叶子给孙悟空的定位是实力比自己稍差一丝。虽然后来知道了孙悟空拥有镇界天碑这等神物，但是叶子毕竟没有亲眼见识过镇界天碑的强悍，所以在他印象里孙悟空最多也就是比自己强上一些而已。

　　可是现在孙悟空还没有动用镇界天碑就可以两招秒杀两名界主级别的灵魂体，这可是让叶子心中极度的震惊啊。而现在叶子也看出来了，之前和自己的战斗，这孙悟空根本就没有发挥出全部的实力啊，甚至就连小猴子恐怕也是有所保留。想到这里叶子不禁十分的庆幸，幸好他们俩并没有杀了自己的想法而是拉自己入伙，不然恐怕现在自己根本就不可能还站在这里思考这些事情了。

　　就在叶子因为孙悟空所展现的实力而震惊的同时，孙悟空的身形已经出现在了第三个灵魂体的旁边。而出现的方式同样是那灵魂体身边的空间砂一闪，孙悟空就直接出现。这一次孙悟空并没有再使用那对于灵魂体攻击有着加成作用的第二式阴阳初分，而是在出现之后身体忽然凌空跃起，在躲过了那第三个灵魂体的一击之后，整个人已经直接出现在了那第三个灵魂体的头顶。

　　“混沌五决第三式——生命洗礼！”又是一声爆喝，同时在孙悟空的身上猛的升腾起了一股纯粹浓郁到无以复加的生命能量，随后那股生命能量全部顺着孙悟空的双手灌注进了那第三个灵魂体里面。那第三个灵魂体，是一个人类的模样，而且全身都穿着铠甲，看起来似乎是一位将军。当孙悟空身上庞大到让人恐惧的生命能量全部都灌入到了那将军模样的灵魂体之内的时候，正悠然的坐在那青色王座之上的御灵者忽然眉毛一挑，眼中玩味的神色大盛。

　　“当真有趣，有趣啊。竟然还可以用这种方法来对付我的灵魂，哈哈，只可惜实力太低了，不然也不失为一名有趣的对手！”嘴里轻声说着，而御灵者的心中，却是升起了一个念头，只不过他并没有就此决定，而是眼神闪烁间在思量着什么。

　　不管那御灵者在想些什么，孙悟空此刻身形再闪，已经出现在了第四名灵魂体的身前。而第三个将军模样的灵魂体，此刻已经被浓郁至极的生命能量包裹在了其中，根本就看不出里面到底发生了什么。混沌五决孙悟空已经使用了其中的四决，包括第一式开天一击、第二式阴阳初分、第三式生命洗礼和第四式混沌巨人变。

　　就在小猴子和叶子以为这一次孙悟空会使用出第五决的时候，却没想到在面对第四名灵魂体的时候，孙悟空却并没有再使用混沌五决，而是嘴里喝到：“九则决，八则是为灭！”随着孙悟空喝声的出现，已经是又一掌拍在了第四名灵魂体的身上，而那灵魂体的身上则是以孙悟空一掌拍中的地方为中心，无数道深紫色的纹路迅速向着那灵魂体的全身蔓延开去。

　　一掌拍下孙悟空身形毫不停留，随着又一颗空间砂的闪亮，孙悟空的身形却是忽然出现在了小猴子和叶子的旁边。

　　就在叶子刚想开口说些什么的时候，孙悟空却冲他嘿嘿一笑，做了个噤声的手势。随后双掌合十，大喝道：“九则决，四则是为破！”这一次则是有两颗空间砂同时亮起，两颗空间砂分别是在那最后两头灵魂体的旁边，不过当空间砂闪亮之后孙悟空并没有像之前那样闪身到那剩余的两个灵魂体的旁边，整个人仍旧是站在原地不动，不过当那两颗空间砂闪亮之后却有两道白光在空间砂当中射出，并且直接附着在了那最后的两个灵魂体的身上。

　　再然后那两个灵魂体就仿佛瞬间经历了数百万年的岁月似的，转眼间就变成了两根毫无生气的枯木，并且自行凋零成了一地的黄沙。九则决中的第四则，四则是为破，破灭的力量。不过孙悟空这一击当中却并不仅仅只有破灭的力量，更有着强大的湮灭和毁灭的力量掺杂其中，否则单纯的破灭的力量是绝对没有这么恐怖的。

　　就在那最后两个灵魂体被那白光命中之后而化为了尘埃的时候，知情权被第八则毁灭之力深紫色纹路缠绕着的灵魂体，也变成了灵魂碎片。至此，那御灵者释放的六名灵魂体，三名拥有着界主级别的实力，另外三名拥有至尊巅峰的实力，六名强者几乎就被孙悟空在瞬间灭掉了五人。而仅剩的那一个，此刻也是如同蚕蛹一般被浓郁的生命力包裹在了其中。

　　“灵明啊，你什么时候变得这么强了？”小猴子终究还是按耐不住问出了心中的疑惑。孙悟空嘿嘿一笑道：“不展现出最强的实力，咱们就没有活下去的资本了。相信我，现在我能看到的东西，可是比你要多得多！”原来在叶子说出了那个可能性之后，孙悟空和小猴子知道那御灵者应该是早就发现了他们三个。也就是那时候，孙悟空则是悄悄地动用了天地道眼，并且把天地道眼融入到了火眼金睛当中，这一看之下，还真的让孙悟空发现了很多东西，而且他也偷偷地看了一眼小猴子，在小猴子的身上他同样也发现了一件事，不过他并没有表现出来而已。

　　也正是因为之前用天地道眼有所发现，所以孙悟空才决定刚才全力出手。在刚才孙悟空已经是把九则决和混沌五决中的攻击手段全都用上了，而且还用上了自己隐藏了很久的一张底牌，就是那一百零八粒的空间砂。当初自从得到那星辰砂之后，孙悟空只是把那星辰砂附着在了镇界天碑背面的周天星斗大阵的阵眼之上。

　　可是后来对于镇界天碑，孙悟空更多的是使用其中的三千荒土与荒芜砂，对于那后面的大阵运用的却是极少，再加上孙悟空本身对于阵法的运用也不是特别的喜欢，所以那星辰砂一直也没有太大的用处。直到后来第一次进入到了道准的那神秘的空间，更深层次的领悟了空间的神通之后，孙悟空才打起来那星辰砂的注意。

　　并且在第二次进入到了那空间当中之后，孙悟空在吸收融合平衡了五行力量之余，借用道准神秘空间中的空间之力把星辰砂一一重新打磨祭炼，并且最终成为了现在的空间砂。这空间砂与原本的星辰砂相比那绝对是提升了不止一个档次，孙悟空不仅可以在一百零八粒星辰砂当中随意的穿梭，也就是刚才孙悟空使用的能力，更是可以用空间砂布置周天星斗大阵从而封锁一方的空间。

　　在那一方空间当中，孙悟空可以随意的调用空间之力对其中的敌人进行禁锢攻击甚至是空间放逐。只不过现在为止孙悟空一直没有时间去实验和领悟空间砂的运用方法，所以现在也只能使用空间砂的移动能力，不过就是这一项能力就已经让孙悟空的战斗方式变得更加的灵活，特别是在一对多的情况下，他完全可以通过连续不断的空间移动造成自己和敌人一对一的战斗情况。

　　而且最重要的是，孙悟空通过刚才的战斗，不但在很短的时间里就掌握了在空间砂之中的移动，甚至最后更是可以通过空间砂的空间隧道把自己的攻击直接传送过去。这也是为什么孙悟空身形不动之下就可以把九则决第四则里面的破灭之力侵入到那最后两个灵魂体的身体之中。

　　就在叶子还想问些什么的时候，半空中的龙皇终于是成功的完成了蜕变。磁轭一头翼展超过三百米的黄金龙正悬在半空，那双翼每一次的扇动都有一种强烈的神圣气息席卷而下。如果说之前的龙皇是半只脚迈出了界主级别，那现在的龙皇，几乎是已经彻底跨出了界主这一门槛。

　　不过要注意的是，龙皇现在只是几乎，几乎的意思就是他并没有真正的跨出这个门槛。如果形象一点来说，就是龙皇身体都跨出去了，却还剩一只脚留在门槛里面。


第三百九十八章 虎躯一震 小弟拜倒

　　而随着产生变化的时候，之前那被孙悟空混沌五决的第三式生命洗礼打中的灵魂体，此刻也是在发生了变化。原本在被那生命洗礼命中之后，那林混提就被浓郁纯粹的生命力量包裹在了其中，而现在当龙皇那黄金圣龙彻底现身的瞬间，那灵魂体也是发出了一声如获新生的欢呼声，就在所有人注视的目光中，那浓郁的生命之力飞快的被吸收一空，然后一个浑身赤裸的中年男子赫然出现。

　　在那人出现之后，孙悟空也是一愣，似乎也没有想到竟然会出现这种变化，不仅仅是孙悟空，小猴子，叶子，龙皇，甚至就连那一直表现的十分淡定的御灵者都是露出了不同程度的惊讶之色。不为别的，只是因为之前的灵魂体，现在已经变成了一个活生生的人。没错，就是变成了一个人，一个真正的有血有肉的人。

　　那由灵魂体变成的人类也是对于自己的变化十分惊奇，不过随着他慢慢的检查自己的身体之后，一股无法言语的狂喜就在那人的心中传递而出。更为奇特的是，其他人是通过看到那人不可置信的表情而知道他内心的狂喜，可是孙悟空却是直接就感受到了那人心中的所有情绪。其实这才是孙悟空突然愣住的最大原因。

　　那人感受了一番之后，勉强压抑着心中的喜悦，单手在手臂上一拍，一身铠甲已经出现并且把他赤裸的身体遮盖住了。随后那人脚下连踏已经闪身到了孙悟空的身前，小猴子一看到那人竟然直接向着孙悟空冲了过去而孙悟空却并没有任何的动作，当下也是直接化作了一道黄色光芒冲了过去。

　　不过孙悟空的声音却是忽然响起：“通背，没关系，他不会伤我。”仿佛是为了验证孙悟空的话语一般，那人身形出现的第一时间便是直接双膝一曲就跪在了孙悟空的身前，随后连磕九个响头，这才开口道：“多谢恩人再造之恩，我冥铁狂虽不是什么正人君子，但是此恩不敢忘，还望恩人收留我，让我能在恩人身边有机会报此大恩！”

　　说完，那自称冥铁狂的人就一个头磕在地上，似乎是孙悟空不答应他就不把头抬起来一样。这下孙悟空更是目瞪口呆了，这是什么情况？他这意思，是要当自己的小弟？可是，可是，这到底是怎么回事？自己这一招不但没有杀死对方反而是一招下去打出了一个大活人，而且还二话不说直接就给自己连磕九个响头然后让自己收留他？

　　此刻孙悟空只觉得大脑有些混乱，并没有第一时间回答那冥铁狂的话，而是突然抬头对着那坐在青色王座之上的御灵者大声喊道：“那个，能不能暂停一下？我这边有点事要处理一下，咱们一会再打行不行？”孙悟空的话一出口，他身后的小猴子和叶子直接一个跟头栽倒在了地上，随后二人直接就那么用手捂住了脸，一副别给我丢人的模样。

　　而那已经化身黄金圣龙的龙烈更是差点一口气没上来喷出一口逆血，这什么意思？两方交战还能暂停一下？而更让龙烈差点在半空中掉下来的是那御灵者竟然满脸都是感兴趣的样子很无所谓的点了点头道：“行啊，不过你得快点，我一会还有事！”看二人那模样，简直就像是多年的老朋友再说我上个厕所你等我一会一样正常简单。

　　可是谁要真的觉得这是正常的，那才是真正的脑子出了毛病。一个是高高在上的宇宙最强的八位执法者之一的御灵者，可以说地位绝对在现存六大神国的界主之上。而另一个只是名不见经传的小人物，甚至连界主级别的修为都没有，就是这么两个地位和实力全都相差悬殊的两个人竟然可以那么平等的对话，要是让人知道了，还不直接惊骇欲死？

　　得到了御灵者的回答，孙悟空这才低头看着那仍然跪在自己身前的冥铁狂道：“收留你，你有什么用？”那冥铁狂也不抬头而是声音十分恭敬地道：“回恩人，在下现在虽然实力只有至尊巅峰而已，不过只要给我时间我的实力绝对可以快速的提升，所以我应该可以成为主人最好的打手。而且我拥有着十分渊博的知识和很多上古的秘闻，所以我应该会对恩人很有用！”

　　孙悟空点了点头道：“那好吧，以后你就跟着我吧。不过一会你不用出手，不然你就死了！”一旁的小猴子刚刚已经站了起来，可是此刻忽然又有点站立不稳的感觉。这灵明也太好说话了吧？知道他是什么人么？就让留在身边？谁知道这家伙有什么图谋，而且可以很明显的很出这人就是刚才那御灵者释放出的灵魂在得到了孙悟空那庞大的生命力之后发生了某些不可意思的变化之后而复活的。鬼知道这是不是那御灵者刻意安排的，不论从哪方面说，都不可能这么简单地就让这来路不明的人加入自己这一边啊。

　　似乎是看出了小猴子有话要说，孙悟空连忙给他打了个眼神示意他不要开口。而叶子并没有看到孙悟空的眼神，因此也是打算开口询问，但是却被小猴子拦住了。虽然小猴子和孙悟空再次见面所接触的时间并不长，但是他知道孙悟空不是那种不知深浅的人，他这么做应该是有着他的用意。被小猴子制止，叶子虽然满心的疑惑但是并没有开口。

　　孙悟空几乎微不可查的对着小猴子点了一下头，然后扶起了那冥铁狂，拍了拍他的肩膀，随后示意他站在自己的身后。冥铁狂对孙悟空相当的尊重，没有任何的疑问直接绕过了孙悟空站在了他的身后，而且不知是不是有意为之还落后了小猴子和叶子半个身子的距离。

　　“行了，现在可以开始了，怎么打？我们俩打你还是我和他分别上？”孙悟空提着金箍棒，不卑不亢的对着那青色王座之上一脸微笑的御灵者问道。而那龙皇自始至终并没有开口也没有任何的表示，而是就那么悬浮在半空，既不攻击也没有半分的松懈。身为巡天界龙族之祖，龙皇并不是什么鲁莽之辈，相反他的心机之深绝对在所有人的想象之上。

　　自从孙悟空一出手就以直接干脆的强大实力灭掉了五个灵魂体并且控制住了其中的一个，龙皇就停下了自己的动作而是静静地看着事态的发展。此刻他的心中也有很多的疑惑，但是明智如他知道现在可不是什么询问的好时机。而之后孙悟空的表现和那御灵者的神色他也一直看在眼里，而也正是发现了御灵者神色间的变化，龙皇那原本已经充满了必死的心再一次活络了起来。他知道，这突然出现的三人，有可能就是自己的转机。

　　因为在孙悟空让御灵者暂停一下的时候，他仍旧是没有任何的举动。直到现在，龙皇知道自己没有看走眼，这虽然只有至尊巅峰修为但是战斗力不俗的家伙，很有可能是和自己一伙的。虽然他并不认为自己与他联手就是那御灵者的对手，但是他心中却总有一个感觉，今天，也许可以不用死了。

　　那御灵者仍旧是一脸笑意的看了看天上的龙皇，又看了看孙悟空，轻笑道：“太有趣了，竟然能把混沌之力运用如斯，我看你虽然不是混沌巨人族但是却犹有过之啊，连我都不得不夸奖你一句，能凭借单纯的生命力让一个死了不知道多少年的灵魂重生为人，这简直已经是触碰到了终点的手段。只可惜你自身的实力太低了，不然不失为一个不错的对手啊。”

　　说完，那御灵者的目光却是忽然略过了孙悟空，看向了他身后的小猴子，而孙悟空却是不着痕迹的横移一步，巧之又巧的挡在了小猴子的身前，从而遮挡住了御灵者的目光。虽然被孙悟空挡住了身形，但是小猴子却仍旧是身体一震，眼中现出了一抹挣扎的神色。

　　那御灵者被孙悟空挡住了目光却并没有动怒，而是那眼神中的兴趣再次增加了一分，“你真的让我吃惊了，区区下届之人，却拥有着数种不得了的神通，而且还都修炼到了几乎是大圆满的境界，真不知道你这家伙是怎么修炼的。而且尼斯湖拥有一双不错的眼睛啊。不过凭你现在的实力，根本就不够我一根手指头碾压的，所以为了让你公平一战，我觉得选择一个和你实力差不多的人来做你的对手。”

　　那御灵者话音一落，孙悟空眉头猛皱，一股不好的感觉瞬间传遍他的心头。

　　而就在这时，那御灵者的声音再次响了起来：“身为我的分身，你沉睡的时间已经够久了，还不速速醒来？”


第三百九十九章 小猴子的身份

　　就在那御灵者话音方落的时候，孙悟空身后的小猴子忽然发出了一声十分奇怪的声音，那声音听不清是在说什么，但是孙悟空却可以听出那应该不是小猴子的声音。一把拉过了还在不知所措的叶子，孙悟空身形连闪之间已经是退出了百米开外。而那冥铁狂也是毫不犹豫直接跟在孙悟空的身后向着一侧躲避开去。

　　孙悟空三人身形刚定，那小猴子身上青光大放，不过那青光虽然十分的耀眼但是却并没有持续多久，只是一放即收。可是当青光散去之后，原本小猴子所在的位置已经多了一个人，那人一身青色的战甲，眉眼间和那御灵者有着七八分的相像。不过孙悟空也注意到了，那出现的青甲人身后，却有着一根猴子尾巴。

　　看到小猴子忽然变成了这幅模样，孙悟空心中已经猜到了这事情的大致。在之前小猴子对于自己的身份就对孙悟空说了一些，虽然并没有说的很清楚但是凭借孙悟空的头脑和天地道眼所见，现在他所猜测的和真相已经相差无几了。

　　当初孙悟空使用天地道眼故意瞥了一眼小猴子，就是那一眼让孙悟空看到了小猴子体内有两个灵魂，不过那时候孙悟空并不知道那另外的灵魂到底是谁的，而且那灵魂也是出于沉睡的状态，所以孙悟空再听了小猴子的解释之后也并没有太过在意。可是当刚才那御灵者出现的瞬间，孙悟空暗运天地道眼之下，就已经知道了小猴子体内沉睡的灵魂竟然和这御灵者同出一源。

　　再结合之前小猴子说的话，孙悟空得出了这样一个结论。小猴子当初在盘古界被杀之后，因为某些原因来到了这巡天界。这个原因有可能是御灵者或者其他几位执法者故意的也可能是无意的，总之小猴子来到了这里。之后那御灵者因为觉得整日监视这巡天界十分的无聊，因此就打算用自己的灵魂来制造一个分身。

　　不过根据之前御灵者的情况孙悟空判断，这御灵者虽然实力通天，但是应该也并不能凭空就创造出拥有强大实力的人，而他最好的选择就是寻找一个拥有强大潜质的人，然后让自己的灵魂占据那人的肉身。而最后他选择的人就是小猴子，不过这其中应该又出现了什么意外，所以导致御灵者分出来的部分灵魂并没有能把小猴子的灵魂驱除出去从而占据这具肉身。

　　所以最后的结果就是御灵者分出来的灵魂陷入了沉睡，可是那灵魂因为等级比小猴子的高，所以虽然陷入了沉睡但是那灵魂所拥有的意志却是慢慢的和小猴子的意志融合在了一起。不过由于灵魂沉睡的关系，所以就等于是小猴子的灵魂还是自己的，但是灵魂当中却多出了一部分不属于自己的记忆。

　　这也是小猴子说他还是他的原因了。御灵者虽然知道事情并没有按照自己想象的那样发展，但是他的目的仍旧是达到了，融合了那沉睡灵魂记忆的小猴子潜意识里就把监视和管理巡天界当成了自己的使命，所以御灵者就直接把小猴子变作了这巡天界的界灵，当然，这应该是经过了小猴子同意的。

　　至于小猴子为什么会同意以失去自由为代价成为这巡天界的界灵。原因恐怕至少有两点，第一是他灵魂当中属于沉睡灵魂的记忆让他无法违抗御灵者的命令，第二则是他需要这份力量去实现自己的某些目的。而最好的证明，就是小猴子在当初并没有杀掉叶子而是打算收服，还有小猴子对叶子说的话，也就是他那对于离开这巡天界所拥有的强大的渴望。

　　说到这里，一切事情就都已经明了了，小猴子为了自己的目的，所以接受了御灵者所赐予的强大实力和责任，但是他却想通过自己的方法在保留这份实力的前提下离开这里，因此就有了后面一系列的事情。不过现在，小猴子的计划，已经被这龙皇失败的逃亡所彻底的打破了。

　　御灵者出现了，不但阻止了龙皇通过开辟空间通道逃离这里的行动，更是让小猴子的计划功亏一篑。所以当那青甲人出现之后，孙悟空便是以融合了天地道眼的火眼金睛看到了那青甲人眼中属于小猴子的深深的不甘。不过孙悟空并没有多说什么，小猴子的计划和所作所为无异于与虎谋皮，孙悟空也不知道小猴子的做法到底是对是错。

　　不过现在孙悟空知道的是，自己麻烦了。看那御灵者的意思，显然是要让自己和这觉醒了之后的他的灵魂分身单挑。而自己想要活命就必须在不杀掉那青甲人的前提下打败他。在这里就不得不说当天地道眼和火眼金睛融合之后所带给孙悟空的好处了，两只强大的瞳术的结合让孙悟空看到了太多太多的东西。

　　例如在那冥铁狂向自己下跪并且表示要追随自己的时候，孙悟空之所以答应的那么痛快，并不是因为他对那冥铁狂多么的信任或者是对于强者的渴望，而是他通过天地道眼看出了这冥铁狂的真正身份和他这行为的意义。这冥铁狂的灵魂一直被御灵者掌控着，凭借御灵者那对于灵魂的操控，又怎么可能让他这么轻易就逃离了御灵者的控制？

　　虽然拥有了肉身之后，御灵者对其的掌控有些减弱，但是这冥铁狂仍旧是毫无疑问的被御灵者操控着。而孙悟空所看到的，就是御灵者让冥铁狂臣服于自己的真正用意。首先是要让这冥铁狂监视自己，因为就像御灵者所说的他还有事，所以他不可能一直把注意力全都放在这巡天界。如果是原来他还有小猴子，可是很显然他已经发现了小猴子的意图。

　　所以这冥铁狂可以说是用来代替小猴子的，只不过并不是以界灵的身份。而来，就是和这冥铁狂的身份有关了，对于这一点，孙悟空并不是很确定，他也只是看出了一些痕迹而已，但是他对于自己的判断很有自信。而这第二个原因，就是御灵者希望自己在这冥铁狂的帮助下，让自己这一方赢得巡天界试炼的胜利。

　　当然，御灵者在乎的并不是这试炼的胜利，而是希望自己可以帮他灭杀掉几个冥神军的人。至于为什么，孙悟空就不知道了，这些信息已经是孙悟空所能看到的极限了。不过由此猜测，这巡天界，绝对没有之前了解的那么简单了。不然这御灵者不会再明确警告小猴子不可以杀那冥神军之后又暗示自己可以下杀手。

　　想着这些，孙悟空忽然没由来的一阵头痛，原本只以为这是一场普通的试炼，为了重新选出六大神国。可是随着自己了解的越来越多，孙悟空就越发现自己知道的太少了。但是他很确定，自己已经被卷入了某个巨大的漩涡当中。

　　“打败他，我们就可以离开这里了，是么？”孙悟空看着那青甲人，随后对御灵者问道。御灵者轻轻地点了点头道：“对于这冥铁狂，我还是很看重的，既然他选择了你，那我怎么也要确保你拥有保护他的实力啊。”这话听在孙悟空的耳中却完全是另一个意思了“既然我把这个任务交给你，我自然要看看你有没有完成这个任务的实力，要是没有那份实力，还是趁早死了算了！”

　　这就是孙悟空所理解的，所以他知道这一次要是不能赢，那就真的死了。

　　“既然如此，那就战吧。不过不知道御灵者大人，能否让我用出全力呢？您也知道，我的有些能力，恐怕是见不得光的！”

　　孙悟空的这话，完全是试探性的问出的，因为就在刚才他突然想到了一个可能，而这个可能如果是真的，那事情可就严重了。


第四百章 全力一战

　　其实刚才孙悟空是直接就打算动手的了，正所谓先下手为强后下手遭殃，更何况现在这完全算得上是生死一战。不久就在刚准备动手的瞬间孙悟空的脑海里忽然升起了一个想法，也就是这个想法让孙悟空有了刚才那试探性的一问。御灵者听了孙悟空的问话，没有回答他，而是笑道：“难道你不知道，知道太多的人，往往都不会有什么好下场的么？”

　　孙悟空原本还有些紧张的心情立刻就放松了下来，因为他知道自己的猜测和心中的想法，是对的。耸了耸肩，孙悟空略带无奈的道：“那总比什么都不知道就死了要好，再说，我知道的并不多啊，而且也许转身就会忘了呢！”这次御灵者则是没有接孙悟空的话，而是直接挥了挥手，看那意思很明显，打吧打吧，有多大的能耐就用多大的能耐。

　　这下，孙悟空心中的大石头终于是落定了。虽然他仍旧不知道自己是否能打败这青甲人，但是心中的很多疑问他已经有了答案，而且现在，他可是不再需要束手束脚了。其实刚才孙悟空心中突生的想法，就是他既然已经知道了这御灵者让冥铁狂跟着自己是为了让自己利用他的力量诛杀冥神军，那是不是可以这样理解，其实御灵者也有自己的苦衷？

　　这样说也许很模糊，换个说法，是不是可以理解御灵者需要监视这巡天界，并且警告小猴子不可以杀害那些冥神军，这些根本就不是他自己的本意？而小猴子在巡天界的所作所为其实也都是他默许的？不然这御灵者如果真的和小猴子说的那样，那在发现了龙皇试图逃离和小猴子阳奉阴违的放过了叶子之后，怎么也不可能表现的这么云淡风轻吧？甚至从始至终他都没有多看叶子一眼。

　　所以孙悟空的想法就是御灵者虽然是宇宙执法者的一员，但是却与那制造了巡天界的巡天界并不是完全一心的。表面上他警告小猴子不许伤害冥神军，这次却趁着这个机会，让自己这个暂时来说还是局外人去诛杀冥神军。由此为线索继续想下去，之前小猴子说过冥神军身上的锁链和锁头是为了吸收和积攒灵气然后输送到某个地方的。

　　所以可以这样大胆的设想一下，巡天者他们有一个计划，这个计划需要十分庞大的而且极为纯粹的拥有着生气的灵力。什么是拥有生气的灵力？寻常天地间的灵气和灵力，是单纯的元素力量，金木水火土还有其他各种各样，这些灵气是天地自行生成，很纯粹，但是却拥有一定的野性。

　　所有修炼者都是通过吸收炼化这种灵力为自身的灵力来提升修为，之所以是吸收炼化而不是直接吸收运用，就是需要这么一个去掉灵气当中的那种野性的过程。所以可以判断巡天者的这个计划是需要庞大到不可思议的失去了野性可以直接被吸收运用的灵力，而且他们还不能让别人发现，不然他们大可以凭借自己的身份强行让所有宇宙的世界星球为他们提供有生气的灵力。

　　在这些条件之下，就有了巡天界的诞生，一个被八位宇宙执法者轮流掌管专门用来收集生气灵力的地方。可是对于这个计划，御灵者应该是持反对意见的，但是无奈势单力薄，所以并不能采取什么有效的方法来阻止。也许在自己之前的百万年中，也有人和自己一样，在御灵者掌管巡天界的时候接到了诛杀冥神军的任务。

　　虽然不知道那些人下场如何，但是应该好不到哪去。所以这百万年以来冥神军的数量也在减少。在这些想法都成立的前提下，孙悟空猜测御灵者很有可能是和巡天者不合的，如果是这样的话，自己的镇界天碑荒土三号是被巡天界所禁忌之物，那在御灵者面前是不是就不是禁忌了？

　　如此之多的猜测和想法在孙悟空的脑海中也不过是一个转念而已，在得到了御灵者的许可之后，孙悟空终于准备出手了。这一次的收货，远远的超出了自己的想象啊，虽然自己也因为被卷进了不知名的漩涡当中，但是总比什么都不知道的要强。

　　对着叶子打了个眼神，示意他不要出手。慢慢的转过身，孙悟空身上的战意，空前的暴涨。孙悟空好战，这是众人皆知的，不过自从进入巡天界所遇到的对手要么就是太弱要么就是强大到根本无法抗衡，就算是遇到势均力敌的，自己也因为种种限制不能倾尽全力一战。就算是和化雷祖界的白亦还有创世神国的落尘，孙悟空都没有使出全力。

　　想到落尘，孙悟空心中一动。上次创世神国的觉乱说落尘失踪了，现在看来和冥神军应该脱不开关系了，一会要是小猴子还能恢复，等他休息好了自己可得问一问，不然以后万一和冥神军战斗的时候误杀了落尘，那可就不好了。看着小猴子所化的青甲人双手青光一闪，一柄青色的长枪已经出现在了手中。感受着那青色长枪所带来的威胁感，孙悟空深吸一口气，也是慢慢的收敛了心神。

　　其实孙悟空现在有一个很大的问题，那就是他所拥有的招式太多了，而且他一直就没什么时间去闭关去思考自己这些招式如何运用和配合才能发挥出最大的威力。就连上一次在方寸宫回来之后孙悟空的闭关更多的只是为了让自己的身体适应五行平衡之后的变化，封天印，九则决，混沌五决，五行平衡，空间神通重置，十二祖巫，得自月黄泉的洪泽旗，被自己重新炼化的空间砂，还有曾经吸收了圣甲龟的神珠所领悟的能力，镇界天碑里面的三千荒土还有荒芜沙，金箍棒器中世界可以炼化万物的雷池，还有荒土碑所携带的周天星斗大阵。甚至就连荒土碑，孙悟空对其的运用也只是初步而已，镇界天碑，他根本就没有动用过那镇世的力量。

　　再加上还有荒土碑其中的本源之土的运用，镇世灵山和荒芜沙海的使用，自己体内的五色神石，菩提妙树。可以说对于这些能力招数或者的法宝，单独使用孙悟空都没有问题，当然镇界天碑除外，这镇界天碑可不是那么容易用的。

　　虽然单独使用起来没什么问题，但是这种使用方法完全是暴殄天物，这些完全可以堪称是神技的招数和堪称至宝的法器如果可以组合起来使用，那所能发挥出的威力绝对是成倍的提升。打个比方，如果孙悟空可以对十二祖巫的操控更进一步，然后再召唤出九则金刚猿，让他们十三个布成周天星斗大阵，那所能发挥的战斗力绝对远超一加一这么简单。再有如果他可以把封天印和镇世灵山结合，那镇世灵山一出还不是想灭谁灭谁？就不会发生因为镇世灵山的速度太慢打不到对手的状况了。

　　明知道这个道理，但是就是没有时间让孙悟空静下心来去思考的参悟，所以每一次的战斗孙悟空都有一种如鲠在喉的感觉。好多次他明明想好了接下来的招式但是由于招式转换之间的不熟练或者是无法快速转换而失去机会。而这一次面对那青甲人，孙悟空感受到了从未有过的威胁感。

　　双手紧握金箍棒，孙悟空第一个动作并不是进入到混沌巨人变状态，而是第一时间使用出了九则决当中的第六则，九则决，六则是为察，也就是天地道眼。同时把天地道眼直接融入进了火眼金睛当中，天地道眼与火眼金睛的完美融合，使得孙悟空的双眼已经发生了某种变化，而孙悟空则是直接把二者融合之后的双眼称之为天地火眼。

　　随后菩提妙树祭出，并且在祭出之后再次融合进了身体当中。之前的菩提妙树是沉浸在孙悟空的丹田之中，而这次祭出再融合则是融合进了血肉当中。随后再催动五色神石，并且把自己体内的五行平衡的灵力全部围绕着五色神石开始疯狂的旋转。随着修为实力的提升，孙悟空发现五色神石，似乎并不是传说的那么简单的。

　　再之后，孙悟空才是进入了混沌巨人变的状态，这一次孙悟空的身体周围，则是多出了一层淡淡的绿光，这应该是菩提妙树融合之后的光晕。右手虚空一托，镇界天碑荒土三号出现，同时三千荒土迅速的孙悟空身体上形成了一身明黄色的古朴铠甲，然后荒芜沙则是缠绕在了金箍棒之上，最后，孙悟空则是左手一收再一甩，一百零八里空间砂已经重新出现在了青甲人的周围。

　　终于，做好了准备，可是孙悟空刚抬头的瞬间，却是猛然感觉到眼前一花，随后腹部一阵大力传来，再看，孙悟空已经直接被那青甲人一脚踹飞了出去！


第四百零一章 力战青甲人

　　在飞出去的同时，孙悟空心里只有一个念头：怎么还带突然袭击的，自己还没准备好呢。不过在这个念头升起的同时，孙悟空已经看到了一杆散发着锐利青光的长枪已经向着自己直刺而来，那枪尖上所携带的锋锐气息，让孙悟空只觉得汗毛倒竖，虽然此刻身上有着三千荒土所化的铠甲护体，再加上混沌巨人变状态的强大防御力，但孙悟空仍旧是没有半点信心自己可以防御住那极度锐利的枪尖。

　　此刻孙悟空甚至在考虑，以后要不要给自己的金箍棒上面也弄这么一个枪尖，弄得越锋利越好，到时候看看谁还敢挡住自己的金箍棒。虽然被那青甲人突如其来的一脚踹飞，但实际上孙悟空并没有收到什么伤害，本源之土中最为坚固的三千荒土所化的铠甲又岂是纸糊的？而且那青甲人那一脚也不是为了伤到孙悟空，而是实在是看不下去了。看着孙悟空那层出不穷的手段，青甲人很怕在让孙悟空继续下去最后自己还能不能打得过了。

　　手中金箍棒在身前一档，已经挡住了那刺来的长枪，不过那长枪在被挡住之后却是枪身上青光一闪随后孙悟空猛然把头后仰，就在他仰头的同时一道绿色的枪尖一样的绿芒已经直接刺过了他刚刚头部的位置，如果孙悟空的动作慢上一分，恐怕他的头已经被爆掉了。也就在这时，那青甲人忽然发出了一声怒哼声，因为就在他操控长枪发出那道绿芒的时候，附着在金箍棒上面的荒芜砂已经毫无声响的顺着碰触在一起的长枪蔓延到了他的手臂之上，并且瞬间就吞噬了他一大块的血肉和灵力。

　　但是也就仅此而已了，随后在那青甲人的手臂上就浮现出了一层碧绿色的角质，直接就把荒芜砂剥离了他的手臂。而孙悟空的战斗经验何其老道，在那青甲人的注意力都放在了荒芜砂上面的时候，孙悟空的身形已经是瞬间消失在了原地，同时青甲人身后的一颗空间砂银光一闪孙悟空就已经出现在了他的背后。不过孙悟空缺并没有立刻进行攻击，而是右手五指张开，同时在那青甲人身体周围的九颗空间砂突然闪亮，随后在孙悟空的右手掌心处，九根钻石一般璀璨的锁链忽然出现，不过出现之后便是直接没入了虚空当中。

　　在很早之前孙悟空就发现了，如果把特定的几根空间锁链蕴养在丹田之中，并且蕴养一段时间之后，这几根空间锁链就会沾染上自己的意志，不论是对其的操控还是空间锁链的灵活度和禁锢能力都会比那些用空间之力凝聚出的要强上很多。

　　所以后来孙悟空的空间锁链几乎都是蕴养在丹田，只有在使用的时候才会通过右手释放而出。这一次也是如此，而且还是一次性的直接释放出了全部的九根。这还没完，九根空间锁链一处，随后孙悟空双手掐动法决，口中喝到：“九则决，九则是为灵。九则决，八则是为灭。附加，融合！”

　　随着孙悟空的声音落下，在那青甲人的正前方，九则金刚猿赫然出现，不过这一次的九则金刚猿却与之前的有所不同，这一次出现的金刚猿出现之后没有立刻进行攻击，而是双手握拳疯狂的锤击着胸膛，随着他的每一次锤击，都会在他胸膛处蔓延一道道深紫色的纹路。这纹路，正是九则决中的第八则毁灭之力所代表的纹路。

　　随着孙悟空火眼金睛和天地道眼的融合，孙悟空已经可以看到很多更深层次的东西，而九则决中的九则可以相互融合使用，这就是他的发现之一。当九则决出现之后，孙悟空的身形再闪，这一次直接出现在了距离青甲人最远处的一颗空间砂的地方，这里距离青甲人已经足有千米的距离了。

　　这时候青甲人已经摆脱了荒芜砂的吞噬，刚想反身追击孙悟空，却没想到那九则金刚猿竟然十分灵活的身体一曲一弹已经挡住了青甲人的去路。青甲人本是御灵者的灵魂分离出去与通背猿猴的肉身相融合后的生命，虽然他拥有了自己独立的意志，但终归是御灵者的分身，凭借御灵者高高在上的身份，他根本就没把这区区通灵出来的召唤生物放在眼里。

　　此刻看到竟然挡住了自己的去路，青甲人不由得怒意大起，手中青色长枪虚晃之间已经点出上百枪把金刚猿全身上下全都笼罩在了枪影之内。青甲人有信心凭借长枪的锋利，这一击就足以让这大猩猩变成一推碎肉。可是让青甲人有些意外的是，那大猩猩并没有任何防御的动作，而是庞大的身体忽然凭空消失，当青甲人手中的枪尖已经点出的刹那间，在他身后忽然传来一股强烈的危机感。

　　来不及收枪回档甚至来不及转身和闪避，青甲人只有一咬牙，在他的身后忽然出现了一只体型比九则金刚猿还要大的灵龟。当那灵龟出现的瞬间，孙悟空忽然眉毛一挑，因为他已经看出那灵龟竟然正是之前在黄泉世界神奇的小山谷里面遇到的圣甲龟，不过这并不是当初的那一只，那一只虽然实力也很强，但是绝对没有现在这只这么强大。

　　这应该是圣甲龟一族的某位祖先吧？不过现在却也只剩下了一具防御力强大无比的龟壳和灵魂而已。是的，这出现在青甲人背后的灵龟，并不是真正的，而是一具灵魂体，不过灵魂体的圣甲龟背上的龟壳却是货真价实的。这灵龟出现的位置非常妙，本来这灵魂体型就很庞大，此刻更是把青甲人完全的挡住了。

　　所以九则金刚猿的一斧子，直接就劈砍在了圣甲龟的龟壳之上。当然，你并没有看错，那九则金刚猿正是手持一柄金色的大斧子，那斧子几乎就和九则金刚猿一样长，而且那如同磨盘一样的斧头更是看上去就极具震撼力。这斧子当然不是凭空而来，而是孙悟空在尝试让九则决中的第八则和第九则融合并且成功之后，忽然升起的念头，就是能不能把混沌五决也这九则金刚猿融合额？

　　事实证明孙悟空成功了，当他尝试着控制九则金刚猿用出开天一击的时候，那九则金刚猿按照开天一击的运功路线把灵力释放之后，并没有孙悟空使用开天一击时候那恐怖的巨斧虚影，而是直接在吸收了一部分荒芜砂和三千荒土之后，在金刚猿的手中多出了一柄金黄色的大斧子。当着斧子一出现孙悟空的心神一阵诧异，而也就是瞬间的诧异，那九则金刚猿直接脱离了孙悟空的控制，自己就那么一斧子劈下。

　　怎么会这样？这开天一击怎么变成这副样子了？明明是一种能量形态的攻击，现在竟然变成了一把兵器，这其中的变化可不是一点半点啊，或者说这根本就是匪夷所思的事情。但是不管怎么说，事实已经是这样了，孙悟空也没什么办法，当他把注意力集中到了那圣甲龟的龟甲上面的时候，再一次小小的吃了一惊。

　　对于圣甲龟的强大，孙悟空深有体会，但是圣甲龟最强大的不是他的战斗力，而是防御力。作为一个把所有的精力，时间，灵力全部放在了增加防御上面的一个种族，可想而知他们那一身龟甲所拥有的防御力到底会强大到什么程度了。特别是这一只生前应该是拥有着界主级别实力的圣甲龟。可是就是那拥有至强防御力龟甲，竟然硬生生的被金刚猿的一斧子给辟出了数道的裂痕。

　　这怎么能不让孙悟空吃惊？吃惊归吃惊，孙悟空手里的动作可不慢，既然混沌五决的第一决开天一击真的可以通过九则金刚猿释放出，并且其威力似乎比自己释放的还要大，那其他四决呢？是不是也可以？虽然心中有着试一试的想法，但是孙悟空并没有立刻尝试。对于混沌五决也就只有开天一击和混沌巨人变他最熟悉，所以他可以让金刚猿使用第一式。不过其他的孙悟空并没有什么把握可以成功，现在可是生死一战，万一失败了，那自己可承受不起后果。

　　所以在九则金刚猿再次抡起大斧子准备再来一下的时候，孙悟空已经是双手虚抓，随后一根钻石般的空间锁链直接出现在了那圣甲龟的身侧，并且直接就把圣甲龟捆了个结结实实，同时在九则金刚猿第二斧即将斩落的时候，空间锁链一扭，竟然是直接把那圣甲龟给翻了过来，变成了龟甲向下而里面的灵魂体圣甲龟则是直接暴露在了那一斩之下。

　　那青甲人当然知道这一斧子要是砍中了，那这圣甲龟也就完蛋了，所以他并没有趁着这个机会逃开而是手中长枪点在圣甲龟一侧的龟甲之上打算让圣甲龟再次翻回来，不过他的长枪还没有碰触到圣甲龟，就已经被另一条突然出现的空间锁链给缠绕住了。并且青甲人在第一时间已经失去了对那青色长枪的控制。

　　随后又是五根空间锁链如同五条神龙一般在青甲人的五个方向出现，并且直接就向着他卷了过去。失去了兵器，那青甲人却并不慌乱，身上青光再闪，又是一层青色的角质层出现，挡在了那空间锁链和他身体直接。无法接触到他的身体，空间锁链的禁锢之力也就无从发挥。

　　但是这时，那圣甲龟已经直接被金刚猿一斧子给斩成了两半，不过那龟甲却是在没有收到二次攻击，看得出金刚猿对于力道和那大斧子的运用竟然相当的熟练。


第四百零二章 九则金刚猿是谁？

　　其实孙悟空原本是打算让九则金刚猿直接一斧子把那龟甲连同圣甲龟全部直接一劈两半的，可是就在九则金刚猿刚刚抡起那大斧子的时候，孙悟空忽然心念一动，他曾经和犀照分食的那颗来自圣甲龟的半颗神珠在沉寂了如此之长的时间之后，终于又一次有了反应。自从当日吞服了这儿半颗神珠，孙悟空后来甚至都把这件事给忘记了。毕竟吞服那圣甲龟的神珠之后，孙悟空并没有任何特别的感觉，除了当时觉得气血稍稍增强了一些之后在没有任何感受，再加上后面一系列的事件，孙悟空早就已经把这事抛在了脑后。

　　而现在，在面对这灵魂体的圣甲龟，那半颗神珠终于有了反应。而这也是孙悟空让九则金刚猿不要破坏那龟甲的原因。就在那圣甲龟的灵魂被一斧子劈成了两半的时候，孙悟空体内一直隐藏着的神珠忽然自孙悟空的丹田处钻了出来。随后在那神珠之上便是传来了一股吸力，直接就把把两半的灵魂吸进了神珠之内，然后孙悟空就看到原本只有半颗的神珠忽然变成了一整颗。

　　紧接着孙悟空下意识的对着那龟甲一招手，失去了圣甲龟灵魂体控制的龟甲便是轻微的震颤了一下就化作了一道黑光飞到了孙悟空的掌心，没等孙悟空去仔细的感受，那化作黑光的龟甲已经印在了孙悟空的手背之上。大惊之下连忙翻手去看，这时哪里还有那黑光，只在孙悟空的手背处多了一个龟甲的花纹。这端的是奇异啊，没想到在那半颗神珠的牵引之下不但吸收了那灵魂更是把那防御力至强的圣甲龟的龟甲也融合在了自己的手背，这当真是因祸得福啊。

　　感受了一下手背处的龟甲花纹，孙悟空只觉得和那花纹心神相连，似乎只要自己意念一动就可以随时随地的调用那龟甲一般。不过孙悟空却并没有立刻去实验一番，这场仗，可是还没有打完呢。不再去理会手背的花纹和已经重新融入到了身体里面的圣甲龟神珠，孙悟空手中金箍棒对着已经被封天印所化的额锁链困住的青甲人遥遥一指。

　　虽然那青甲人利用那层青色的角质层防止了五根空间锁链和自己进行直接的接触从而避免了被其禁锢，可是那五根锁链却仍旧是紧紧地捆绑住了青甲人，让他短时间之内是无法挣脱开了。而孙悟空金箍棒一指，顿时又是三根空间锁链向着青甲人缠绕而去。既然已经被我抓住了，那你就乖乖的受死吧。

　　三根空间锁链再次缠绕，锁紧，这让原本就已经挣脱的十分艰难的青甲人身上的束缚再次增强。趁着青甲人被八根空间锁链所束缚住的时候，孙悟空终于是祭出了镇界天碑。镇界天碑一出，孙悟空整个人的气势都是突然之间开始暴增，一种威严，庄重，厚重沉稳的感觉瞬间传遍在场所有人的心中，不论是那些龙族还是御灵者，都不例外。

　　而那些龙族包括龙皇在内，在看到孙悟空祭出的镇界天碑的时候全都是满脸的震惊和骇然，那些龙族其实并不认识镇界天碑，但是感受着天碑的那种只属于大地的沉稳和庄重还有那种镇压一切的气势，还是让他们不由得心生敬畏。而龙皇，虽然没有亲眼见过镇界天碑，但是还是从荒土碑之上感受到了一些东西，因此脸色才会接连变换。

　　而那御灵者，本应该最为震撼的人这时候却是一脸的笑意和果然如此的表情，看他的样子似乎早就知道了孙悟空拥有荒土碑的事。孙悟空自然不会去理会那些人的感受和想法，镇界天碑一出，直接化作了一座巍峨的大山。但是这一次，孙悟空并没有让那座大山直接落下，因为一来这大山实在是太过巨大，如果直接就这么砸落，恐怕这龙之谷当中的所有人全不会被笼罩在其中。也许孙悟空叶子等人会没事，但是龙烈那几万龙族估计会死伤殆尽了，孙悟空可不是杀人狂魔，牵连这么多无辜的生灵，孙悟空自然是不愿的。

　　所以镇世灵山出现之后，孙悟空忽然变得面色凝重，然后就那么盘旋坐在了地上，随后双手不断飞快的结出一个又一个的法印，并且每一个法印结成之后都会直接飞出随后印在那气势巍峨的镇世灵山的之上，随着孙悟空每一个法印的结出再印到那灵山之上，镇世灵山开始慢慢的变小，同时竟然也在变得虚幻了起来。

　　失去了孙悟空的操控，那九则金刚猿不但没有停止攻击反而是狂笑着突然血性大发，双手提着开天一击所化的金色大斧子直接就朝着已经被空间锁链困住的青甲人劈去。不过九则金刚猿的每一次攻击都会被那青甲人身上突然出现的青色甲胄所挡住。这并不是青甲人身上所穿的铠甲，而是一种在他身体当中突然出现的角质层，看起来并不是如何的厚重，但是却可以每一次都抵挡住九则金刚猿的攻击。

　　当然，九则金刚猿的攻击也不是那么简单，青甲人必须集中所有的精力才能挡住金刚猿那如同狂风暴雨一般的疯狂劈砍，所以自然也就没有功夫再去想办法挣脱开那八根空间锁链的束缚。不过当孙悟空的镇世灵山出现并且开始迅速缩小的时候，青甲人瞬间就感觉到了一种心悸，随后再也顾不上在保存实力或者其他，全身的青光骤然大盛，而那青光当中这一次还多了些许的血红和灰色。

　　这三中光芒一出现，那八根空间锁链竟然都开始了震颤，似乎很快就要被青甲人挣脱开了，而九则金刚猿在感受到那青光中的威胁之后反而变得更加的疯狂，全身的肌肉再一次隆起，而且之前被孙悟空附加在其身上的毁灭之力的紫色纹路也开始闪烁着妖异的紫色光芒，并且那紫色的纹路开始向着金色的大斧子蔓延而去。当金色大斧子被紫色的纹路彻底覆盖而变成了紫色的时候，接下来的一击，竟然直接把青甲人用来抵挡的甲胄直接劈碎，并且余威不减的狠狠的一斧子劈在了青甲人的肩头。

　　幸亏青甲人身上的这一身铠甲防御力要超过之前释放离体的甲片，但是九则金刚猿这一斧子仍旧是见了血，虽然因为青甲人身上铠甲的阻挡入肉并不深，但也是差点就卸掉了青甲人的一条手臂。如果这一幕让孙悟空看到，恐怕孙悟空立刻就会收回九则金刚猿了，因为这青甲人的肉身可是小猴子的啊，要是真的被卸掉了一条手臂，那小猴子以后可就不是通背猿猴而是独臂猿猴了。

　　这突如其来的一斧子，让青甲人的动作也是一滞，随后刚刚积聚起来的气势都是溃散了几分，不过也正是这疼痛的刺激让青甲人也是瞬间疯狂，青光中的血红色光芒直接爆发，已经有了要掩盖掉青光的趋势。而这时那镇世灵山已经缩小到了原来三分之一的大小，可是说孙悟空仍旧没有停下手中的动作。

　　现在这一战，已经是十分的明了了，现在争得，就是时间，如果孙悟空在青甲人挣脱八根空间锁链之前完成攻击，那青甲人必败无疑。如果是青甲人先于孙悟空挣脱开了空间锁链并且摆脱了九则金刚猿的攻击，那胜负也就还要看接下来的战斗。时间一分一秒的过去，而青甲人此刻已经挣断了四根空间锁链，其中甚至有一根是九则金刚猿给斩断的。

　　自从孙悟空领悟了封天印并且可以运用其中的空间锁链以来，这还是第一次发生空间锁链被人斩断和挣断的情况，这可是封天印第三层次的星钻锁链，可是现在就是被青甲人逐渐的挣断。不过现在青甲人的身上也是鲜血淋漓，铠甲也是多处破损，甚至一条左臂已经软软的垂了下去。

　　再反观那九则金刚猿情况虽然比青甲人要好但是也强不了太多，此刻已经是七窍流血，身上的肌肉和筋脉都开始断裂。毕竟把毁灭之力完全融入身体当中而且还要压制着巨斧当中的毁灭力量，再加上还要全力的攻击，九则金刚猿的肉身虽然强横无比但是现在也已经超越了极限，最多在只有三次攻击，九则金刚猿全身的筋脉和肌肉恐怕就会全部寸寸断裂，那时候就算不死也绝对没有攻击的力量了。

　　这一刻，不论是九则金刚猿还是青甲人，都已经是在用性命相拼了。金刚猿虽然是被召唤的生物，但是也是有血有肉的生灵，只不过并不是这个世界的生灵而已。此刻为了孙悟空如此的拼命，远处一直在观战的叶子，龙烈都不由得心生感触。想要上前帮忙，但是看着那仍旧满脸笑意的御灵者，二人终究是没有动。

　　三次攻击之后，九则金刚猿忽然仰天发出一声凄厉的长嚎，随后全身猛然鲜血迸溅，依然是筋脉尽断，而他手中的紫色的巨斧在失去了他力量的压制也是忽然紫光大放，然后就那么悄然泯灭，似是从未出现过。在全身鲜血迸溅的同时，金刚猿也是直接向着后面直挺挺的倒了下去。在那倒下的过程中，金刚猿用尽了全身的力气，口吐人言大喊道：“孙悟空，我无支祁尽力了！”

　　失去了九则金刚猿的牵制，最后的几根空间锁链也被青甲人全部挣断，就在青甲人刚松了一口气的时候，一道黄色的光芒忽然没入了他的额头当中，然后青甲人就那么愣在了原地，眼神，逐渐变得空洞！


第四百零三章 龙皇归降

　　那黄色的光芒，一进入青甲人的身体，最先有所反应的不是那青甲人，事实上青甲人此刻已经呆滞不动，完全失去了意识。最先有所反应的则是御灵者，端坐在青色的王座之上，御灵者露出了十分明显的欣赏的意思，而手掌正在不断地拍和，竟然再为孙悟空的表现而鼓掌。孙悟空并没有理会那御灵者，而是身形一闪，随后一颗空间砂一亮，孙悟空直接出现在了已经倒在了血泊当中的九则金刚猿的旁边。

　　毫不犹豫的直接双掌按在了九则金刚猿的胸膛处，随后已经融入了孙悟空血肉之中的菩提妙树慢慢在孙悟空身体当中浮现而出，当菩提妙树完全离开了孙悟空的身体之后，孙悟空先是看了御灵者一眼，发现御灵者并没有要阻止自己的意思，于是右手虚按在菩提妙树之上，并且运起体内五行力量当中的木属性力量流转进菩提妙树当中。

　　受到了孙悟空体内木属性灵力的刺激，菩提妙树开始散发出一团团碧绿色的光芒，随着这光芒的出现，九则金刚猿身上原本正在不停地流着鲜血伤口处也泛起了绿色的光芒，随后那伤口以肉眼可见的速度在愈合着。可是孙悟空眉头却是依旧紧紧地皱在一起，但却是一言不发，只是脸色十分的难看。

　　这菩提妙树的绿光，只能治愈九则金刚猿身体表面的伤势，但是其已经寸寸断裂的筋脉和肌肉还有已经破损的十分严重的内府却并没有好转。这菩提妙树固然是拥有强大的恢复和治愈能力，但是当初道准为了让菩提妙树能发挥出最大的效果，所以已经让菩提妙树和孙悟空的血肉相融合了，所以这菩提妙树对孙悟空能发挥出百分之百甚至百分之两百的作用，但是对于别人最多只能发挥出百分之二三十，不过对于灵力的恢复作用还是和原来一样的。

　　以天地道眼查探九则金刚猿体内的伤势，孙悟空的眉头皱的越发的禁了。似乎是在考虑这什么，差不多有两三个呼吸的时间，孙悟空终于是一咬牙，虚按住菩提妙树的右手猛然用力，同时招呼了叶子一声。听到孙悟空的招呼，原本有些发愣的叶子立刻就回过神来，连忙几个闪身来到了孙悟空的旁边。

　　“把你那庞大的生命力，注入到他的体内，注意点，别让他的筋脉和内脏再次受创。”也不看叶子，孙悟空双眼火光缭绕的盯着九则金刚猿的身体对着叶子说道。也没有答话，轻轻地点了点头，也是便是双手化掌，一只手按在金刚猿的心脏处，另一只手则是按在了金刚猿的额头。随后纯净的生命力量就在叶子的双掌处向着金刚猿的身体流淌而入。

　　随后孙悟空直接虚按着菩提妙树让其根部落在了九则金刚猿的胸膛，这一幕看的叶子是惊讶之中又带着遗憾。惊讶的是孙悟空竟然为了救这明显是召唤生物而舍得这么一株上古奇树，遗憾的是要是自己可以融合这菩提妙树，那自己的实力绝对可以恢复到巅峰时期，如果是给自己弟弟叶无当做肉身，那也绝对会让叶无实力大进。

　　随着菩提妙树落在金刚猿的胸膛，菩提妙树的树根竟然开始如同有生命一般动了几下，然后就那么直接钻进了金刚猿的胸膛之内，开启了天地火眼的孙悟空可以很清楚的看到菩提妙树的根部在进入了金刚猿的胸膛里面之后，开始迅速的生长并且慢慢的把金刚猿已经即将停止跳动的心脏小心翼翼的包覆了起来，并且把叶子那庞大的生命力引导者流淌金刚猿的全身。

　　首先得到了叶子精纯的生命力的补充，那些撕裂的肌肉和经脉开始不断地恢复愈合。随后金刚猿的心脏在菩提妙树树根的包覆下也开始慢慢的再次跳动了起来。并且越来越有力，不过孙悟空似乎仍然是觉得不够，竟然左手在右手手腕处一划，顿时一大股滚热的鲜血浇洒在了菩提妙树之上，随后那菩提妙树就把孙悟空的鲜血全部吸收然后顺着树干树根再灌注进了金刚猿的心脏之中。

　　得到了孙悟空精血，金刚猿的心脏忽然开始了强有力的跳动，而叶子却是惊呼了一声，随后直接祭出了自己的本命源珠。因为就在刚才，在金刚猿的体内忽然传来了一股极为恐怖吸力，那一个瞬间直接就吸收了叶子近乎二分之一的生命力。这可是把叶子吓了一跳，要是这吸力再多持续那么三个呼吸的时间，叶子毫不怀疑自己会被直接吸成人干，不对，是一截枯木。

　　所以吓得他直接拿出了源珠，并且用源珠里面储存的生命力一边恢复自己一边把那股吸力引到源珠当中。幸好那恐怖的吸力只是一瞬间，不然叶子可舍不得拿出源珠。现在那吸力虽然还存在不过已经弱了很多。随着源源不断的生命力注入金刚猿的身体当中，那原本已经破败不堪的身体逐渐的开始恢复了生机。

　　足足一刻钟之后，九则金刚猿忽然睁开了铜铃般的大眼睛，随后眼中闪过明显的不可置信的神色，随后才看到孙悟空还有叶子。看了好一会金刚猿似乎才反应过来，有些不可置信的问道：“我？没死？”看到终于是在鬼门关把金刚猿拉了回来，孙悟空才缓缓地松了一口气。然后一屁股就坐到了地上，不顾形象的抹了一把额头的汗水，对着金刚猿道：“有我在，就算你想死也死不了。说说吧啊，到底是怎么回事？”

　　这时候叶子也停止了生命力的输送，收回了双掌也是直接坐到了地上，然后目光灼灼的盯着那似乎是长在了九则金刚猿胸膛上面的菩提妙树。孙悟空看到叶子的样子，无奈的笑骂道：“你要是能取下来，就借你用三个时辰！”叶子一听顿时就兴奋了起来，甚至双眼都开始放光了。

　　“这可是你说的啊，不许耍赖。”说完也不管其他，直接就朝着金刚猿胸膛处和菩提妙树连接的地方吐了一口口水。看到叶子竟然朝着自己吐口水，金刚猿刚想抡起巴掌就拍过去，可是手刚抬起了便是又放下了，因为当那口水落在那连接之处时，那菩提妙树一阵颤抖，随后叶子直接就是一把把菩提妙树拔了下来。

　　这动作可是吓了孙悟空一跳，要知道刚才那菩提妙树的树根可是缠绕在金刚猿的心脏上面的，就这么直接的扯下来，还不把金刚猿的心脏也扯出来？而金刚猿则是没有那么大的反应，原本还在思考自己的胸口什么时候长了一棵小树，没等他想明白就被叶子一把扯了下来。摸了摸胸膛，并没有什么感觉，不由得十分的疑惑。

　　“哼，不要小看了我，我可是上古神树，我的口水那也是宝贝！”孙悟空则是没有搭理他，而是转过头盯着金刚猿，再次问道：“我还是需要你来解释一下，到底是怎么回事，刚才你为什么会自称是无支祁？而且你怎么会说话？你应该是我通过九则决召唤过来的异界的生灵吧？”

　　那金刚猿则是挠了挠头，随后四处的望着，竟然是打算装傻充愣。孙悟空叹了口气道：“这件事一会再说，你最好和我坦白，现在，我去解决一下眼前的事！”说完，孙悟空站起来，直接闪身出现在了御灵者身前，目光如炬的道：“我打败了他，是不是可以放我们走了？”御灵者十分赞赏的点了点头：“有实力，有勇气，有头脑，重感情，不卑不亢。很不错，孙悟空是吧？我记住你了，希望在未来的大战中，能看到你的身影！”

　　说完，那御灵者转头看向了仍旧飞在半空中的龙皇道：“今天我心情很好，就饶你一命，不过你毕竟犯了错，所以我罚你，罚你就跟着孙悟空吧，做他的追随者，不得背叛，不然你这龙族，将永远消失！”

　　龙皇此刻其实是有些庆幸的，自己这一次的行为如果是换成其他的执法者那绝对二话不说直接灭族，现在的结果，他已经很满意了。

　　看到龙皇点头，御灵者对着孙悟空微微一笑，随后便是直接消失在了原地。


第四百零四章 小猴子恢复

　　这御灵者当真是来的突然走得干脆，竟然就这么凭空消失了，就连那青甲人也都不去理会了。看到青甲人突然消失，叶子连忙快步奔到孙悟空旁边，先是警惕的看了飞在半空中满脸怪异表情的龙皇，随后对孙悟空问道：“走了？”孙悟空点了点头，不过很明显孙悟空也在思考着什么，显得有点心不在焉。

　　得到孙悟空肯定的答案，叶子终于也是松了一口气。自从御灵者出现，他可是一直就提心吊胆，生怕御灵者一个巴掌把自己拍死。虽说上次他不顾一切的打算突破界主的级别，但是那时候他是初生牛犊不怕虎，以为自己的实力已经足够打破那个限制，而且当时他也是抱着鱼死网破的心态。可是在失败之后又过了这么多年，他的心态早就已经转变了很多。这要是以前的他就算是战死也绝对不会屈服，可是现在不同了，他深知只有活着，一切才有可能，死了，那就什么都没有了。

　　拍了拍叶子的肩膀，随后孙悟空目光复杂的看着半空的龙皇，一时间不知道该如何开口了。按照孙悟空的性格，他并不会强迫龙皇也加入自己这一边，毕竟龙皇与叶子不同。先不说龙皇乃是一族之长，就如同自己在花果山一样。单是龙皇自己就拥有离开这里的实力，孙悟空就觉得他应该不会这么干脆的听从御灵者的命令。不过还没等孙悟空想好要怎么开口，龙皇却是在绕着龙之谷盘旋了三圈之后，忽然全身金光一闪，已经是再次变作了人身然后落了下来。

　　看了孙悟空一眼，那龙皇便是走向了龙之谷另一侧众多龙族当中，之前的一系列事情那些龙族可是都看在眼中，此刻看到龙皇虽然并没有受伤，但一个个也都是神色黯然。因为他们现在知道了两件事，其一就是他们龙族看似强大，可以为所欲为但是实际上竟然是如同囚犯一样被困在这方世界的，而且在他们上面还有一位实力那么强大的人在监视着他们。

　　其二就是他们的龙皇，很有可能要离开他们了。孙悟空等人不清楚那龙皇刚刚行为的意义，但是这些龙族却是知道的。绕着龙之谷盘旋三圈就代表着这头龙在进行告别，或是即将死亡或者是永远离开。再加上之前御灵者的话，他们知道，龙皇已经决定了跟随那孙悟空了。

　　看着这些自己龙族的未来，龙皇的双眼不禁也有些湿润。伸出手在怀中取出一物，交给了一头黄金龙，随后大声道：“以后我龙族，安分守己，再不可生出逃离这巡天界的念头。今天，我将龙族族长之位传给龙战。我龙族不灭！”最后一句话，龙皇已经有些哽咽了。他其实也不知道自己跟随这孙悟空将要去哪里做些什么，但是他知道，自己以后，再也不是龙族的族长了，这是他必须要承担的后果。

　　阻止了那叫龙族的黄金龙开口，同样也阻止了众龙族开口，龙皇毫不犹豫的直接转身，大踏步的走向了孙悟空。看着这一幕，孙悟空也是心生感触。当日自己离开花果山外出寻求长生不老之术的时候，不也是这样么？不过孙悟空却是很好地收敛起了自己的情绪，对着已经在他身前站定的龙皇道：“欢迎加入！”龙皇并没有答话，只是微微点了点头。

　　看着龙皇并没有什么抵触的表现，孙悟空也不由得松了一口气。至此，这一行的第二个目的，也算是完成了。叶子并没有被御灵者如何，龙皇也顺利入伙，而且还多了一个冥铁狂，并且这冥铁狂，还有另一个身份，那就是原冥神军第一军团第一联队战斗总队长。所以有了他的加入，在以后对付冥神军的时候，无疑会是一大助力，至于为什么冥神军的战斗总队长会听从御灵者的命令，那就不是孙悟空所能知道的了。

　　所以现在唯一有些麻烦的地方就是小猴子，也就是现在的青甲人了。之前孙悟空以封天印所化空间锁链束缚住了青甲人随后九则金刚猿又以性命相拼拖住了青甲人，让他没能在孙悟空的攻击到来之前挣脱开。而孙悟空在祭出了镇世灵山之后，就开始不断地压缩镇世灵山的体积，本来他是因为镇世灵山太过庞大而不想牵连无辜，可是当他把镇世灵山压缩到只有原本三分之一大小的时候，那镇世灵山不知道的为何竟然开始自己迅速的缩小。

　　直到最后竟然化成了一团指甲盖大小的黄蒙蒙的光团，而当孙悟空想要控制的时候，那团黄光十分的顺从，所以孙悟空便是直接把那团黄光打向了青甲人。不是他不想再去捉摸一下，而是因为他已经看到九则金刚猿全身鲜血的倒了下去，而青甲人已经挣脱开了最后的几根空间锁链。如果他不趁机攻击，那九则金刚猿所做的一切可就成了无用功。

　　而当那团黄光直接没入进了青甲人的额头当中的时候，孙悟空的脑海中已经多了一道讯息，正是这道讯息让孙悟空根本没有再去理会那青甲人，而是直接去救金刚猿。那道讯息是刚才那道攻击的反馈，内容是那黄光所拥有的能力。镇压灵魂，禁锢封印和剥离。很简单的一句话但是却道出了刚才那黄光的强大。

　　镇压灵魂，所以那青甲人在瞬间就失去了行动的能力。禁锢封印，让那青甲人的灵魂失去了对于肉身的操控，而最后的剥离，现在也慢慢的显现了出来，因为在御灵者离开之后，那青甲人的头顶，一个虚幻的灵魂人形正在被慢慢的剥离出了那具肉身。而此刻孙悟空，龙皇，叶子和冥铁狂四人正围在那青甲人的四周，全都是一脸好奇的看着那虚幻的灵魂。

　　差不多过来一刻钟的时间，一道黄色的光团在站立的青甲人的胸口处轻轻地飘荡而出，那黄光一处，刚才被强行剥离出的灵魂体顿时就被吸附在了黄光之上，不过并没有消失，而是就那么飘荡着。这在凡人的世界里，应该就是大白天见鬼了吧？

　　“这，这是个什么情况？这灵魂怎么这么怪异？”叶子有些好奇的问道。孙悟空并没有回答，事实上他也不是很清楚怎么回事，只是知道一个大概。刚打算在动用天地火眼看个究竟，那冥铁狂却是忽然说道：“这就是御灵者大人的一缕灵魂分身不过是已经修炼出了自己的意识，之前应该是占据了这具肉身所以才得以不灭，但是此刻却被，却被……”说到这里，冥铁狂忽然面色古怪的看着孙悟空，却没有继续说下去。

　　孙悟空却是毫不在意的道：“叫我孙悟空或者大圣就行。”那冥铁狂微微松了一口气，继续道：“现在这灵魂体被大圣的法术给剥离了出来。正常来说离开了肉身的灵魂或者是自行消散或者是去往黄泉，但是现在这灵魂却被这黄光禁锢，不会消散也无法离去。”冥铁狂听从了御灵者的命令追随孙悟空，但是以他的骄傲却是怎么也无法开口叫孙悟空主人，因此一时间才不知如何开口。

　　听了御灵者的话，叶子却是眼神一亮问道：“那现在这灵魂，是不是可以吸收了？”冥铁狂想了想道：“可以使可以，不过这灵魂的能量很庞大，不是那么容易吸收的！”叶子却是忽然大笑道：“没事没事，我最不缺的就是生命力了。孙大圣？你看，这个，嘿嘿！”叶子随后一脸谄媚的对着孙悟空扭捏的道。

　　孙悟空先是对冥铁狂问道：“这个灵魂被剥离了，那原本那具肉身的灵魂呢？会不会有事？”冥铁狂这次回答的很干脆：“不会有太大的问题，但是应该会有一些损耗，以后找些补充灵魂的天材地宝就可以了。不过这个灵魂，这不行的。”孙悟空点点头，又对叶子道：“这灵魂归你了，希望你弟弟能早日恢复！”说完，孙悟空便把目光投向了龙皇，龙皇眉头微皱，沉声道：“我龙族的骄傲不允许我们做出背信弃义之事，况且我几万龙族还在御灵者的监控之下，我知道自己应该做什么！”

　　对于这龙皇，孙悟空也没什么太好的办法，毕竟他和龙皇可以说完全不熟悉。虽然也在也是认识不久，但是叶子的性格和焰神很相似，所以这几天的接触下来已经很熟悉了，这也是叶子会和孙悟空要那个灵魂的原因了。至于这龙皇，却是属于那种冷傲的额性格，并不是很好相处，但好在龙皇也很明事理，并没有如何。

　　而那冥铁狂，却完全是以孙悟空马首是瞻了，孙悟空很好奇那御灵者到底是怎么让这么一位昔日的强者变成这样的。环视了众人一眼，孙悟空严肃的道：“我知道你们都有自己的想法，但是不论如何，既然已经做出了选择，那希望你们就能严肃的对待，以后，会有很多的战斗，希望我们能成为可以把背后交给对方的坚实的战友！”

　　说完，孙悟空也不在管这三人，而是走到了仍旧是僵立着的青甲人的身边。就在孙悟空准备用自己的灵力帮助青甲人恢复的时候，却感觉到了一股熟悉的气息，那是属于灵魂的气息。他知道，这具肉身里面的青甲人的灵魂被剥离出去之后，小猴子的灵魂已经慢慢的苏醒了过来，只是不知道会对小猴子造成什么创伤，但是只要活着，那就还有希望！


第四百零五章 休整，继续前进

　　并没有让孙悟空等人等太久，当孙悟空发现了那青甲人的肉身当中开始出现了小猴子的灵魂气息之时，那青甲人的肉身就开始了变化。在青光缭绕间就开始慢慢的缩小，并且青光也在慢慢的转化为黄色的光芒。差不多花了一刻钟多一点的时间，青光已经彻底的变为了土黄色的光芒，并且缩小到了只有高不足一米。

　　当黄色的光芒散去之后，小猴子已经重新出现在了众人的眼前。不过此刻的小猴子相比于之前显得更加的干枯和瘦弱了，看上去都有种皮包骨头的感觉，似乎一阵风就可以把他吹到。睁开双眼，看着身前的孙悟空还有一旁的叶子，龙皇和冥铁狂，小猴子艰难的嘿嘿一笑道：“就知道你会成功的，灵明，我现在需要休息，你让叶子给你带路，前往下一个目标吧！”

　　说完，小猴子闭上了满是疲惫之色的双眼，随后整个人再次化作了一道黄光，黄光迅速的凝结，最后竟然成为了一颗拳头大的土黄色的珠子。看到这珠子，孙悟空满脸的吃惊。因为这珠子，竟然是魂珠。小猴子竟然变成了一颗魂珠，这着实是让孙悟空有些难以置信。叶子却没有孙悟空那么惊讶，反而解释道：“没什么值得惊讶的，他这是因为灵魂耗损严重，所以才把灵魂之力结成魂珠，这样可以最大程度吸收游离的灵魂能量。对了，大圣，咱们下一个目标是什么？”

　　孙悟空收起了小猴子所化的魂珠，收在了怀里，道：“按照通背之前的计划，在把你和龙皇全都拉入伙之后，下一个目标就是雾妖族的雾冥然后是僵尸王黑魁。把他们俩也拉上战车之后，咱们就可以回去了。”孙悟空刚说完，却听到那躺在地上的金刚猿叫了他一声。孙悟空转身，走到了金刚猿的旁边，再次检查了一下他的伤势，发现伤势正在以一个很快的速度痊愈着，孙悟空道：“等你的伤全部好了以后，我送你回去。”

　　金刚猿却是忽然一把抓住了孙悟空的手臂，犹豫了一下，道：“大圣，对不起，我满了你这么久！”孙悟空却是拍了拍金刚猿或者是无支祁的肩膀道：“没事，你肯定也有自己的苦衷。既然咱们还能在这里在遇到，那就是命运的安排。既然有些事不想说，那我也就不去问了。每个人都有自己的秘密，不管怎么说，你永远都是我的好兄弟！”

　　无支祁，赤尻马猴所属，与灵明石猴孙悟空，通背猿猴袁无死，六耳猕猴帝妖皇共称之为四大灵猴。只不过当年包括孙悟空在内的三人外出学艺而无支祁一直留在花果山，岁仍然天资极佳但奈何没有人教导，一直是自行修炼，就算如此，也在孙悟空西天取经之后修炼到了大罗金仙的境界。

　　更是在孙悟空带领妖族反攻天庭的时候修炼到了半帝的层次，但是无奈那一战被佛门偷袭，导致妖族损失惨重，而无支祁更是被困西天灵山，最后逃生无望的情况下，无支祁以自身性命为代价，打通了幽冥界，引无尽血海淹没灵山，把佛门圣地西天灵山硬生生是变成了一片废地。从而让佛门根基被损，佛门众人更是差点疯狂。

　　那时候孙悟空一直以为无支祁肯定已经死了，甚至在花果山还给他立了碑。不过没想到竟然在这巡天界碰到了无支祁，而且更让孙悟空无法理解的是，这无支祁竟然还是自己通过九则决召唤的九则金刚猿。这实在是让孙悟空想不通，如果说小猴子的遭遇孙悟空还能理解，那无支祁的出现就真的是匪夷所思了。

　　也正因为自己想不通，所以孙悟空才并没有逼迫无支祁，这其中所发生的事情肯定不会很简单，不然按照自己和无支祁的关系，他肯定自己就会说的。随着事情的发展，孙悟空真的觉得自己已经开始陷入了一个巨大的漩涡当中，一件件自己根本无法想象的事情却真真切切的发生在了眼前。

　　听了孙悟空的话，无支祁显得很激动，抓住孙悟空手臂的手都有些轻微的颤抖。当无支祁以九则金刚猿的身份出现的时候，他就认出了孙悟空，可是他却并没有表明自己的身份。因为他身上所发生的事情太过离奇就连他自己都不怎么能接受，更何况是孙悟空？而且现在他的样子也是彻底的变了，他不觉得孙悟空还能认出自己。与其表露身份从而产生诸多的麻烦，无支祁选择了继续以九则金刚猿的身份暗中保护着孙悟空。

　　他是这么想的，也是这么做的，凭借自己和孙悟空那若有若无的连续，在孙悟空每一次召唤的时候他都会通过那一丝连续出现在孙悟空的身边。不然九则决中的唤灵则，所召唤的生物可都是随机的，是不可能连续数次都召唤出同一个生物的。直到今天，在知道孙悟空这一战输了就会死的情况下，他终于是拼了性命的为孙悟空拖延时间，而在最后他以为自己必死无疑的时候，才展露了自己的身份。

　　更让他没想到的是，孙悟空竟然凭借叶子和菩提妙树把他救活了，所以现在的无支祁其实是有些尴尬的。就比如你以为自己得了绝症临死前和老婆说我什么时候出轨了，可是医生却来告诉你是误诊，可以出院了，那时候的感觉绝对是十分糟糕的。没死，这是值得高兴地，可是无支祁真的是不知道怎么和孙悟空解释。

　　“大圣，你真的相信，我就是无支祁？我现在的样子……”无支祁松开了抓住孙悟空手臂的手，慢慢的坐起身子，试探性的问了一句。孙悟空则是淡然一笑道：“做了那么多年的兄弟，要是还不能确认你的身份，那我的火眼金睛就可以不要了。”之前一直没有发现是孙悟空从来没有想过九则金刚猿会有什么问题，可是当无支祁表明了自己的身份之后，他用火眼金睛就已经发现了这确实是无支祁，或者说是无支祁的灵魂。

　　扶着无支祁坐正，孙悟空道：“我接下来还有很多事情要做，你愿意帮我么？”无支祁毫不犹豫的点头。自从他发现自己不但没死而且还成为了孙悟空的召唤生物的时候，他给自己活下去的意义就是保护孙悟空，所以现在根本没有任何的犹豫。

　　孙悟空也是轻轻点了点头然后对身后的叶子三人道：“休息一个时辰，一个时辰之后，出发！”说完，孙悟空就盘膝坐在了无支祁的背后，然后双掌抵在了无支祁背上，以自己那五行平衡的力量通过五行相生的原理帮助无支祁尽快的恢复伤势。现在孙悟空越来越真切的体会到了五行平衡的强大。

　　不禁可以通过五行相克的原理抵消绝大部分的元素法术攻击，更是可以通过五行相生给自己提供几乎无穷无尽的灵力，而且五行力量的顺势运转，对于伤势的恢复也有着强大的辅助效果。物理防御自己有三千荒土，元素防御自己有五行力量，而且刚才得到的那圣甲龟的龟甲可以已经烙印在了手背之上，找个时间自己还得捉摸一下是否能运用那龟甲，要是能用，自己的防御力绝对提升了布置一个档次。

　　似乎现在自己的手段越来越多了啊，光是自己所拥有的能力和无支祁的融合，就让孙悟空的战斗方式产生了无数种的可能。想想吧，倒是偶九则金刚猿无支祁一处，身穿三千荒土的防御铠甲，手持开天一击加本源之土所化的巨斧，而且还可以运用混沌五决和九则决，再加上还能通过空间砂进行移动，那时候的无支祁将会强大到什么程度？别的不说，以现在无支祁的强大再加上混沌巨人变，那无支祁的力量，速度，攻击防御绝对会提升到一个相当恐怖的程度。

　　现在孙悟空最缺的就是时间，他真的需要一段不短的时间让自己融会贯通这些能力，可是事与愿违，只希望在收服了雾冥和黑魁之后，自己会有些时间吧，那样在最后的大战的时候，也会多一些把握。


第四百零六章 进入血雾山

　　一个时辰后，孙悟空，叶子，龙皇，冥铁狂四人再次上路。而九则金刚猿则是在身上的伤势好了六七成之后，孙悟空解除了召唤，而无支祁自然也就回到了原本的世界。出于好奇叶子层询问了无支祁他所在的世界是个什么样子，而无支祁的回答也很模糊，就他所知他所在的世界很大，而且机会全部都是望不到边际的森林，其中生活着很多强大的存在，而以无支祁的实力，也只能算是中等偏上。

　　这让叶子顿时就来了兴趣啊，那是一个什么样的世界？九则金刚猿的实力只是中等偏上，那在往上呢？将会强大到什么程度？不过这也只能想想而已，叶子虽然对那个世界很感兴趣但是也仅此而已。看着金刚猿身体慢慢的消失，叶子不禁有些感叹，这召唤生物还真是方便啊。关键时候一个召唤就来了，然后腰身遇到危险，一旦接触召唤又潇洒的走了。

　　不管怎么说，这一行的第二个目的也算是达成了，而且还是超额达成。小猴子虽然受了伤，但是也不是没有恢复的希望。当下，在叶子的带领下，一行人离开了龙之谷。而龙皇也显得相当的光棍，没有丝毫的留恋，反而显得一副豁出去了什么都不在乎的样子。这样叶子心里十分的不忿，他叶子也是抛弃了一整片大森林的，虽然那把剩下的一半的森林现在都已经变成了普通的树木。

　　由于冥铁狂和龙皇的性格都是那种比较沉默的，所以一路上除了叶子和孙悟空有的没的聊上几句，几乎就是一路的沉默。用叶子的话说，那二位怎么就感觉和将要奔赴刑场的囚犯一样。四人几乎是一路疾飞，从龙之谷到血雾山，原本需要三天的时间，但是四个人只用了一天半就到了。出发的时候是中午，而到达血雾山山脚的时候正是第二天的清晨。

　　血雾山，顾名思义就是一座被血雾所笼罩的山峰。因为被浓郁的血红色的雾气所笼罩，所以根本看不清这山峰到底有多高。原本孙悟空是打算用天地火眼去看看，结果被叶子阻止了。这血雾山的血雾，可不是看上去那么简单，其中蕴含着极为强大的血煞侵蚀之力，贸然动用天地火眼万一被那血煞之力顺势侵入双眼那可不好办。

　　看着孙悟空仍旧有些不相信，叶子轻叹了一口气，然后手一挥，一棵小树就已经凭空出现，然后甩手一丢，那小树就已经被扔进了那血色的雾气当中，瞬间，那小树直接被侵蚀的一片血红然后化作一团同样的雾气飘散。“怎么样？你要是还不相信，那你就自己试试。这血雾山，可是巡天界除了龙之谷之外的第二大禁地。那龙之谷是因为里面生活着数万条实力强大的龙族，所有未经允许而入内者，全都会被杀死。而这血雾山，就是因为这血雾的存在，侵蚀一切生灵，物体，甚至是灵魂和灵力。不过，却有一人，这血雾根本奈何他不得。”

　　孙悟空顺着叶子的话问道：“那个人是谁？你要和我说那个人是雾冥自己，我就把你扔进去！”叶子却不在乎孙悟空的威胁，而是朝着龙皇努了努嘴，这意思很明显了。孙悟空恍然，怪不得小猴子会如此安排，现在看来这一切都是有原因的。

　　先找上叶子，那是因为叶子虽然也是界主级别的强者，但是其自身的攻击力并不是十分的强大，他最大的能力是治愈和恢复。所以他应该是四大凶兽里面最好对付的。在打败并且把叶子拉入伙之后，便是直接找上了实力最强的龙皇。这不仅仅是因为有了叶子的恢复治愈能力小猴子有信心凭借孙悟空二人之力打败他，更是因为只有龙皇才拥有自由进出血雾山的能力。

　　不然凭借小猴子自己虽然花一些代价也能进入，但是要想在里面一边保护孙悟空一边战胜雾冥，那就不是一般的困难了。如果在结合了龙皇之力能顺利的拿下雾冥，那最后一个目标僵尸王黑魁也就容易了。因为雾冥的能力正好克制僵尸王黑魁。当下孙悟空便是把目光投向了龙皇。

　　龙皇只是微微点了点头，并没有多说什么。只是抬头看了一眼那茫茫不见边际的血雾，轻轻地一挥手，顿时一个方圆十几米的淡金色的光罩就已经出现了。并且这光罩是直接把孙悟空四人给罩在其中的。“光罩最大范围三百米，高度两百米。战斗的时候不要超出这个范围，那雾冥，我来对付就行！”

　　淡淡的话语却显出了强大的自信，孙悟空点了点头，示意可以继续前进了。孙悟空并不担心这龙皇会害自己，不论是因为龙之谷那数万龙族还是龙皇本身的高傲，都不会允许他做出这样的事情。“这龙皇本体乃是黄金圣龙，一身极为纯粹的神圣气息正好可以克制这血雾。当年雾冥凭借着血雾想要进攻龙之谷，结果被龙皇给打个半死，要不是他跑得快，恐怕就没有这血雾山了。后来那雾冥深居血雾山再不出山，现在不知道他的实力到了什么程度，反正对付我的话，毫无悬念！”

　　看着孙悟空对于那龙皇所发的光罩很好奇，于是叶子便是低声对孙悟空解释道。孙悟空恍然的点了点头，同样也对叶子道：“我觉得吧，你以后就专职治愈算了。不然你着实有些脆弱了！”叶子一听却是不干了，有些郁闷的到：“你不知道，我本体是双生梧桐树，我本来就不是战斗类型的，我弟弟叶无才是。我和他，他主掌进攻防御，我主掌修炼和恢复。所以现在的我所拥有的战斗力那全都是我弟弟在灵魂恢复之后传授给我的，不然我还要更弱一些。但是想要杀死我，也不是那么容易的事。而且只要我弟弟重塑肉身，那我的战斗力绝对能达到另一个层次。”

　　说道他的弟弟叶无，叶子脸上满是骄傲之色。看着周围那全都是血红色的世界，孙悟空暗暗称奇。这血雾的恐怖他已经知道了，能在这血雾当中生存，那实力怎么着也不会太低。不过感觉到那淡金色的光罩确实对那血雾拥有强烈的排斥，孙悟空最后一点担心也慢慢的消失了。而听了叶子的话，孙悟空不禁道：“你放心，既然答应了你，我自然不会食言，而且你的实力提升对我来说也只有好处。这样吧，等这趟结束回到黄泉宫，我就一截菩提妙树的树枝为你弟弟重塑肉身。”

　　得了孙悟空肯定的回答，叶子的眼神中明显多了一抹坚定地神色，点了点头，再没有多说什么。这时龙皇的脚步却是忽然停了下来，低声道：“准备战斗，雾冥的血雾兽已经发现咱们了！”听出了龙皇声音中的一丝警惕，孙悟空的心也不禁有些紧张。虽然叶子说龙皇曾经击败过雾冥并且还把他打了个半死，可是那毕竟已经过去了很长时间，这么长的时间修炼雾冥的实力也觉得今非昔比。再加上那一次是主场作战，雾冥肯定也不能全力以赴，必然有所保留，所以要是真的小看了雾冥，那绝对会吃大亏。

　　很明显，龙皇并没有因为曾经击败过雾冥有所放松，而是在第一时间通知众人准备战斗。现在，众人可是客场作战，万一因为大意而阴沟里翻船，那所有人都可以直接自尽在这里了。

　　很快，正在二十头血红色的猛虎在众人的四面八方慢慢的围了上来。四头九纹至尊级别的血虎，十六头八纹至尊级别。


第四百零七章 龙皇的强势

　　看着那虎视眈眈的血红色的猛虎，孙悟空当先出手，右手一探，一根星钻锁链已经直接在孙悟空的掌心飞出，直接向着一头距离众人最近的血色猛虎卷了过去。虽然这些猛虎只有八纹到九纹至尊的修为，但是身处于血雾之中天知道它们会不会有什么实力加成或者特殊的攻击手段，先用封天印所化的空间锁链试探一下无疑是最保险的选择。

　　当年钻石锁链卷到了一头猛虎身上的时候，却是直接就透过了那猛虎的身体，那感觉就好像眼前的猛虎就只是幻影一样。孙悟空还想再试，叶子却阻止了孙悟空同时道：“别试了，没用的，这时血雾当中凝聚而成的血灵，没有实体，这样直接的物理性攻击不起作用。只有用强大的法术一次性的完全摧毁才可以，不然就是伤到了也会很快就吸收血雾的能量而恢复的。”

　　听了叶子的话，孙悟空直接收回了那根钻石锁链，刚想调用体内的五行之力发动法术攻击的时候，冥铁狂忽然道：“大圣，让我来吧，对付这区区血灵，还用不到大圣出手！”说完，那冥铁狂双手忽然动了起来，速度不是很快，但是却以一个匀速在身前画着某个图案，只不过那图案并没有显现，所以也无法分辨。

　　随后冥铁狂低喝一声，双掌猛然推出，顿时一道暗青色的光华爆射而出，并且在离开冥铁狂双掌的时候就分成了二十道同样大小的光团向着二十头血色猛虎撞了过去。随后冥铁狂身上忽然出现了一层淡淡的青光，紧接着他的身体就开始以一个极快的速度摇晃律动了起来。而随着他身体的律动，在龙皇金光护罩外面的血色猛虎就开始一头接一头的陨灭。是彻底的陨灭，直接就是化成了极为淡薄的血雾。

　　孙悟空好奇之下天地火眼打开，顿时眼前看到的一切就让孙悟空惊讶了。因为动用了天地火眼之后，孙悟空看到那冥铁狂之所以身体开始急速的律动，那是因为他正在以一个快的不可思议的速度在移动。而且移动的轨迹十分的奇特，看起来就好像是他快速的移动到一头血色猛虎的身边，然后攻击一下又回到防护罩之内，之后再次闪身到同一只血色猛虎身边在攻击一次然后再次回到护罩之内。

　　这样的攻击方式孙悟空还是第一次见到，打一下退回原地然后在过去打一下，这看起来简直就是在浪费体力啊。而且孙悟空发现冥铁狂的攻击很有规律，每一头血色猛虎他只攻击三次然后就会转换目标，而他的三次攻击之后那血色猛虎就会直接化作一道血雾消失。二十头猛虎，六十次攻击，却只用了两个呼吸多一点的时间。

　　当然，在他们这种等级要是真的拼速度的话，一个呼吸发出数百上千次的攻击都不是什么大问题，可是冥铁狂这六十次攻击却是包括了他往返于所站立的地点和二十头血色猛虎之间的。而冥铁狂的攻击，在叶子看来，他就是身体晃了晃然后那些猛虎就消失了。

　　两个呼吸之后，所有血色猛虎消失，冥铁狂却像是什么都没做一样恭敬的对孙悟空道：“大圣，我们可以继续前进了！”如此短的时间之内以那么恐怖的速度进行移动和攻击，可是事后却连呼吸都没有丝毫的变化，对于这冥铁狂的实力，孙悟空真的觉得自己应该重新评估了。恐怕要是这冥铁狂全力爆发，自己都不是他的对手吧？要知道天下武学唯快不破，当一个人的速度快到一种极致的时候，什么招式和防御对他来说那完全没有任何作用。

　　也许在刚才的冥铁狂眼中，孙悟空等人和血色猛虎都是静止不动的吧？既然血色猛虎已经被消灭，孙悟空轻轻点了点头示意继续前进。而龙皇眼中也是闪过明显的惊讶，但却并没有多说什么，而是转过身，向着山顶前进。

　　其实之前孙悟空是打算直接飞上山顶的，不过龙皇却告诉他，这血雾山自五百米以上，有着一处天然的迷阵，就算是他如果想要飞上去，那也几乎是不可能的事情。所以还是老老实实的走上去的保险。而孙悟空脑海里却想着另外一件事，要是能让雾冥也入伙，那等以后决战的时候，是不是可以把冥神军或者灭世万妖的联军引到这血雾山来？

　　这么特殊的地形，不利用一番岂不是浪费了？而且叶子之前所在的那片森林甚至是龙皇的龙之谷，是不是都可以利用一下？要是成功的话，光是龙之谷里面那数万的龙族就够冥神军喝一壶的了，况且自己还能控制那些其他的凶兽？怪不得小猴子要和自己收服这四大凶兽，有他们四个再加上小猴子的凶兽大军，对于这最后一战孙悟空充满了信心。

　　差不多又走了半个时辰，众人已经来到了一处比较宽阔和平坦的大概是位于山腰处的一个石台上。这半个时辰的时间，众人又遇到了三波血色凶兽的袭击，不过无一例外的全都被冥铁狂给解决了，直到这时孙悟空才觉得，有个跟班，也挺不错的，至少很多事情都不用自己亲自动手。看到龙皇在这石台上停了下来，孙悟空等人还以为龙皇是准备休息一下，毕竟那淡金色的护罩看起来似乎挺消耗灵力。

　　不过龙皇却没等众人休息就突然开口道：“准备战斗，这里就是雾冥的老窝了。一会我对付雾冥，你们负责解决他的手下。”这一路龙皇是轻易不开口的，而他每一次开口就一定是有事要发生，虽然这附近看起来根本不像是什么老窝，但是龙皇既然这么说了，那肯定就有着他的判断。

　　当下孙悟空直接就进入了混沌巨人变的状态，随后祭出镇界天碑，并且操控三千黄土给自己在身上凝结出了一副铠甲。随后在叶子那满脸羡慕的表情中，孙悟空也分别给叶子和冥铁狂各凝结了一副铠甲。而龙皇却摆手阻止了孙悟空给他也弄一身铠甲的打算。开玩笑，身为黄金圣龙，他的鳞甲就是他最强大的防御。

　　众人准备完毕，龙皇对众人做了个准备的收拾，就在孙悟空三人屏气凝神的四处警惕的观望想看看那雾冥到底要在哪里出来的时候，龙皇却是忽然仰天大吼了一句：“雾冥，给老子出来，不然老子轰塌了血雾山。”龙皇这声音大的出奇，而且声音中还包含着他那浑厚的灵力波动，猝不及防之下孙悟空三人可是都被吓了一跳。

　　看着那被龙皇这一嗓子真的山石滚落，三人不禁一阵的无语。这龙皇也太有个性了吧？现在孙悟空似乎觉得，这龙皇之所以带领他们走到这半山腰的位置为的哪里是找什么雾冥，分明是地方，是摧毁这座血雾山最好的位置。

　　等了差不多三个呼吸的时间左右，龙皇感觉到周围并没有什么动静，嘴角浮现出一丝冷笑，龙皇忽然仰天发出一声龙吟，随后身上金光暴涨，而他的一条右臂直接化成了一条足有三米多长的龙臂，上面五根金黄色的足有一米长的锋利龙爪闪着灿烂且刺目的金光。

　　毫不犹豫的，龙皇直接就是一掌拍下。这一击来的十分的突然却又攻击力极强，还真有这一击就要断了这座血雾山的意思。

　　也就在龙皇的手掌即将拍落在地面的时候，一声撕心裂肺的惨叫忽然响起：“龙爷，龙爷，住手啊！”


第四百零八章 雾冥出手

　　在听到那声音的下一刻，孙悟空，叶子冥铁狂甚至龙皇都是下意识的抬头向着左前方看去。不为别的额，只是因为那声音实在是太凄惨了，简直就像是被人刚刚用天下最为残忍的刑罚折磨完的样子。而且那两句龙爷，也让众人一愣。这雾冥也太没骨气了吧？怎么感觉不像是一方强者该有的霸气啊。

　　也就在众人下意识的抬头的同时，在众人脚下大地中忽然升起了四根无比锋利的血红色的长刺。正好每人一根，而且龙皇那根血刺，显得格外的粗大的锋利。这血刺出现的十分的突兀而且之前根本没有任何的预兆，再加上四人被那一声惨叫吸引了心神，顿时全都在猝不及防的情况下被那血刺狠狠的刺中了。

　　那血刺并不是直上直下的，而是斜斜的向着四人的胸口刺出。那声音消散，四个人全都被那血刺的巨大冲击力刺得倒飞而出。不过这时也就能看出四个人的实力高低和应变能力了。孙悟空是在有所感应之后的第一时间把镇界天碑横于胸前，所以那血刺并没有对孙悟空造成什么实质性的伤害，只不过被那血刺的冲击力顶飞了而已。

　　而叶子则是直接被血刺刺穿，整个人都是挂在了那已经延伸到了七八米长的血刺之上。冥铁狂同样被血刺刺中了，但是很快那被刺中的身体就开始变的虚幻了起来，而冥铁狂却是突然出现在了孙悟空的旁边，并且直接把孙悟空护在了身后。这冥铁狂的速度果然竟然，在那么短的时间里不但以极快的速度躲避开了那血刺而是直接闪身到了孙悟空的旁边进行保护。

　　再看那龙皇，却是更加的强悍，直接双手化作两只灿金色的龙爪，并且抓在了那血刺的尖端，因此同样没有受伤，而且在血刺停止延伸之后龙皇双臂猛然法力，硬生生的把那血刺给从中折断了。这龙皇强悍之极，而且似乎在他的字典里根本没有闪避和退缩的字眼。一甩手把那半截血刺扔在了一旁，龙皇也是十分谨慎的迅速移动到了孙悟空的另一侧。与冥铁狂孙悟空三人背靠背形成了一个简单的三角防御阵型。

　　至于那被洞穿了胸膛挂在血刺之上的叶子，三人根本是看都没有多看一眼。“哎我说你们三个也太没良心了吧？就不知道关心我一下？我要是真的死了怎么办？简直太没人性了！”叶子满脸的不满和抱怨，人却是在孙悟空三人中央的空地地下慢慢的浮现而出。看那样子哪里有半点受伤的样子。而随着叶子的出现，那挂在血刺之上的“尸体”也开始显出了原型，赫然正是一截人性的枯木。

　　“你以为我们都是瞎子看不出你那伎俩啊，行了，别闹了，看来这雾冥并不打算投降啊，原本还以为他是个明智之人！”孙悟空说着，已经把手中的一百零八粒空间砂抛洒了出去，并不仅仅是抛洒在了龙皇的金色护罩里面，就是那护罩的外面也有一部分，只不过在里面那金色的护罩之后直接就隐没在了虚空当中，因此那血雾尽管拥有强大的侵蚀力但是也奈何你空间砂不得。

　　龙皇也在同一时间扩大了自己的护罩，范围扩大到了高两百米宽两百米的距离。虽然这百米的距离在他们眼中根本不算什么，但是至少也有个辗转腾挪的空间，而且他们四人也都有各种用来抵御那血煞之力的方法，也许并不能让他们长时间的处于血雾当中，当时短时间的战斗却是可以的。就如同之前冥铁狂那样，一击即回，纵使血煞之力在强大在那么短的时间里也对他造不成什么有效地伤害。

　　就在他们四人警惕的目光中，一个由血雾凝结而成的人忽然出现在了他们四人的身前。此时孙悟空天地火眼已经全开，自然看得出那人影并不是实体，而只是血雾凝成的虚影而已。其他三人虽然没有孙悟空的天地火眼但是也知道那不是实体。

　　“我道是谁，原来真的是龙爷大驾光临啊，而且还带来的三位客人。恩，无尽森海的梧桐树爷，咦？这两位倒是面生的紧啊！在下雾妖族雾冥，还未请教两位是？”那出现的虚幻人影，正是雾冥。只见这雾冥相貌十分的普通，不过一双眼眸中却是不是的透露出精明的光彩，可以看出这人绝对是城府极深之人。

　　孙悟空忽然淡然一笑道：“花果山齐天大圣孙悟空！”冥铁狂则是根本没有要回答的意思。“花果山？还真没听说过，没想到孙爷也是一山之主啊，不知道今日来我这血雾山，有何贵干啊？”那雾冥眼睛十分的毒，只是一眼就看出了孙悟空四人当中是以孙悟空为首的。因此尽管曾经打败过他的龙皇也在场，他却是直接问向了孙悟空。

　　“没什么大事，就是想找你喝喝茶下下棋。我看着血雾山也没什么特别的风景，留在这里空度余生岂不是浪费了阁下一身的能耐？”那雾冥却并没有立刻反驳，而是若有所思的摸着下巴，似乎在考虑孙悟空的话。而孙悟空却也不急，低声对着叶子龙皇冥铁狂三人说了些什么，便是好整以暇的站在那里等着雾冥的回答。

　　“其实我在这血雾山也是呆的有些厌烦了，但是不知道有没有什么好处呢？要是没有让我心动的好处，我宁愿呆在这血雾山，虽然无聊了一些，但是好在安全啊！”那雾冥眼神中闪烁着名为狡黠的神色说道。孙悟空也是沉吟了片刻道：“要说好处，还真的没有什么太大的好处，但是离开这巡天界，不知道你有没有兴趣啊。”

　　雾冥原本有些玩味的笑容顿时就是一僵，随后神色有些紧张和激动的问道：“真的？你说的这是真的？你真的有办法让我离开这里？”孙悟空道：“那是当然，因为我本身就不是这个世界的人，我之所以出现在这里，是为了进行某个试炼！”那雾冥却是很快的冷静了下来，有些兴趣索然的道：“那有什么用？就算你不是这个世界的人，只要是进来了，再想出去可没你想的那么容易。也不怕告诉你，我本来也不是这个世界的，可是那又如何？不还是困在这里无法离开？”

　　对于雾冥的话，孙悟空显得有些意外，没想到这雾冥竟然也是别的世界之人。孙悟空轻笑道：“我这次的试炼呢，名为巡天界试炼，是由巡天者大人组织的一次十分重要的试炼。我想要是我这一方能获得最后的胜利，到时候我带个把人出去，巡天者大人应该不会有什么意见吧？”其实孙悟空这话，一半真一半假，这试炼的确是巡天者所组织的不假，但巡天者可没说最后的胜利者还能带人出去。孙悟空之所以这样说，一来是为了稳住这雾冥，而来他自付之前和御灵者还算是有那么一点点的交情。御灵者连龙皇和叶子都能放过，想必在多这么一个雾冥也不是不可能的！

　　这一次雾冥是真的有些动容了，就在孙悟空以为这雾冥真的心动了的时候，龙皇忽然面色骤变，同时怒喝道：“雾冥，你找死！”说完。龙皇双臂猛然间亮起了灿烂的金光，双手握拳，缩于身后，紧接着孙悟空就看到眼前金光一闪，龙皇整个人已经冲了出去。而他的目标，正是石台前方的山体。

　　同时孙悟空也察觉到了一样，一手一个扯着叶子和冥铁狂直接跃起，就在他们三个人原本站立的地方，已经变成了一片血池。血池当中各种血虫血蛇正在疯狂的攒动着。

　　这雾冥，果然不是什么易与之辈。


第四百零九章 隐山同

　　就在孙悟空身形跃起的同时，冥铁狂已经是直接挣脱了孙悟空拉扯着他的手，随后身形一闪就已经消失了。而叶子则是满脸庆幸的看着孙悟空，想说什么，但还没等他开口，就猛然间听到一声震耳欲聋的轰鸣声。在这刹那间，龙皇的攻击已经到了。伴随着全身灿烂的金光，双拳直接攻击在了山体之上。

　　可是在那轰鸣爆响声中，孙悟空和龙皇的眉头却是忽然皱了起来。看到龙皇的攻击已经发出，叶子也不甘示弱，没有挣脱孙悟空拎着他衣领的手，叶子就那么凌空被孙悟空提着，随后全身绿光大盛。并且那绿光直接分成了四道，分别笼罩在了孙悟空，龙皇，叶子自己还有那已经落到了地面的冥铁狂的身上。

　　可以很清楚的看到那绿光在笼罩了四人之后便是化作了一颗大树的模样。同时孙悟空三人也是感觉到了一股股纯粹柔和却又连绵不绝的生命力不断地在那绿光大树虚影当中传入体内。特别是冥铁狂，在他冲出了龙皇那淡金色的护罩的时候，惊讶的发现外面那血雾并不会在对他造成什么伤害。不过那层大树的绿色虚影却是在慢慢的被消耗着。

　　有了这一层的防护再加上他自己身上的青光，他在血雾中的战斗时间大大的增加了。就在雾冥冲出血雾的同时，龙皇再次发出了一声怒吼，随后整个人直接暴退。仍旧是身在半空的孙悟空凭借天地道眼可以很清楚的看到龙皇的双臂竟然在轻微的颤抖，而且他手臂上的衣袖都已经是被腐蚀成了一片碎布。

　　刚才龙皇这威力极强的一击之下，吃亏的竟然是他自己。原因很简单，因为他的双拳攻击到的山体，并不是真正的山体，而是一坨烂肉一样的东西。看起来与山壁一模一样而且感受之下那也是普通的岩石，可是龙皇双拳触碰到的瞬间，双拳就陷了进去。就好像是一拳砸进了一探烂肉烂泥里面一样。

　　并且双拳和手臂陷进去之后，龙皇手臂上的金光都是被瞬间吞噬随后两股疯狂又霸道的血煞侵蚀之力就在他的双臂传来。幸亏龙皇反应迅速，在感觉到不妙的第一时间就抽出了双臂，不然还不知道他的一双手臂能不能承受住那侵蚀之力。孙悟空仍旧是飞在半空，看着龙皇那因为愤怒而颤抖的身体还有那已经离开了淡金色护罩而消失了身形的冥铁狂，孙悟空忽然觉得十分的麻烦。

　　当然，这麻烦指的并不是这至今还没有显出本体的雾冥，而是因为这新入伙的三个人。对于他们三个，除了对叶子有一些了解之外，对于龙皇和冥铁狂孙悟空只是知道龙皇力量强大，冥铁狂速度惊人，人数其他的，孙悟空完全不知道。而这也就导致了在战斗中孙悟空根本没办法给他们三个人下出有效地命令。事实上孙悟空也不觉得他们三个会听自己的命令，当然叶子应该会听，但是孙悟空知道这叶子的性格和焰神一样，要是指望他，那自己怎么死的都不知道。

　　就像是现在，叶子在释放出了那一团绿光附加在四人身上之后，就那么飘在半空中，显然是没有继续出手的打算了。看着孙悟空那略有些焦急的目光，叶子对孙悟空与其轻松的道：“你就放心吧，要是龙皇连区区一个雾冥都对付不了，那他就不是这巡天界排名第一的强者了。而且刚才那冥铁狂，似乎是发现了雾冥的本体所在。不用担心，有这么强大的打手在，你完全可以安心的等待最后的结果！”

　　孙悟空听了叶子的话，想了想觉得也是，虽然现在雾冥算得上是占尽了地利，但是毕竟实力摆在那里。而且对于这龙皇的实力和战斗能力，孙悟空也是十分的好奇的。于是孙悟空就那么和叶子十分无良的盘坐在半空，饶有兴趣的看着龙皇。而龙皇此刻并没有再次攻击，而是运转灵力把双臂的血煞之力逼出体外之后，开始站在那里在思考着什么。

　　当然，对于孙悟空和叶子的袖手旁观，龙皇非但没有半分的不满反而略有一丝感激。以龙皇的身份和骄傲，他又怎么会容忍自己在战斗的时候有他人插手呢？虽然如果孙悟空真的出手他不一定会说什么，但是心里肯定会不舒服。终于，差不多三五个呼吸之后，龙皇双臂一震，那残破的衣袖已经恢复如初。

　　“原来是你这个家伙，我还以为那雾冥竟然已经于血雾山同化了呢。不过能侵蚀我的黄金圣力，看来这么多年你也是进步不小啊！”随着龙皇的声音响起，他前面的山壁竟然开始剧烈的颤动着，随后那山壁上面土石滚落，似乎要有什么怪物会在那山体当中爬出来一样。而事实上和孙悟空想的并没有什么区别。因为很快一直七八米高的土黄色的大蛤蟆，就已经出现在了龙皇的身前。

　　而在那大蛤蟆的身后，山体上一个深坑已经出现。现在孙悟空已经知道，原来刚才龙皇的一击正好打在了那大蛤蟆的腹部，不过不仅没有伤到那大蛤蟆，反而双臂陷入了大蛤蟆的腹部从而被侵蚀。现在应该是龙皇识破了大蛤蟆的伪装，而那大蛤蟆索性也就仙露出了本体。

　　“竟然是这个玩意，真想不到这雾冥是怎么把这个东西弄到这里的，啧啧，一会你注意点啊，千万别被那蛤蟆身上的液体溅到，不然我可救不了你！”叶子原本一直轻松的神情在看到那大蛤蟆的时候也不禁有些紧张了起来。身份巡天界土生土长的凶兽，叶子一眼就认出了那大蛤蟆是什么。

　　“怎么？这大蛤蟆还有什么名堂不成？我感觉这蛤蟆虽然有点大，但是气息上也就是九纹至尊的级别啊，连界主级别都不是。”开启了天地火眼的孙悟空，根本就不用刻意去探查就可以很清楚的感受到对方的修为等级。而且这大蛤蟆看上去除了应该是身负剧毒之外，并没有什么特别之处。

　　叶子却是撇了撇嘴道：“这只大蛤蟆，叫做隐山同，如果他是在陆地上或者是水里，那这只蛤蟆也没什么了不起，你一个能打十个。可是问题是现在这只蛤蟆出现在了血雾山上，其棘手的程度直接提升了不止一个档次。而且这一只，还是其中的王者，就算是龙皇，要是不小心估计也没什么好下场。相比起来，我那小树林，简直和这里没得比啊！”

　　“隐山同，这名字挺奇怪啊。那你觉得，龙皇能打得过这蛤蟆不？”虽然孙悟空仍旧看不出那蛤蟆有什么厉害之处，但是通过叶子的话还有龙皇那明显谨慎了很多的表情他也能知道这蛤蟆确实不简单。叶子沉吟了片刻道：“龙皇应该会赢，但是也得付出些代价才行。”就在孙悟空和叶子讨论谁输谁赢的时候，那大蛤蟆的一双臌胀的大眼睛已经是转动间锁定了龙皇。

　　“我还以为是谁能拥有那么纯洁的神圣力量呢，原来是龙皇大人呐，哈哈，这是什么风把龙皇大人吹到这血雾山来了？难道是专程来看我的饿？桀桀哈哈哈！”那大蛤蟆也能口吐人言，而且十分的流离。不过随着他那大口的开合，不断地有血红色的雾气和口水喷出，吓得叶子拉着孙悟空连忙后退到了那淡金色光罩的边缘处，而且似乎仍旧是不放心似的催促孙悟空用那三千荒土在二人身前布下了一层又一层的防御。

　　当然，这些防御土墙上面有着两个空洞，方便孙悟空二人观看下面的战斗。龙皇对于那雾气和口水也是显得有些忌惮，全身金黄色的光华流转，把那雾气和口水全都挡在了身前十米的地方。

　　“还是这么的拒人千里啊，龙皇，当年你那么狠心的拒绝了人家，现在又跑来这血雾山，是不是回心转意了？我就知道，只有我才能配得上你！”那大蛤蟆刚才还是一本正经的话语转眼间就变成了那种仿佛深闺怨妇在埋怨爱人许久不回的语气，那浑身的脓包在配合那巨嘴，如今听着这哀怨婉转的声音，孙悟空一身的鸡皮疙瘩掉落一地。而一旁的叶子却忽然露出了一个恍然的额神色，随后连忙双手捂住嘴，可是看着他浑身不住的抽搐也能看出叶子现在绝对是在用全身的力气忍着不让自己狂笑出声。

　　看着叶子的反应还有龙皇那已经攥的紧紧的拳头还有那脖子上明显隆起的青筋再结合大蛤蟆的话，孙悟空忽然意识到了什么！“叶子，这，这，该不会，那蛤蟆，是，是……”孙悟空很想把自己的想法和疑惑表达出来，可是每当他想说出口的时候，脑海中就不自觉地浮现出那画面，竟然愣是让他无法开口了。

　　听到孙悟空的话，叶子终于是忍不住了，猛地爆笑出声，而且直接笑的在半空中打滚，眼泪都流了出来。听到叶子突然的爆笑，龙皇猛然转头，那眼神中丝毫不加掩饰的杀意直接就然叶子打了个寒颤。随后叶子直接拉着孙悟空先远处狂飞。

　　竟然是根本不理会那血雾对二人的侵蚀。一直绕着血雾山飞到了山的另一侧，叶子才停了下来。然后心有余悸的拍了拍胸口对孙悟空道：“我和你说，刚才我说过雾冥曾经去往龙之谷挑战龙皇的事吧？现在我终于知道龙皇为什么没有杀了雾冥了，那是因为，以为……”

　　说到这里叶子又是忍不住笑了起来！


第四百一十章 同化血雾山

　　叶子这一笑孙悟空却是急了，直接踢了叶子屁股一脚，叶子这才强忍着笑意，给孙悟空解释道：“当年龙皇和雾冥那一战，巡天界有头有脸的人差不多都知道。那时候龙皇的实力就极为强横，把雾冥给打成了重伤，后来雾冥自知不敌于是败退。当然，这个是众所周知的情况。还有一些小道而来的隐情，那时候我听了也只是一笑而已。可是现在看来，竟然是真的！”说完，叶子又笑了起来。

　　直到看着孙悟空已经明显阴沉的脸色，叶子连续几个额深呼吸，道：“当时的小道消息是龙皇被一只大蛤蟆骚扰，在龙皇和雾冥一战之后，龙之谷突然出现了一只母的癞蛤蟆，非要嫁给龙皇。龙皇那可是黄金圣龙，怎么可能会看上一只癞蛤蟆，可惜和雾冥一战龙皇也是受伤不轻，愣是拿那只母蛤蟆没办法。”

　　“那后来呢？龙皇有没有……”孙悟空听到叶子这话也是兴趣大增，一想到龙皇被刚才那只大蛤蟆给缠上，孙悟空只觉得脊背发凉，一股深深的恶寒瞬间传遍全身。叶子一边笑一边道：“后来就没有后来了，龙皇实力恢复之后，听说是把那母蛤蟆暴打了一顿。然后这件事就不了了之了。当然，当时我们都以为这是谁故意中伤龙皇的，现在看来，竟然还真有这么回事。哎呦，一想到龙皇和那个母蛤蟆，我就忍不住想笑！”

　　而这一边，在叶子爆笑出声会后拉着孙悟空迅速逃走之后，龙皇只觉得一口逆血要在胸口喷出来了，双拳紧握，浑身杀气暴涨。而那母蛤蟆似乎像是没有看到龙皇的模样，仍旧是一副恶心死人不偿命的声音说道：“哎呀呀，那两个小家伙怎么走了，还想让他们俩见证我和龙皇大人的爱恋呢。嘻嘻嘻，龙皇大人，就知道的你舍不得我呢！”

　　那叫做隐山同的大蛤蟆声音刚落，龙皇已经是瞬间爆起了。对于龙皇来说，他的那份尊严和骄傲是比他生命还要重要的，而这母蛤蟆的存在，就是最让他尊严受辱的一件事。所以今天就是付出再大的代价，也必须要灭杀了这只母蛤蟆。浑身金光流转，一杆散发着仍锐气息的长枪已经出现在了龙皇的手中，身体半旋，随后全身发力，直接就把那金色的长枪向着母蛤蟆隐山同掷了过去。

　　那携带着无匹气势的一枪速度比闪电还快，只见一道金光掠过，那母蛤蟆已经直接被金色的长枪钉在了山壁之上。那腥臭的绿色血液正顺着那被枪身贯穿的伤口处滴滴答答的滴落在地面之上。每一滴血液都会把地面腐蚀出一个人头大小的坑洞。还没等龙皇松一口气，那被钉在了山壁上的母蛤蟆身体忽然开始淡化，随后竟然就那么消失了。

　　当然，以龙皇的眼力当然能够看出那母蛤蟆并不是真的消失了，而是身体隐入了背后的身体之中。隐山同，隐山，就是这个意思。这母蛤蟆应该已经于这整座血雾山彻底的融合为了一体。至于那个同自所代表的意义，也很快就展现了出来。就在刚才那些墨绿色的血液所腐蚀出的一个个孔洞当中，开始慢慢的爬出了数十个同样是墨绿色的人影，浑身赤裸，手里拿着一杆绿色的长枪。

　　在看到那些在孔洞当中爬出的人影的时候，龙皇的愤怒再一次爆发。不为别的，只因为那些人影竟然让和龙皇长得十分的想象，但是也只是像而已，因为那绿色的人影浑身都是留着毒脓的脓包。在那母蛤蟆的眼中，似乎身上的脓包越多才越英俊。而随后一道尖锐的女声，也证明了这个猜测。

　　“龙皇，你唯一的遗憾就是身上一个包包都没有。不过没关系，等我用自己的魅力俘获了你，我会让你的身上也长满了和我一样的脓包的！”就在那声音响起的同时，那数十个绿色的人影已经歪歪斜斜的全部向着龙皇冲了过去，嘶吼着，身体上的墨绿色的腥臭的汁液不停的顺着他们的身体表面的脓包里面流淌着，说不出的恶心。

　　龙皇则是紧皱着眉头，双臂一震，顿时细密坚实的龙鳞已经覆盖住了全身，同时双臂化为了巨大的龙爪，龙爪之上紫金色的光芒凝聚覆盖。下一刻，巨大的紫金色的龙爪横扫，那数十个绿色的人影顿时被拍击成了一地的残肢断臂。可是龙皇的眉头仍旧是皱的很紧。因为那些被他拍碎的人影在倒下之后竟然立刻就开始蠕动了起来，但是不知道是有意还是无意，那些被拍碎的肢体并不是按照原本的样子融合，而是十分随意的组合到了一起。

　　简单来说就是并不是和自己的四肢或者身体组合，而是什么离得近就与什么组合在一起。所以最后站在龙皇面前的，只有二十几个，但是这二十多个已经称不上是人了，只能叫做怪物。因为那根本就是胡乱拼凑在一起，目的只是为了站起来而已。这个有三个脑袋四条腿，那个下面全都是手没有腿，看得人直欲作呕。

　　龙皇此刻也是面色铁青，因为现在他也是看出来了，这母蛤蟆弄出这些东西根本就不是为了打败他，纯粹是恶心他的。而原因，很简单，那就是报复龙皇。想通了这一点，龙皇却是慢慢的冷静了下来。战斗中的愤怒固然会让人拥有超越自己想象的力量，但是也很容易因为愤怒而失去理智，那样的结果，更多的则是毁灭和死亡。

　　看着那跌跌撞撞向着自己走来的怪物，龙皇左手抬起，随后直接虚空拍下，顿时就在那二十多个绿色怪物的头顶，一个足有六七米大小的金色龙爪忽然形成，随后龙皇左手的拍下，那金色的龙爪也是悍然下砸，直接就把那二十多个怪物再次砸成了一滩绿色的污水。随后那金色的龙爪忽然由金色转变为了白炽色，而那一滩绿色的污水则是直接被蒸发成了虚无。

　　“要打就堂堂正正的打，你以为这些小把戏会有用么？”“哎呦，龙皇大人不要这么凶嘛，既然大人兴致这么高，那奴家就陪大人打一场好了，不过要是不小心打死了大人，可不要怪我哦！”

　　听着那母蛤蟆越来越肉麻的声音和话语，龙皇只觉得自己的愤怒已经无法压制。就在他刚准备直接进入到本体黄金圣龙的时候，却感觉到脚下忽然一阵地动山摇，并且那摇晃越演愈烈，仿佛整座血雾山都要崩塌了一般。

　　在血雾山另一侧的孙悟空和叶子更是直接飞到了半空，并且急忙向着龙皇所在的地方飞去，而随着他们俩绕着那血雾山飞行，俩人从原本的疑惑到惊讶，当他们二人回到了龙皇身边的时候已经是震惊了。

　　“怎么，这癞蛤蟆是准备拼命了啊，怎么办，这下麻烦了！”刚刚飞回来的时候孙悟空也看到了这血雾山的变化，可是他却不知道到底是怎么回事。而龙皇也是飞身而已，一边不停的击碎向着三人砸落的岩石一边向业主投去了疑惑的目光。

　　“这母蛤蟆，叫做隐山同。隐山的意思是她可以隐身在任何一座山峰当中并且可以通过山峰的力量恢复自身。而那个‘同’字是指的，这母蛤蟆，可以与隐身的那座山峰同化……”说到这里，孙悟空和龙皇已经明白了到底是怎么回事。当下三人身形爆射而出，叶子身上浓郁的绿光大放，而龙皇身上的淡金色的护罩也转变成了紫金色，同时护住三人向着山峰外围飞去。

　　很快，当三人飞离开了那山峰的范围之后，在他们三个人的眼前，之前那血雾中已经消失不见了，随之出现的，是一只庞大无比的石头蛤蟆。

　　或者准确一点来说，血雾山已经变成了一只蛤蟆，一只巨大的根本看不见尽头的蛤蟆。


第四百一十一章 金箍棒有尖了！

　　之所以在看不清到底有多巨大的情况下还能分辨出那是一只蛤蟆，完全是因为那全身的石头疙瘩还有那半蹲额四条腿，再加上刚才叶子所说的，因此可以猜得出这整座血雾山竟然都变成了那只蛤蟆。隐山同，这也太恐怖了。体型巨大的妖怪，孙悟空也不是没见过，当年大闹天宫时候的巨灵神就非常的大，孙悟空与之相比仅有他一根小拇指大小。

　　可是就算是巨灵神与这石头蛤蟆相比，那也绝对是婴儿和一个成年壮汉的区别。在孙悟空的印象里，似乎还从未看过如此巨大的生物。当然，那开辟了盘古界的盘古大神幻化为本体之后应该会比这个更加的巨大。这种巨大，已经让孙悟空忘记了感叹，甚至连形容都找不到一个合适的词语。

　　“这，这种东西，这要怎么打？难道要把这整座山峰都摧毁了？”叶子虽然知道隐山同这种蛤蟆的来历和能力，但是他这也是第一次见到。之所以知道的那么清楚还是以前听到其他凶兽的谈论。现在面对着直耸入云的巨大蛤蟆，叶子也不禁一阵口干舌燥。如果这只是单纯的石头蛤蟆，就算再大一些，叶子也有信心凭借自己的植物系力量使其从内部瓦解，可是这可不是什么普通的石头啊，这是血雾山，巡天界有数的几处大凶之地。

　　这时候孙悟空似乎猛然想起了什么，于是对着叶子和龙皇问道：“冥铁狂呢？他之前跑出了护罩，可是现在却没见到他！”叶子和龙皇均是摇头。暗叹一声，孙悟空虽然心中有些急切但是知道现在也没有什么好办法。现在的当务之急，是想办法如何才能对付着石山蛤蟆，不然别说冥铁狂，就算是他们三个都得死在这里。

　　事实上当你的敌人体型比你大的时候，你有可能会利用他体型大但是不灵活这一点从速度上克敌制胜。可是当你的敌人体型已经大到你完全无法接受的程度的时候，不论是速度力量还是防御，在哪巨大的体型面前都成了妄谈。这一点，孙悟空三人知道的很清楚。就在孙悟空三人低声商量着接下来该如何应对的时候，孙悟空忽然心中一跳，随后大吼一声直接推开了身前的二人。

　　随后一条鲜红色上面却布满了深绿色粘液的石柱忽然从天而降，要不是刚才孙悟空动作快再加上叶子和龙皇的反应也不慢，那刚才绝对就会被那石柱直接砸中。就在三人惊魂未定的时候，那石柱猛然收缩，直接消失在了云端，随后再一次猛然砸落。孙悟空天地道眼打开，第一时间视线就已经穿透了无尽的虚空和浓厚的云彩，看到了那石柱究竟是何物。

　　“千万要躲开，那是石山蛤蟆的舌头，碰之必死啊！”孙悟空向着龙皇和叶子大喝一声，声音未落，那条如同通天巨柱一般的舌头下砸的速度猛然加快，随着不断响起的破空声，孙悟空三人一时间竟然只能不停地闪避移动，只要速度慢下来一丝至少也会被那舌头擦中。被一次被擦中，身上的防御都会被破开一些。

　　渐渐地那舌头的速度竟然已经快到了孙悟空以天地道眼看上去都有些眼花缭乱的感觉，简直就如同倾盆暴雨一般疯狂的想炸三人砸落。在如此迅速且密集的攻击之中，叶子首先中招，直接被那巨大的圆柱形的舌头砸进了大地之中。要知道孙悟空三人此刻可都是飞在半山腰的位置，距离地面至少也有四五万米，从这个高度直接被砸落，那所要承受的冲击力之大可想而知。

　　而因为叶子中招心神一乱，孙悟空下一刻也是被那舌头直接点在了胸膛，随后猛然向着地面砸去。这一刻孙悟空只觉得自己胸腹间剧痛传来，似乎五脏六腑都要被震碎了一般。还没等他调转体内的灵力进行防御，后背又是突然间传来了一阵撕心裂肺的疼痛，那一瞬间孙悟空的大脑都有了一个短暂的晕眩。

　　整个人只觉得如同被十几座五行山压在胸口处一样，就连呼吸都十分的困难。而龙皇在孙悟空和叶子都被砸落之后，也并没有坚持太久的时间，差不多比孙悟空满了三四次呼吸的工夫也是轰然被砸落，在地面留下了一个深深的大坑。

　　依次击落了三人，那舌头并没有趁势攻击三人，而是在孙悟空刚刚缓过一口气的时候，忽然又是一阵地动山摇，忍不住回头，孙悟空看到的是那石山蛤蟆突然间消失了。这一下子孙悟空还有些没反应过来，可是当然坐起身体之后，忽然意识到了什么，脸色变得十分的难看。迅速的深吸了一口气，孙悟空喊道：“叶子，龙皇，快躲开，那蛤蟆要跳下了！”是的，那石山蛤蟆隐山同之所以突然消失，那是因为她凭借自己强大的弹跳力直接跃起。

　　很难想象那差不多有十几万米高的巨大石山蛤蟆在全力跳起之后，会达到什么样的高度，这也就是巡天界啊，这要是小世界估计这一跳直接就离开小世界了。要知道青蛙蛤蟆这种生物的跳跃高度可是其自己身的十倍。十几万米的十倍，那是上百万米，再以隐山同的那个体积砸下来，那威势孙悟空光靠想象已经想不出了。

　　可是当孙悟空喊出这句话的时候，却忽然感觉到双手被两股力量给包裹住了，右手处是纯净的庞大的生命力还有独属于木系的元素力量。左手则是更为纯粹的神圣力量还有金元素，这两种力量化作了一绿一金两种颜色的光芒，顺着孙悟空的双手向着他的身体汇聚。似乎是有所感应，孙悟空第一时间祭出了自己的镇界天碑。

　　其中本源之土瞬间飘荡而出，化作一捧细沙缭绕在孙悟空的身前，看上去就像是一团淡黄色的烟雾。下一刻，孙悟空的眼神变得前所未有的疯狂和坚定。随后双手猛然合十，而双掌掌心之中那一缕本源之土也被孙悟空合十的双掌按在了其中。

　　下一刻，孙悟空只觉得眼前一暗，似乎整个世界都黑了下来。猛然抬头，孙悟空看到的是一道宛如天外流星一般的巨大黑影正在自己的头顶以一个极为迅捷的速度向着自己砸落。当然，以那黑影的体积，这附近万米的地方全都是那黑影的攻击范围。那黑影自然就是刚才直接跃起的石山蛤蟆隐山同。

　　按照隐山同下砸的速度和距离，孙悟空估算出最多还有五个到六个呼吸的时间就会砸落。当下孙悟空收敛心神，体内五行力量疯狂的运转，同时封天印，九则决，混沌五决等等所有能运用的招式全都向着双掌之上聚集而去。三个呼吸之后，孙悟空猛然暴喝出声：“叶子，龙皇，是生是死就看这一招了！金箍棒，给我长！”

　　孙悟空声音未落，在他身前忽然金光一闪，金箍棒已经是瞬间出现。只不过此刻金箍棒身上确实被各种颜色和花纹所覆盖，哪里还有半点原来的模样。首先是金箍棒最上端，竟然出现了一个金色的，上面有着紫色纹路的枪尖。是的，就是那种长枪的枪尖。随后下面金箍棒的棒身上红色的花纹和封天印所化的九根钻石锁链缠绕其上，在金箍棒的末端，属于混沌五块生命洗礼的力量蕴含其中。而整个金箍棒外面正被一团绿光所包裹着。

　　随着孙悟空的声音，这已经变了形的金箍棒直接暴涨。

　　“这也算是了了一桩心愿了，我的金箍棒也是有尖的了！”


第四百一十二章 雾冥 入伙

　　轻轻地叹息了一声，孙悟空神色有些复杂的抬头看着那已经越来越近的巨大蛤蟆。此刻的孙悟空当真有种泰山崩于前而面不改色的气势，实际上这大蛤蟆如同流星一般的坠落不论是威力还是视觉的冲击力，都不会比泰山崩塌逊色多少。很快，飞速暴涨的金箍棒已经和那下坠的石山蛤蟆隐山同狠狠的撞击在了一起。

　　可是想象中的直接被金箍棒贯穿的场景并没有出现，而是金箍棒上面由本源之土凝聚而出的枪尖瞬间崩碎，重新化为了细碎的黄沙。不过孙悟空心血来潮弄出的枪尖虽然没有起到想象中的作用，但是已经足有直径近千米粗的金箍棒还是阻挡住了石山蛤蟆的那下坠的冲击力。不过金箍棒也是直接被砸落进地下足有三分之一。

　　就在那石山蛤蟆隐山同一颗庞大无比的蛤蟆头低下想要看清楚到底是什么挡住了自己，可是她那蛤蟆头才低下一半，整个身体确实忽然僵住了，竟然是再也无法动弹半分。随后肉眼可见的无情无尽的沙海就在金箍棒之上向着上面的隐山同蔓延开去，几个呼吸的时间，那由血雾山所化的巨大蛤蟆已经完全被黄色的流沙给彻底的覆盖住了。远处看去，就好像是一根柱子上面多了一尊蛤蟆雕像一般。

　　而孙悟空脸上原本有些复杂的神色也变为了那种索然无味的表情，就那么盘坐在地上，抬头对着那已经被本源之土给封成了雕像的隐山同喊道：“冥铁狂，我觉得你可以停止了，不然，我就把这大蛤蟆给毁了！”孙悟空说话之间，龙皇和叶子也都走到了孙悟空的身边，再看他们二人，除了身上的衣服有些泥土的污垢之外，看上去竟然没有任何的伤势。

　　龙皇与叶子二人付手站立在孙悟空身后，并没有开口说些什么。孙悟空抬头看了片刻，发现上面并没有什么反应，有些无奈的摇了摇头，随后右手高高举起，右掌化为剑指，但是并没有立即挥落。就在他化掌为指的时候，在那蹲立在金箍棒上面的化为了雕像的隐山同的上方，忽然出现了一条十分粗壮的手臂。

　　那手臂看上去似乎也是由土石凝聚而成，但是是一条手臂，看上去比下面直径千米的金箍棒还要粗大上几分。镇世一指，这是孙悟空在镇世灵山的基础上结合混沌五决中的开天一击所独创的招式。天空中那粗壮的手臂，是由五行力量再加上三千荒芜砂还有开天一击的混沌之力运转方式组合所形成的。这一指不但有着三千荒芜砂那万物可吞的能力，更有着五行之力与混沌之力所结合形成的分解的力量。

　　就在这手臂出现的时候，在那化作了雕像的隐山同上面忽然传来了一个声音，那声音正是冥铁狂的。“大圣，还请住手。这隐山同虽然不是什么善类，但是对于大圣接下来的战斗也是一份助力！”说话间，冥铁狂已经是飞身而落。而在冥铁狂身边，还有一个人，这人周身都是缭绕着一层淡红色的雾气，全身也是笼罩在一件深红色的宽大斗篷中，看不清其样貌。

　　看着冥铁狂出现，孙悟空微微点了点头，随后右手一挥，那半空中的巨大手臂便是慢慢的消散了。放下了高举的右臂，孙悟空也不起身，只是那么目光灼灼的盯着已经落到了孙悟空三人身前的冥铁狂还有他身边那人。冥铁狂神色如常，似乎刚才的一切都与他无关一样，“这是御灵者大人对大圣最后的考验，若有得罪，还请大圣宽恕！”

　　冥铁狂这话一出口，孙悟空眉头微皱道：“你确定刚才的是最后的？以后再不会发生这种情况了？”冥铁狂点头，没有继续多说什么。随后孙悟空则是把目光投向了那红袍人，问道：“你就是雾冥？”那红袍人并没有摘下头上的帽子，而是弯身拱手，声音十分谄媚的道：“嘿嘿，孙爷好眼力，好眼力。刚才我也是迫不得已，还希望孙爷，龙爷，叶子兄弟不要怪罪。我以后一定多多出力，多多出力！”

　　对于这雾冥，孙悟空没有什么太多的情绪，可是叶子却是突然不干了。这雾冥什么意思？管孙悟空叫孙爷，龙皇叫龙爷，到了自己这里就是叶子兄弟了？那岂不是说自己也成了孙悟空和龙皇的孙子？这叶子怎么能忍，当下就一脸怒气的准备发作。可是对于叶子，那雾冥却是没有丝毫恭敬的神色，甚至有些挑衅的道：“怎么？不服？叫你一声兄弟，那已经是给孙爷和龙爷的面子了。不然就凭你的实力，我让你一只手你都打不过我！”

　　叶子顿时大怒，可是很快愤怒就被理智压制住了。雾冥的话虽然很不客气，但是说的却也不差，现在的叶子，在他弟弟叶无没有完全恢复之前，其自身的攻击力却是不如雾冥，而且相差的还不是一个等级。之前叶子之所以能和小猴子打个平手，一来是因为小猴子怕被御灵者察觉从而不敢动用全力，甚至不能使用大部分的能力，而来叶子占据着地利，凭借那一眼都望不到边的森林为自己提供源源不断的生命力，因此与其说是二人打了个平手，还不如说是小猴子最后是耗不过叶子而选择退去。

　　可是如果在这里和雾冥起了冲突二人大战一场，叶子并没有信息打败他，虽然自己凭借强大的生命力和恢复能力也不会死，但是终究是费力不讨好的事情，而且还得被雾冥暴打一顿。所以叶子并没有发作，因为他知道，只要自己一直跟着孙悟空，那孙悟空就会帮助叶无重塑肉身，那时候再来找这雾冥，叶子有信心揍他一顿。

　　孙悟空这时也看出来了，这雾冥明显是那种欺软怕硬的角色。这种性格和龙皇完全是两种极端。要说龙皇给人的感觉是一往无前的霸道，那雾冥就是那种处处藏拙的猥琐。但是不得不说这雾冥自身的实力也是不弱的，不然也不可能成为巡天界的四大凶兽之一。

　　想到此处，孙悟空不禁感叹自己这天地火眼，还真的是强大，已经不知道多少次帮助自己化险为夷了。之前在面对御灵者的时候，要是没有这天地火眼让他看清本质和隐藏的一些东西，那孙悟空恐怕早就死了，哪里还会有现在。而刚才，他也是通过天地道眼发现了一些事情，因此才会有那一系列的动作。

　　这还要在那刚开始进入血雾山的时候说起，当四人到达血雾山山脚的时候，孙悟空打算用天地火眼去探查这血雾山的情况，却被冥铁狂阻拦了，理由是那血雾山的血雾会侵蚀孙悟空的神识。也就是在这个时候，孙悟空对冥铁狂就起了疑心。这冥铁狂并不是巡天界之人，就连叶子龙皇都不知道那血雾还能侵蚀神识甚至还能影响他的天地道眼，可是这冥铁狂为何会知道？

　　随后众人遇到了第一波袭击众人的血灵，冥铁狂再一次阻止了众人的出手，而是一个人凭借自身无与伦比的速度眨眼睛便灭掉了那些血灵，这时候孙悟空对于冥铁狂的怀疑更深了一些。因为那时候孙悟空虽然没有动用天地火眼，但是却暗中以天地道眼的灵力运转方式，把灵力聚集在双眼中，随后他便发现冥铁狂的每一次攻击都是正中那些血灵的要害，但是却每一次都有留手，似乎是害怕自己一击就把血灵杀死。

　　而且他还发现外面那些血雾，对于冥铁狂似乎并没有丝毫的侵蚀，仿佛对于冥铁狂那血雾就和不存在一样。当然，这一切还不足以让孙悟空彻底的怀疑冥铁狂。直到当众人来到了那处石台，并且龙皇攻击山体无果孙悟空把提着二人飞起的时候，冥铁狂忽然挣开了孙悟空然后自行离去。

　　那时候孙悟空以为冥铁狂发现了雾冥的真身所在从而去直接攻击他的本体，所以也没有过多的在乎。后来隐山同忽然暴起，与血雾山融为一体，孙悟空三人被破立刻血雾山飘在半空，那时候孙悟空询问了叶子与龙湖有没有看到冥铁狂，二人表示没有之后，孙悟空担心他的安危于是开启了天地火眼去探查，也就是这探查中，他看到在那隐山同的头顶处，冥铁狂和一个身穿红袍的人并肩而立，似乎在控制着隐山同。

　　这就是这一看，孙悟空已经知道了很多事情。这冥铁狂，竟然和雾冥是一伙的，而且这隐山同也是被他们二人不知道是谁操控的。不然一只九纹至尊的凶兽，就是在强大，也不可能拥有同时硬憾孙悟空也在与龙皇三人的实力。之所以如此，那是因为冥铁狂和雾冥正在把自己体内的力量灌注进隐山同的体内。

　　知道了这一点，孙悟空也就将计就计，暗中通知叶子和龙皇，假装被那舌头击中，然后在落到地面之后，让叶子和龙皇把他们二人的灵力暗中灌注到自己的身体当中。之所以如此，那是因为孙悟空体内的五行力量的强悍了，五行相生，可容纳一切的力量并且收归己用。


第四百一十三章 吾妻 隐山同

　　再后来的一切，也就没有那么多的悬念和疑问了，凭借融合了叶子和龙皇两个人的力量，孙悟空凭借本源之土直接就把隐山同给封成了一座石雕，当然这过程并没有说的那么简单，不过也就不去赘述了。而再听了冥铁狂的话，一切也就明朗了。为了保险，御灵者在离开之前交给了冥铁狂一个任务，那就是对孙悟空进行最后一次考验，而考研的形式不限，任凭冥铁狂发挥，而目的，就是要看看孙悟空在面对着强大到无可抗衡的敌人的时候会有什么表现。

　　是退缩还是前进，可是孙悟空所给出的答案让冥铁狂也有一些为难，因为孙悟空直接就看破了冥铁狂的把戏，所以这一次的考验也就算是失败了。虽说没有达到最初的目的，但是冥铁狂显然不打算在进行一次考验了。先不说有了这一次孙悟空对他会有多少防备，冥铁狂可不认为如果再来一次，孙悟空盛怒之下会不会直接杀了自己。

　　虽然叶子和龙皇二人仍旧是心有不满，不过这毕竟是御灵者的意思。当实力还没有强大到足以和八位宇宙执法者相抗衡的时候，就算有再多的不满那也只能忍着。强出头的结果一般都不会太好。叶子的不满主要是来自于雾冥对他的态度，似乎这雾冥的眼中只认强者，对于实力不如他的叶子，根本是不屑一顾。

　　而龙皇的不满，是来自于冥铁狂和雾冥竟然把这隐山同给弄了出来，虽然现在看来刚才的一切都是考验，但是龙皇看得出那隐山同的攻击可没有半分的掺假。再加上上次的事，对于这只大蛤蟆，龙皇可谓是只欲杀之而后快。但是现在人在屋檐下，尽管心中的杀意不断地翻涌，但是龙皇却是硬生生的忍住了。在他的心里，这隐山同的名，是绝对无法和他那输完龙子龙孙想比的。

　　“孙爷，你看，这隐山同的石化，是不是给解了？不然的话，恐怕……”看着雾冥那不断地搓揉的双手，孙悟空只觉得一阵的好笑，看着雾冥的样子，和这个大蛤蟆的关系不简单啊。心里想着，孙悟空忽然转头看了一眼龙皇，又看了看叶子，忍不住心里想到：这母蛤蟆当年追求过龙皇，也是龙皇答应了，一只蛤蟆和一条龙，生出来的应该叫蛤蟆龙？还是龙蛤？这要是和叶子，一棵树，这俩人生出来的，肯定就是树蛙。

　　想着孙悟空就忍不住笑出了声，而龙皇却是忽然怒道：“你看我做什么？那蛤蟆与我没有半分的关系！”没等孙悟空说什么，那雾冥却是连忙接口道：“对的对的，龙爷说得对，还是龙爷有眼光，和小隐怎么会有关系呢，没关系，嘿嘿，没关系。”说完还对叶子投去了一个相当鄙视的目光。叶子一下子就毛了，什么意思？那个眼神是什么意思？怎么又和自己扯上关系了？

　　孙悟空连忙拍了拍叶子的肩膀，示意他冷静下来。“现在大家怎么说也算是战友了，还是不要有什么太过于激烈的矛盾比较好。雾冥，你以后也别去招惹叶子，万一哪天真把他惹急了，跟你拼命我可是两不相帮！”雾冥对于孙悟空的话，那可是相当的听从，当下连连点头，不过那目光却是一直飘向了那蹲立在金箍棒上班的隐山同。

　　孙悟空知道他的意思，也就没有再多说什么，快步走到了金箍棒旁边，双手按在其上，随后便是缓缓地通过金箍棒收回了那本源之土。而随着本源之土的收回，那巨大的隐山同也是逐渐的恢复了过来，一刻钟多一点的时间，孙悟空已经把本源之土全部收回。失去了本源之土的禁锢，那隐山同稍稍调整了一下便是已经恢复了。

　　不得不说这隐山同在和血雾山融合之后所拥有的恢复能力估计都可以和叶子媲美了，不然要是寻常人被石化，就是解除掉估计也是有死无生了。就在那雾冥一脸喜色刚想招呼那隐山同的时候，龙皇却是身影一动，同时金光暴涨，竟然是对着那还有些恍惚的隐山同直接攻击而去。而孙悟空似乎是早有防备，同样是身影一闪，右手掌心七根空间锁链赫然出现，随后一掌虚按，那七根空间锁链已经把龙皇捆了个结实。

　　“孙悟空，你这是何意？”龙皇怒火攻心，并没有太过于防备孙悟空，所以这一下就被孙悟空的空间锁链禁锢住了。当然，凭借龙皇那远超孙悟空的实力，就算是强行破开这七根空间锁链也不是什么难事，不过他在乎的并不是这个，而是孙悟空的态度。毕竟他现在可是受制于人，而且既然答应了御灵者要跟随孙悟空，就算是他身为龙皇的骄傲也不允许他做出伤害孙悟空的事情。

　　孙悟空摇了摇头道：“那隐山同，你不能杀。虽然我不知道以前你们有什么过节，但是现在，大家都是一边的！”说完，孙悟空右手一晃，空间锁链已经消失。而龙皇则是满脸怒气的看了一眼上面的隐山同，似乎是在衡量了一番之后，终究是没有再出手。而龙皇这一番动作，可是把雾冥下了个半死啊，此刻看到龙皇收手，顿时就带着哭腔道：“龙爷，龙爷，您老可千万要冷静，当年的事都是个误会啊，小隐那时候所做的事也是有苦衷的啊！”

　　原本怒火已经稍减的龙皇听到雾冥竟然又提起了当年的是，顿时怒火再一次爆发，可是孙悟空却是直接抓住了他那已经是金光闪烁的右手，阻止了龙皇的动作。这一刻孙悟空也有些感叹，这雾冥现在为止没见识过他的战斗力如何，但是他这拉仇恨的能力着实不俗啊，要不是有自己拦着，估计这雾冥肯定会被叶子和龙皇给打的渣都剩不下。

　　而那冥铁狂自始至终却都是好似陌生人一般，对于这几人完全的不在意，就好像一个游离在他们世界之外的人。看着这几个人，孙悟空不禁有些头痛。也就在孙悟空头痛这几人以后要怎么相处的时候，那蹲在金箍棒上面的隐山同却是动了。不过这次却是轻轻一跳，随着轰隆一声巨响，地动山摇的感觉再一次传来。这一次却不是那隐山同的攻击，而是她跳回了原地。

　　随后雾冥直接化作了一道红色的光芒一闪而逝，就在孙悟空以法力化成飓风吹散那因为隐山同落下而掀起的沙尘的时候，雾冥已经再一次出现在了众人眼前。而随着他出现的，还有一名女子，在看到这名女子的时候，不论是叶子还是龙皇，都是一愣，就连那一直一副什么都不在乎的冥铁狂都是目光有些呆滞。只有孙悟空好上一些，不过也是被眼前的人给惊到了。

　　出现在雾冥身边的，自然是化作了人性的隐山同。原本看到那血雾当中人影的时候孙悟空就猜到了那应该就是隐山同，可是对于一只癞蛤蟆幻化出的人形，孙悟空并不感兴趣。甚至已经做好了看到一位相貌极其丑陋之人的准备。对于孙悟空这样的妖族来说，样貌并不是太过重要，很多妖怪因为种族的关系，相貌更加丑陋的都有。而且说实话，孙悟空虽然被称为美猴王，但是按照人类的审美观来看，他其实长的也并不好看，不过比起猪八戒来，那绝对是英俊的多了。

　　当年西天取经的师徒五人中，相貌最为英俊的当时唐三藏，其次是小白龙，然后是沙和尚，最后才是孙悟空和猪八戒。

　　扯得有点远，说这些的意思只是想表达一件事，那就是出现在雾冥身边的女子，很美，美到根本无法形容，让人多看一眼都觉得那是一种夫福气。

　　而叶子更直接，口水都流了出来。

　　看着众人的反应，雾冥相当的得意，那声音中都带着一种贱贱的感觉：“嘿嘿，吾妻，隐山同！”


第四百一十四章 一脚泯恩仇

　　雾冥这话一出，叶子的嘴角明显是有几分抽搐。这雾冥显摆的成分也太明显了吧？而且这也实在是太具有冲击性了，之前那么丑陋的癞蛤蟆，可是摇身一变竟然变成么如此美丽的女子，这完全不符合常理啊。孙悟空也觉得有些惊讶，因此下意识的火眼金睛打开。在当年取经的时候，也有一些样貌十分丑陋的女妖怪为了迷惑人心和幻化成样貌极美的女子，可是在火眼金睛之下也都会被打回原形。

　　可是当孙悟空火眼金睛的两道金光照在那女子身上的时候，那隐山同所化身的女子并没有任何的变化，就是说眼前这美貌的不可方物的女子，却是就是隐山同在修炼成人形之后所形成的，并没有在经过其他的幻化。而当孙悟空有些不信邪的在火眼金睛当中加入了天地道眼之后，眼前所见的景象顿时一变。

　　在天地火眼之下，孙悟空已经能够看到隐山同最初的模样。原本孙悟空以为当自己看破了隐山同那美丽的外表之后，会看到一直丑陋的癞蛤蟆。可是事实再一次让孙悟空的心中升起了一丝惊讶。因为在天地火眼的查探下，孙悟空看到的隐山同的本体，竟然是一只血玉蟾蜍，本体并没有之前看上去那么大，高只有半米，全身如同血玉铸就一般，深红色和淡红色两种晶莹的光芒在其体内和体表不断地萦绕，看上去给人一种十分赏心悦目的感觉。

　　这隐山同，本体竟然如此的美丽，怪不得当她修炼出人身之后会是那般美丽的女子。如此说来，之前那全身都是脓包毒水的癞蛤蟆，只是这隐山同用来掩人耳目的假象了？可是这隐山同为什么要如此？要说隐山同的这种行为，孙悟空也并不是没有见到过。在盘古界，往往有一些本身十分美丽却实力弱小的生灵，或植物或是动物，都会给自己增加一些十分丑陋的装饰或者表象，从而隐藏美丽却又脆弱的自身。

　　可是这样的行为不应该出现在隐山同的身上啊，这隐山同虽然只有九纹至尊的实力，但是凭借她那独特的能力，在这巡天界也绝对是前十的存在，应该不会有什么威胁啊。没等孙悟空询问出声，那雾冥已经代替雾冥对众人进行了一番解释。也正是这番话，让龙皇逐渐的消除了对于那隐山同的敌意。但是龙皇是否真的是因为这番话还是因为隐山同的美貌，那就只有龙皇自己知道了。

　　“这是真的是说来话长，不过简单来说，是有两件事的！第一件事就是当年隐山同还只有六纹修为，而我也只有八纹修为的时候，我们遇到了一群人。那群人身穿破烂的铠甲，身上被沉重的锁链所缠绕，但是实力确实强大的不可思议。而其中有一个带头人，当时我们并不认识，后来才知道那人叫做千羽夜！”

　　雾冥刚说到这里，一直没吭声的冥铁狂却是忽然面色一变，一把拉过了雾冥，眉头紧皱的问道：“你再说一遍，那个人是谁？”雾冥被冥铁狂的激烈反应吓了一跳，下意识的直接雾化，变作了一团红色的雾气，可是随后似乎是反映了过来，有些尴尬的道：“额，嘿嘿，习惯了，习惯了。我说那人叫做千羽夜，怎么了？”听到雾冥的肯定回答，冥铁狂喃喃道：“他竟然还活着，千羽夜，你竟然还活着？”

　　孙悟空对于这千羽夜的名字也有些耳熟，但是一时间却是想不起来在哪里听过。于是疑惑的问道：“你认识那什么千羽夜？”冥铁狂脸色有些阴沉的点了点头，低声道：“我原本是冥神军联队战斗总队长，而那千羽夜，则是冥神军军团的副团长。不论是实力还是级别，都在我之上。可是在那场大战中，他明明已经死了，怎么可能还活着？”随后冥铁狂再次问道：“你是怎么知道那人叫做千羽夜的？”

　　雾冥看了一眼隐山同，随后道：“冥爷你别急，咱俩虽然以前就认识，不过这些事我也从未对你说起过。你别着急，你听我慢慢说来。”冥铁狂和雾冥，原本就认识，不过那也仅仅局限于在为御灵者办事的时候。事实上二人的关系也并不是太过于熟悉，只是知道有这么一个人，并且都在为御灵者办事而已。

　　“当时遇到那群人，那个叫做千羽夜的，一眼就看上了小隐，不过不是因为小隐的样貌，而是因为他本体乃是血玉蟾蜍，只要能吞噬了小隐，那那个人不论是自身气血还是血肉筋脉的强韧程度都会有一个极大的提升，而且还会在体内形成一颗血丹，可以为自身提供庞大的纯粹灵力和血气。所以那人就想抓住小隐把她吞噬了。那时候我和小隐实力没有现在这样强大，根本就不是对手，所以在拼死抵抗之后，我俩就被抓了。”

　　随着雾冥的话，孙悟空发现那隐山同的隐身中一直闪烁着一种深深的恐惧。现在看来，这隐山同已经完全没有了之外再面对龙皇时候的那种感觉，反倒是更像那种温文尔雅的大家闺秀。雾冥再次回头看了一眼隐山同，轻轻地抚摸着那绝美的脸庞，继续道：“就在我和小隐被那些人抓回去，我以为自己和小隐肯定必死无疑的时候，我和小隐竟然莫名其妙的得救了。当我发现的时候，我和小隐已经来到了这血雾山的山脚。我当时并不知道发生了什么，为何我俩会突然出现在这个地方。”

　　“后来我才知道，是御灵者大人暗中出手救了我们俩，并且告诉我，让我和小隐安心的在这血雾山修炼，以后，他会交给我们俩一件事，只要这件事完成，那我俩就完全的自由了，御灵者大人会送我们到一个没有纷争的世界去。在这之后，为了防止类似的事情发生，于是小隐就使用秘法让自己的本体变为了那癞蛤蟆的样子。”

　　说到此，孙悟空所想到的却是那御灵者这些行为背后的深意，因为孙悟空知道自己已经不可避免的被卷进了这个漩涡当中，而了解的越多他以后才能有更大的几率活下去。从之前御灵者的行为来看，他对于这巡天界的冥神军，其实是抱有敌意的，所以才有了冥铁狂的跟随和自己那个尽可能的屠杀冥神军的任务。由此孙悟空可以判断，御灵者之所以救走雾冥，一方面是为了以后对冥神军下手留下一个后手，另一个原因，恐怕是不愿让那千羽夜吞噬了隐山同。那样一来他很有可能会凭借隐山同提供的血气而挣脱那锁链的束缚。

　　至于孙悟空为什么知道那群人就是冥神军，因为在刚才他已经想起来了，并且冥铁狂也已经确认过了忙着千羽夜就是冥神军的一员，而且地位极高。这些事情都在向孙悟空传达着同样一个讯息，御灵者对于冥神军，那是真正的欲除之而后快，只是没办法亲自动手，因此一方面保证他们的安全一方面尽可能的削弱他们。

　　想到此处，孙悟空嘴角却是忽然露出了一个灿烂的微笑，对雾冥道：“雾冥，我想我们的合作，会十分的愉快，因为我们最大的敌人，就是冥神军。想必你应该已经知道了，那千羽夜，就是冥神军的一员！”雾冥并没有表现出太多的意外和惊喜，点了点头道：“这我已经知道了，我的任务就是帮助你战胜冥神军。所以对于我，你完全可以放心。”

　　说完，雾冥又对龙皇道：“龙爷，之前小隐的事情，确实是个误会。”龙皇此刻已经冷静了很多，虽然脸上仍旧有些怒意，但是并没有开口打断雾冥的话。雾冥继续道：“当我和小隐来到血雾山并且得到了御灵者大人讯息之后，我和小隐便在这血雾山苦修。直到我突破到了界主级别的境界，小隐也提升到了九纹至尊的时候，我起了去找那千羽夜报仇的心思。”

　　随后雾冥的声音中忽然多了几分尴尬，道：“但是我不知道凭借我那时的实力能不能打得过千羽夜，于是……”

　　“于是你就去找本皇挑战？拿本皇当试金石？”说完这句，龙皇再次火起，但是却没有发作。雾冥连忙陪笑道：“我这不也是实在没办法了么？我知道凭借龙爷您的骄傲，如果有人前来挑战，那您绝对不会让手下动手的，所以就算是我打不过您，那最后也有可能脱身，可是要是我去找那千羽夜报仇，就算是我能打败他，只要他那些手下一拥而上，我还是得死在那里。”

　　看着龙皇有些缓和得神色，雾冥继续道：“后来事实证明，我的能力在龙爷面前被压制的死死的，后来更是差点就交代在了哪里。幸亏我的本体很神奇，才侥幸逃得一命。而小隐为了阻止龙皇对我的追杀，才出此下策，以那丑陋的癞蛤蟆的姿态去假意追求龙爷，以龙爷的自傲，肯定不会答应，但是碍于面子应该也不会下死手。所以还请龙爷息怒，这事，就这样算了吧？要是龙爷心里不舒服，那你揍我一顿也行，只要不再牵连小隐就行！”

　　说完，雾冥倒是十分光棍的挺了挺胸膛，一副大义凌然的样子。

　　而龙皇的反应很干脆，二话不说直接转身就是一脚踢出，雾冥毫无悬念的直接被踹飞了出去。飞出去的同时，雾冥几乎是破口大骂：“你竟然真的动手，你还有没有人性，我说的那么感人，你竟然还真的打我！”

　　龙皇最近忽然浮现出一丝笑意道：“我是龙，本来就不是人！”


第四百一十五章 万神殿遇袭

　　对于龙皇这句话，直接让雾冥没了声音。不过雾冥虽然被一脚踹飞，但是很显然龙皇并没有用全力，甚至刚才那一脚就只是凭借着龙皇纯粹的肉身力量，没有附加任何的灵力，不然要是附加了黄金圣龙的神圣光明力量，这一脚绝对会让雾冥受伤。看着雾冥那狼狈的样子，叶子却是幸灾乐祸的笑了。而这也让他对于弟弟叶无复活的渴望更加的强烈了。不论是什么时候什么地方，拥有强大的实力才拥有绝对的话语权，不然，都不会有人多看你一眼！

　　雾冥虽然有些狼狈，但是并没有受伤，有些郁闷的几个闪身就已经回来了，不过却明显的收敛了很多，总是有意无意的躲在孙悟空的身后，而且对于叶子的挑衅也是少了很多。不管怎么说，这一行也算是圆满的结束了，而且同样有着意外收获，原本只是打算拉这雾冥入伙，没想到还多了一个实力不俗的隐山同。

　　当下孙悟空众人稍稍休整一番，就在叶子的带领下，继续向着第四个目的地出发。巡天界四大凶地，龙皇所在的龙之谷，雾冥所在的血雾山，叶子所在的生灵之森。现在众人目标就是那僵尸王黑魁所在的死亡领。这死亡领，是整个巡天界当中最为污秽和邪恶的。几乎巡天界所有妖魔鬼怪都聚集在这里。所以这死亡领其实才是真正生人勿进的大凶之地。

　　之前孙悟空也没有说众人接下来的目的地，一直当众人两天一夜的奔行之后，雾冥才是有些惊讶的问道：“大圣，咱们这要去的地方，别是死亡领吧？”孙悟空看着雾冥，揄揶道：“怎么？你怕了？你要是怕了，可以留在这里，我们自己去也行！”雾冥却是忽然就挺直了腰杆傲然道：“要说这巡天界我最怕的地方，只有一个，那就是冥神军的老巢。这死亡领对别人来说是个死地，但对我来说就和我家后花园一样！”说着，他似乎是想到了什么，先是看了看龙皇，又看了看叶子，转而低头看了看自己，忽然恍然道：“原来是这么回事，大圣你这是打算把我们四个全都拉上战车啊？”

　　可不是么，巡天界四大凶兽，现在三个都在孙悟空身边，那剩下的僵尸王黑魁，自然也就逃不掉了。而且孙悟空说过他的敌人是冥神军，那也绝对包括千羽夜。不过最让雾冥挺直腰杆的，则是因为雾冥和僵尸王黑魁，那可是几十万年的交情了，这一点，叶子和龙皇都是不知道的。而四大凶兽除了当年雾冥挑战过一次龙皇之外，也一直都是相安无事的。

　　“大圣，为了表现一下忠心和决心，这个僵尸王，就交给我吧。也让某人看看，实力的差距到底有多大！”雾冥说完，挑衅的看了叶子一眼。这一路上叶子已经不知道被雾冥挑衅过多少次了，就在昨天晚上叶子终于是忍不住爆发了，而结果和他想象的并不一样。到现在叶子的后腰上还是一阵阵火辣辣的疼，那雾冥的血雾的侵蚀能力，简直是完克他。因为叶子此刻心里虽然有火但是却只能装作看不见，心里却暗下决心，等叶无恢复之后，飞揍得你满地找呀。

　　对于雾冥的请求，孙悟空也有些意外。这么积极的主动请战，似乎不是雾冥的性格啊。可是听着他语气里的坚定，孙悟空也不好拒绝，只好开口再次确定了一番：“雾冥你确定你要自己去对付那黑魁？不用我们帮忙？虽然你的本体是血雾，但是这毕竟是人家的老巢，你一个人不会有问题么？”

　　雾冥则是用力的拍了拍胸膛道：“放心吧，我可不像某些人那样除了禁揍没别的本事了。行了，你们就在这等着，我很快就回来。”说完，也不再过多的由于，身形虚幻间已经消失在了原地，化作了一抹淡淡的红光消失在了不远处那满目荒凉的远处。现在孙悟空几人所在的地方，并不是那死亡领的范围内，不过距离死亡领的区域也并不远。在这里已经可以感受到强烈的那种腐败的气息还有死亡的那种阴森的感觉。

　　而且通过火眼金睛孙悟空更是可以看到前面数里之外的天空中，都有着一个十分巨大地完全由怨气和鬼气所形成的虚幻的骷髅头，就那么飘荡着那半空中。由此可见这死亡领确实是一处大凶之地。而且就孙悟空火眼金睛所看到的，在进入死亡领的领地边缘，就已经有着三纹到四纹实力的亡灵或者骷髅在游荡了。而越往里面所能发现的死亡生物的等级就越高。

　　其实孙悟空有些想不通这巡天界里面为什么会有这样的一个地方，这里简直就是盘古界的地府的翻版了。而且奇特的是，似乎这死亡领是被隔离的一个单独的时间，里面的死亡生物最多也只是徘徊在死亡领的边缘，并不会越过那条十分显眼的界限，而外面的生物似乎也并不会贸然进入，这就形成了一种很奇特的相安无事的状况，这是很不可思议的。

　　不论如何，既然雾冥自告奋勇的要去对付那僵尸王，孙悟空也只好原地休息，恢复之前赶路所带来的消耗。而龙皇，叶子，冥铁狂三人也都是各自休息，并没有过多的关注雾冥。至于隐山同则是在距离几人稍远一点的地方，也坐了下来，目光遥望着远处的死亡领，但是孙悟空在她的眼中看不出有什么担忧的神色。

　　这期间孙悟空也探查过小猴子化身的那颗魂珠，可惜与之前相比除了颜色略微明亮一些之外并没有任何的变化，这让孙悟空有些担心。距离孙悟空和犀照等人约定的决战日期，只有三天了。按照小猴子目前的状况来看，应该是无法在决战的时候恢复了。虽然之前小猴子在发现龙皇开辟那空间隧道的时候曾经把对于那些凶兽的控制方法交给了自己，可是自己不是小猴子，对于那些凶兽也并不了解，所能发挥出来的作用终究有限。

　　而且时间上，也很紧迫。从这里到达黄泉宫，就算全力飞行最快也要两天还多的时间，也就是说如果雾冥一切顺利，那等雾冥恢复之后就要立刻出发。这最后一战自己是绝对不能错过的。其实这时候孙悟空有些遗憾，金箍棒的器中世界竟然不能把巡天界的人装进去，不然把龙皇叶子他们装进金箍棒，然后自己只要到达上次从沧澜水界回黄泉宫的中途设置的空间节点，就可以直接回到黄泉宫了。

　　就在孙悟空一边恢复一边等待雾冥的结果的时候，黄泉宫内却已经是几乎就乱成了一团。这一切只因为刚刚犀照收到了一个讯息，万神殿受到了袭击，而且对方准备充足，大战，恐怕要提前开始了。

　　万神殿，在巡天界东北方向，可以说是位置最为不利的一方。西面是万妖国，西南方向是灭世魔国，而正南方则是已经覆灭的化雷宫。其余的方向则是一望无际的森林和凶险的山脉。也正因为万神殿如此不利的位置，所以当初知北才提议把大战的时间定位十天之后。十天的时间，对于这样一场关乎所有人生死存亡的大战已经是很短的时间了。

　　可是就算如此，万神殿仍旧是遭受到了大批冥神军和万妖国强者的联合攻击。而且攻击来的十分的突然，在之前不论是万神殿的神尊河图还是神谕师知北，都没有任何一丁点的消息。所以在万妖国和冥神军联手的偷袭之下，万神殿顿时就陷入了重围当中。而知北则是在第一时间通过传讯玉简向沧澜水界，黄泉世界，方寸灵界和创世神国发出了求救的讯息。

　　犀照也在接到传讯玉简的第一时间就召集了黄泉宫的诸位，开动了紧急的战前会议。对于这在他们计划之前的突然袭击，众人也都觉得十分的棘手。现在各方的战斗力才是刚刚准备完毕，计划是在明天一早在沧澜水界集结然后优先攻击灭世魔国。可是现在，计划很明显已经无法再执行了，现在的当务之急是立刻前往万神殿进行救援。

　　不然要是万神殿被破或者死亡惨重，对于接下来的决战那绝地是个噩耗。

　　“好，咱们黄泉世界现在共计三十五人，拥有战斗力的三十三人。留下十三人镇守黄泉宫，其余人立刻准备通过传送阵前往万神宫。”

　　就在犀照下了行动命令的同时，方寸灵界共计三十六人，出动三十六人。创世神国二十九人，出动二十人，其中包括觉乱与光明法师梦澜还有混沌巨人族战士千觞。沧澜水界二十五人，出动二十人，其中包括界主界别幽玉，亦萱，凉戟和撕夜。

　　对于这提前爆发的决战，众人虽然有些无奈和诧异，但是却也是在第一时间就反映了过来，几乎是派出了绝大部分的战斗力前往万神殿进行救援。

　　这巡天界的大战，在没有等到孙悟空的情况下，即将爆发！


第四百一十六章 被算计了？

　　其实对于这最后的决战，按理来说那应该是倾巢而出，集合所有的力量一决雌雄。可是在这巡天界当中，因为那可以开启镇界天碑而淘汰对方的奇特的规则，导致这决战变得有些畸形。一方面都想派出尽量多的人参与到这场决战当中以争取最后的胜利，可是一方面却又不得不留下人来保护自己的宫殿还有镇界天碑。因为现在黄泉联军这一边已经是处在了被动的状态了。

　　按照他们之前的计划，会在两天后，每一方只留下几个人来镇守宫殿，其余人全部集中在一起对灭世魔国进行突袭，以人数和压倒性的战斗力一举击溃灭世魔国。可是现在这计划在万神殿提前受到偷袭的情况下，不得不放弃了。而且因为事出突然，根本就不知道灭世魔国和洪荒古界此时的动作，万一镇守宫殿的人太少，被人端了老家，那绝对是得不偿失的行为。

　　当然，黄泉联军这一方还有一个选择，那就是完全放弃对于几方宫殿的镇守，所有人全部倾巢而出、这样的话好处是可以发挥出最强的战斗力，相信凭借四方人马的联合所爆发的力量那不是对面任何单独一方势力所能抵挡的。这样一来，虽然自己的宫殿会面临镇界天碑被开启的危险，但是却也还有着三天的时间进行夺回，就是不去夺回，如果可以利用人数集中这一优势在三天之内把灭世，万妖和洪荒古界挨个全灭，这样剩余的黄泉，创世，沧澜，万神和方寸这五方势力就必然会成为新晋的六大神国中的五个。

　　而那至于最后如何排名，他们完全可以商议着来，全都是自己人，那一切都好说了。只不过这样做的前提是孙悟空需要回归而且还要带来他们之前所谓的帮手，还有那数量庞大而且凶悍至极的凶兽。现在这两点最重要的因素都不在，而且就连拥有至水碑的沙悟净都突然离开了，所以这个计划，也根本无法实施了。

　　说这么多，无非只是想表达一个意思，这万妖国提前发动偷袭，不论是时机还是目标的选择，都堪称完美。不仅仅一举破坏了黄泉联盟所有的计划，更是让黄泉联盟陷入了极大的被动。也正因为如此，黄泉联盟这一边是否有着对面的卧底这件事，又被众人提了出来。事情到了现在，要说没有卧底在泄露着黄泉联军这一边的情报，已经没人会相信了。不过犀照却是把这件事压了下去。

　　大战当前，内部开始互相猜忌，这绝对是兵家大忌。所以犀照把这件事很强硬的压了下去，敌人还没遇到，自己人都开始互相防备怀疑，那这最后一战，也就不用打了。而这时这几方实力的领头人和那些领导层的人，也发现原来自己这一方竟然已经不知不觉间处在了如此的劣势的情况下。一方面重要的战力未归，另一方面大敌当前内部又出现了卧底泄露情报，而且万神殿正被偷袭。之前还对这决战信心满满的众人，都不由得有些动摇。

　　特别是卧底这件事，虽然被犀照强硬的压了下去，但是众人心中绝对已经有了芥蒂，接下来的战斗中恐怕无论如何也不敢去全力以赴了。谁也保不准当自己战斗的筋疲力尽的时候，自己的队友会不会在背后捅自己一刀。面对这种情况，犀照众人也是十分的头疼。

　　在收到万神殿求援讯息之后，不到半个时辰的时间，沧澜，创世，黄泉和方寸四方人马都已经通过各自的传送阵到达了万神殿的外围。并且在通过传讯玉简简单地商量了一下，四方人马决定从四个方向向着万神殿宝钞而去。这样不仅可以给万妖国偷袭的人造成一种心理上的威压更是可以保证对方不会再看到援军之后立刻逃跑。对于万神殿来说这是一次很不幸的偷袭，但是对于黄泉四方来说又何尝不是先打掉对方一只利爪的最好的机会呢。

　　可是当犀照带领着一众人马小心翼翼的摸到了万神宫附近的时候，却意外地并没有发现任何打斗的声音，这情形虽然让人心生疑惑，但是也不敢有任何的大意，现在这种情况，任何的大意都会导致严重的损失，甚至全灭也不是不可能。焰神警惕的看着四周，快步走到了犀照旁边低声问道：“老大，你说这会不会有什么阴谋啊？有没有可能是万神殿投靠了万妖国然后设计陷害咱们？”犀照瞪了他一眼，道：“这是根本不可能的，万神殿的人自喻世间最为正统的神，对于万妖和灭世，那是没有任何商量余地的死敌。这就比如说有人说我是灭世魔国的卧底，你信么？”

　　焰神连忙吐了吐舌头，嘿嘿笑了两声，便是脚步减缓，走到了浪心剑豪的旁边。这段时间焰神不知道为什么和浪心剑豪走得特别近，就好像一夜之间就成为了莫逆之交一样。潜行了差不多一刻钟的时间，众人目之所及已经能够看到万神宫了。可是眼前的场景，真的是让众人疑惑丛生。

　　因为想象中的两方人马激烈的战斗场景并没有出现，但是也并不是说万神宫一点事也没有。映入众人眼帘的，是一片的狼藉。而万神殿的众人或坐或躺，全都大口的喘息着在万神宫门前那满是疮痍的地上或休息或是恢复伤势。还有一些看上去伤势较轻的人在处理一些尸体。而犀照等人的出现，很快就被万神殿那些人注意到了，顿时全部站起一副要拼命的样子。不过当中有人立刻就认出了黄泉世界众人，对着旁边的人说了几声之后，就立刻奔了过来。

　　等那人到了犀照几人身前，犀照已经认出了这人。这人正是之前有过几面之缘的万神殿的强者破军。只不过此刻他全身都是鲜血，而且腰侧更有一道十分明显的伤口，现在虽然止住了鲜血，但是看得出来那只是草草的处理了一下，并没有进行任何的治愈。那破军看到黄泉众人，眼神中流露出明显的喜悦，连忙躬身道：“原来是犀照大人和黄泉的各位战友，你们能赶过来真是太好了！”

　　不过因为这一躬身，他腰侧的伤口顿时又是被牵动，鲜血再次流淌而出。不过破军却是仿佛没有察觉到一样。看他这个样子，众人心中已经隐隐猜到是什么情况了。草莓连忙几步上前，一只手直接按在了破军腰侧的伤口。草莓这一手按上，那破军忽然眉头一皱，倒吸了一口凉气。草莓却是骂道：“还以为你这人不会感觉到疼痛呢。这伤口再不处理，你肠子都得流出来！”

　　随着草莓的话，破军却是尴尬的笑了笑，不过很快他眼中漏出了惊讶的神色。因为草莓在按在了他的伤口之后，他可以很明显的感受到一股十分厚重的土元素顺着草莓的手掌进入到他的伤口，并且那伤口周围的皮肤和血肉都受到了这土元素的影响，竟然十分迅速的愈合了。要说用灵力来治疗外伤，这并不是什么不可思议的事情，很多水元素木元素的人都可以做到。可是这通过土元素来治疗的，他破军还是第一次见到。

　　看到破军因为伤口的愈合而明显缓和了很多的脸色，犀照忍不住开口问道：“这边到底怎么回事？”破军露出了一个十分愤怒的表情道：“那群畜生，昨晚不知道是什么时候竟然避过了我们布置的所有的防御和警戒的法阵和结界，直接摸到了万神宫的门口，然后就对我们展开了极为猛烈的进攻。猝不及防之下我们顿时就被对方给压制了，要不是河图大人拼死抵挡，我们恐怕都见不到你们了。”

　　“那进攻你们的人？”

　　“是万妖国和那冥神军，其中万妖国有好几个上次的熟面孔，龙天，五妖神都在，只是那灵威仰和白招拒并没有出现。而冥神军总共触动了差不多三百多人，大多都是九纹至尊的实力，其中有一人实力很强，有巅峰至尊的修为。而这群混蛋在一阵疯狂的偷袭进攻之下，在我们刚反应过来进行抵挡的时候忽然就撤走了。可是在今早天亮的时候又一次前来进攻。就在半个时辰之前，他们再一次撤退了！”

　　说着，破军似乎不解恨一样狠狠地向着旁边吐了一口吐沫。破军的话，让犀照眉头大皱，而黄泉世界的其他人脸色也是十分的难看。这样说来，他们算是扑了个空，而且怎么看，这万神殿的遭遇和现在的情况，都像是自己被算计了？热切一举一动似乎都被人家看在眼中一样。这种感觉，很不好。

　　“那你们的伤亡情况呢？”

　　破军回头看了一眼身后，脸色发苦道：“原本我们万神殿就只剩二十一人，再加上那头界主级别的凶兽，一共也就二十二人。现在，活着的，只有十六人。而且河图大人伤势很重，短时间内恐怕是会失去战斗力了！”

　　听着破军的话，焰神脑海里忽然浮现出一个念头，要是现在黄泉众人突然发难，那这万神宫，绝对会易主！


第四百一十七章 师兄弟的重聚

　　不过焰神也就是这么一想而已，这个时候要是对万神殿下手，固然可以乘其不意拿下万神殿，那是拿无异于杀鸡取卵。这其中的利弊焰神自然知道，所以也就是闪过那么一个念头而已。当下破军便是带着犀照一行人进了万神宫。这万神宫此刻也是多有破损，很多地方都被轰的出现了许多如同蜘蛛网一样细密的裂痕。而且犀照也注意到，这万神殿的护山大阵，已经被破坏了。

　　而犀照在跟随破军进去到万神宫的时候，也对身后的几人下了命令，当下包括紫静在内的几个人走出队列，去帮助那些正在受了伤休息的万神殿的人恢复伤势。不是说万神殿就没有拥有治疗能力的人，而是刚刚犀照扫了一圈之后发现，这些受伤的人只是自行在调理恢复，并没有人去帮他们治疗。由此可以看出，万神殿那些拥有治疗恢复能力的人，恐怕要么就是在之前的战斗中全都死了，要么就是全都在宫殿里面给河图治疗。

　　但不管怎么说，两房毕竟是梦游，能帮的还是要多多帮忙的。而且黄泉世界众人也并没有全部跟随着破军进去到万神宫当中，而是只有焰神，冥万劫，浪心剑豪还有犀照四人进去。剩余的人除了帮忙打扫战场治疗受伤人员，另外的则是代替了万神殿的人去四周巡查并且重新布置一些比较方便布置的侦测警戒用的法阵。虽然不一定会有效果，但是总比没有强。

　　也就在犀照四人进去万神宫之后，又是一行人在万神殿的另一个方向走了过来。这一行人则是大方得多了，一共二十人，在幽玉的带领下，神色略带焦急的就奔了过来。二十多个人没有丝毫掩饰的冲过来，自然又是引起了一阵轻微的骚乱，不过在看到是沧澜水界的援军之后，众人明显是松了一口气。特别是万神殿的人，虽然说几方现在是联盟的关系，但是自己这一方受到突然袭击，而援军能在得到消息的第一时间就赶过来，这足以证明这联盟的牢靠了。

　　没有多余的废话，沧澜水界一行人在稍微了解了一下情况之后，也在一名万神殿强者的带领下进入了万神宫。随后创世神国二十人，方寸灵界三十六人也依次到了，并且也全都进入了万神宫。方寸灵界的人是最后到的，而当他们到达之后着实引起了不小的震动。特别是知北和已经重伤的河图，在看到方寸灵界在道准带领下的一行三十六人全部到达之后，激动地就差热泪盈眶了。

　　方寸灵界身为四大高级世界之一，在这巡天界的试炼虽然没有任何的惩罚但是也没有任何的有利条件，这也就意味着现在出现在万神宫的三十六人，已经是方寸灵界的全部战斗力了。什么是雪中送炭？什么是真正的盟友？看看方寸灵界就知道了。特别是刚刚收到袭击的万神殿，那感动就别提了。破军和那枫溪就差搂着道准的肩膀了，可是碍于双方辈分的差距，只好作罢。但是你眼中的感激却仍旧十分的明显。

　　而犀照，觉乱和幽玉等人对此也是很惊讶。这方寸灵界难道连老窝都不要了？倾巢而出，这要是有人趁机攻击他的方寸宫，那岂不是如同探囊取物一般容易？对于众人的疑惑和惊讶，道准只是十分神秘的笑了笑，示意方寸宫绝对不会有事之后，对于他们的询问却是不置可否。这下方寸灵界在众人眼中的强大和神秘色彩再次浓重了几分。

　　不过知北还是与道准再三确认，在得到了道准十分肯定的回答之后，这才放下了心。其实要真的说现在巡天界哪一方的宫殿防守最为严密，毫无疑问绝对就是方寸灵界的方寸宫。就连拥有巡天者奖励的守护傀儡的黄泉宫都无法与之相比。毕竟，没有任何地方比道准的神秘空间更为安全了，只要道准不死，那方寸宫就绝对安全，就算他死了，那也没人能找到方寸宫。可以说此刻的方寸灵界，已经是真正的不败了，当然，前提是他们不会被人家给彻底灭掉。

　　当下五方势力的领头人就在万神殿再次召开了一次小型的会议。

　　就在万神宫的几位带头人讨论着接下来的作战计划的时候，身处于死亡领边缘处的孙悟空几人，在等待着雾冥成功凯旋之前，却是十分意外的等到了另外一个人。这个人叶子龙皇还有隐山同三个人都是十分的陌生，但是在感受到了对方那强大至极的气息的时候都在第一时间做出了战斗姿态。而孙悟空则是一脸惊喜的直接一个闪身过去，直接把那人抱在了怀中，激动地眼角都流出了几滴泪水。是的，这个人是沙悟净。

　　自从当日他醒过来之后，在逐渐的适应了恢复的记忆并且发现孙悟空并不在黄泉宫，沙悟净就是直接冲天而起独自离去。他的目标当然是寻找孙悟空，由于他是一直寻着孙悟空的气息追踪的，因此孙悟空虽然一路耽搁，但是沙悟净也是接连三次扑了个空。当时他是直接奔向了叶子所在的那座森林。可是由于当时孙悟空和叶子战斗的时候，叶子爆发的生命气息太过浓郁，导致在孙悟空几人离去之后沙悟净并没有察觉，所以当他到达之后孙悟空已经在去忘了龙之谷的路上。

　　随后沙悟净根本不做任何停留的又向龙之谷的方向奔去，可是当他追赶了三分之二的鹿城之后，他再一次失去了孙悟空的灵魂的感应。那时候正好是龙之谷中御灵者出现，御灵者那更加强大的威压和灵魂气息直接覆盖住了整座龙之谷，而且为了让当时的孙悟空能够发挥出全力战斗，御灵者是直接封闭了整个龙之谷的。无奈之下沙悟净只好就地休息，好在后来孙悟空等人离开龙之谷前往血雾山，沙悟净才再一次捕捉到了孙悟空的气息。

　　又是一路追赶，终于在孙悟空他们到达了死亡领的时候，沙悟净才赶了上来。还没等沙悟净说些什么，已经直接被孙悟空抱住了。随后师兄弟二人一阵嚎啕大哭，直哭的叶子龙皇等人面面相觑。这个大胡子的光头是谁？难道是孙悟空失散多年的哥哥？可是看样貌也不像啊？难道是孙悟空他爹？

　　不知道叶子此刻心中的胡思乱想，要是让孙悟空知道，估计会直接暴起把叶子给打成生活不能自理。足足哭了有半个时辰二人的情绪这才稍稍稳定了下来。俗话说人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。而这他乡遇故知排在第二，可想而知那种喜悦有多强烈了。

　　而且孙悟空和沙悟净这又哪里是他乡遇故知所能比得上的？简直就是异世界生死之后遇兄弟。所以那发自肺腑的痛哭，也就很容易理解了。可以说这还是自当年盘古界孙悟空率领妖族攻打天庭沙悟净莫名失踪之后，师兄弟二人第一次见面。当然之前孙悟空是见过沙悟净的，只不过那时候沙悟净已经失去了记忆，根本就认不得孙悟空，所以师兄弟相认也就无从谈起了。

　　而且孙悟空曾经一度以为沙悟净已经死了，再见到他的时候孙悟空已经是差点激动得哭出来，后来小猴子虽然动手帮助老沙恢复了记忆，但是按照小猴子所说能恢复多少，其实小猴子也不知道，所以孙悟空其实是一直在担心的。现在看来，至少沙悟净对于孙悟空的记忆已经恢复了。

　　稍稍冷静一番之后，孙悟空并没有立刻询问沙悟净之前的一切是怎么回事，而是语气严肃的道：“老沙，有些事可以稍后再说，现在大师兄要问你一些问题以确认你的记忆到底恢复到什么程度，你回答的时候不用着急，可以慢慢的回忆。”沙悟净也擦了擦泪水，狠狠地点了几下头。

　　“老沙，你记得师父是谁么？”

　　“这可肯定记得，师父他老人家叫做唐三藏，前世乃是如来佛祖座下金蝉童子。”

　　孙悟空点了点头，继续问道：“盘古界以前的事情，你还记得多少？就在咱们妖族反攻天庭那时候的事。”随后沙悟净一五一十把之前的一切，事无巨细的全都说了出来。听的孙悟空当真是眉开眼笑。终于，沙悟净再说到自己和玄武大帝战斗的时候，突然沉默了一下，随后似乎是有些头疼的摇了摇头。

　　孙悟空也没有催促他，而是突然把叶子拽了过来，道：“叶子，你检查检查老沙体内的生命气息有没有紊乱和缺损！”叶子此刻也看出来了这人应该是孙悟空以前的故人。而且刚才沙悟净的话叶子也听到了，在听到他们师兄弟几人大战天帝的时候也是眼神中异彩涟涟。对于这种热血豪情的战斗，他一直就是极为向往的，只可惜一直没有机会，所以对于沙悟净，他也是很有好感。

　　就在叶子帮沙悟净检查的时候，沙悟净忽然抬头，指着孙悟空身后道：“大师兄，有妖怪，有妖怪！”


第四百一十八章 黑狱震天吼

　　孙悟空当即一愣，脑海中下意识的就想起了一句话：“大师兄，师傅被妖怪抓走啦！”虽然心中有点走神，但是却也是立刻警觉的抬头，不过只是一眼孙悟空不禁就是笑出了声。可不是么，现在那雾冥周身都是淡红色的雾气笼罩根本看不清样貌，而在他的背上，正扛着一个不知道是什么的物件，看起来，似乎像是一个人。

　　难道这雾冥这么快就把那僵尸王搞定了？不过这也太快了吧？难道这无名一直在扮猪吃老虎隐藏了实力还是那僵尸王根本就是个草包？就在孙悟空思索间那雾冥已经扛着那暂且称之为人的家伙一脸骄傲的跑了过来。而孙悟空看着雾冥那几乎就是没有受什么伤的样子还有那得意的表情，忍不住玩心大起。

　　直接转身，掏出了金箍棒，随后指着雾冥大喝一声道：“何方妖怪，胆敢在我齐天大圣放肆？还不束手就擒？否则别怪我的金箍棒不长眼！”说完孙悟空直接跃起，就向着那雾冥冲了过去。雾冥显然被孙悟空这举动吓了一跳，一时间也是摸不着头脑。但是看着孙悟空气势汹汹的冲了过来，也不禁暗道：难道他已经识破了我的伎俩？本想威风一把震震那树妖，哎！

　　叹了口气，雾冥就想把肩头的人放下了，可是这看在沙悟净的眼中却变成了这家伙要掏兵器。当即也是大喝一声，同时镇界天碑至水八号祭出，单手在至水碑上面一拍，顿时一道宛如长江大河一般翻滚的波涛就向着那雾冥卷了过去。随后沙悟净手中光芒一声，翻天月牙铲已经出现在了手中，双脚在那水面上连踏，人竟然后发先至，直接超过了孙悟空向着那雾冥撞了过去。

　　同时，沙悟净大喊道：“妖怪，休伤我大师兄，让俺来收拾你！”而雾冥此刻真的是被吓到了。要说孙悟空刚才那行为雾冥并不担心，因为他也不傻，看得出来孙悟空身上并没有任何的杀意，所以他正打算把肩膀上的人放下然后给孙悟空陪个笑脸。可是没等他放下肩头那人，突然一股磅礴无比的凶悍气息猛然传来，那气息之强悍直接就让雾冥连退两步。

　　随后他骇然的发现，在他眼前已经多了一条汹涌奔腾而来的水龙。雾冥那是何等的惜命，此刻在意我顾不得其他，嘴里低声道：“兄弟，对不住了，谁让你皮糙肉厚！”说完，直接肩膀一胎，身体半转之间就已经把肩头的人甩了出去，而他本人直接化作了一团血雾就打算向着空中逃去。

　　那被他扔出去的人影也是突然暴喝出声：“雾冥你个王八蛋，老子陪你演戏你竟然玩真的，你给我……”话没说完，或者说剩下的话他根本来不及说了，那汹涌的水龙已经冲到了他的眼前。那人倒也是强悍，不闪不避，身形在空中翻转，随后猛然落地，双脚更是直接插入了大地之中。随后他的身上一道金光爆闪，只见那人的嘴巴忽然大张，仿佛是在尽力的吸气一般。

　　就在这时孙悟空突然意识到了什么，连忙大喊道：“所有人，捂上耳朵，封闭听觉，快！”就在孙悟空话音刚落，所有人就看到那双脚插在了地下的人大张的嘴巴突然一震，随后在场所有人都是只觉得大脑一阵轰鸣，就连意识都是突然一阵模糊。不过孙悟空此刻却是天地火眼大开，因此在其他人捂住耳朵闭上双眼的时候他却可以看得很清楚。

　　而孙悟空看到的就是那原本奔涌向那人的水龙似乎是突然撞到了一面无形的墙壁之上，紧接着整条水龙猛然炸裂，漫天的水花散落，紧接着就是一场瓢泼的大雨轰然而落。随后孙悟空惊讶的看到在那水龙溃散之后，一道无形的声波忽然向着他这边蔓延而去。实际上并不是针对孙悟空他们的，那声浪是以那人为中央，向着四周扩散的。

　　当那无形的声波透过孙悟空的身体继续向后扩散的瞬间，孙悟空只觉得五脏六腑都是瞬间受到了极为强烈的震荡，一口鲜血几乎就是差点喷出，强忍着咽下了那口逆血，孙悟空的眼神中满是骇然。而那半空中的雾冥更惨，因为他本打算化作血雾逃去，现在被那声波一震差点就溃散了。

　　随后雾冥直接化作人形，面色惨白身体在半空中摇晃了几下之后，勉强稳住身形。而沙悟净情况则是要好上很多，虽然他之前的目标是半空中的雾冥，可是在那声波到来之前还是反应极为迅速的在身体周围布下了一层水幕，水虽然同样可以传递声音，但是却比空气中削弱了很多，而且他那又不是普通的水，因此并没有受到什么实质性的伤害。

　　不过要说最没事的，还是叶子，龙皇和隐山同三人。因为他们三个是站在孙悟空身后的，在那声波传来的时候他们三个虽然已经在第一时间捂住耳朵做出了防御，可是实际上那声波完全被孙悟空吸收了，他们三个并没有受到任何的伤害。而孙悟空则是完全正面承受了那声波，不过也只是轻伤，那口鲜血并不是他的内脏受损，而是在内脏受到攻击的时候，他的身体迅速把侵入体内的声波剥离并且汇聚到了那血液当中。

　　天空中的大雨已经停止，而那人也是轻轻地松了口气，抹了一把脸上的水，表情十分的不满。孙悟空则是闭上了双眼，此刻在他胸口处刚才那一口鲜血可是还在，而孙悟空之所以没有把它吐出去，是因为孙悟空需要通过这一口鲜血来分析出刚刚那人这攻击的原理。

　　因为在孙悟空身后，叶子等人并没有受到影响也没有看到孙悟空那差点吐血，但是却也知道刚才那人的攻击绝对不简单。当下龙皇一只手按在了孙悟空的左肩，而叶子一只手按在了孙悟空的右肩，顿时两道灵力流转进孙悟空体内。随后龙皇一脸寒霜的道：“雾冥，我需要你给我一个合理的解释，不然，我不介意干掉你们俩！”

　　雾冥此刻真是想死的心都有了，眼泪都要流出来了。我这是招谁惹谁了？我就是想在那树妖面前威风一把，结果还没等威风，现在却搞成了这个样子，看着龙皇那冷若冰霜的脸，雾冥只觉得新头发苦。解释？怎么解释？难道要他说我想装装威风，结果没装成功，自己差点变成一阵微风飘散了。

　　没等雾冥想好怎么解释，孙悟空却忽然睁开了双眼，随后目光灼灼的看着不远处那一脸无辜的人问道：“你就是僵尸王，黑魁？”

　　那人倒也干脆，直接点头。

　　孙悟空随后又问道：“你是僵尸一族，犼一脉的人？”

　　黑魁有些意外，不过仍旧是点头。

　　“你是什么犼？”

　　“震天吼！全名黑狱震天吼！”

　　而孙悟空的脸上，忽然露出了一个十分灿烂的笑容。

　　竟然真的犼啊，在盘古界，自己也认识一个犼那一脉的，不过那人是金毛犼，被自己揍过一次！

　　“行了，雾冥，下来吧。这事，我就当做没发生！”


第四百一十九章 特别战斗小队 成立

　　雾冥闻言大喜，当下也顾不得身上还有些伤，连忙落了下来，先是拍了那僵尸王黑魁一巴掌，随后没好气道：“你他娘的是不是想直接趁机干掉我？就知道你这黑心的玩意，下手这么狠。”那僵尸王黑魁也没有躲闪，而是嘿嘿笑道：“真不好意思，刚才那一下没把您直接干掉。您放心，下一次再有机会，我一定全力以赴争取一击就把你打成温柔的微风！”

　　雾冥低声叹了口气，声音低沉着道：“说真的，你对那人客气点，不然要是把他惹急了，真的把你干掉我可不管！行了，别扯了，过来我给你介绍一下！”说完，雾冥扯了一把黑魁，二人一前一后走到了孙悟空的身前。而孙悟空自从刚才问完之后，也没有过多的表示。没等雾冥开口介绍，那黑魁则是一步踏出，站在了雾冥的旁边，依次向着孙悟空，龙皇，冥铁狂，叶子还有隐山同拱了拱手，道：“也不用他介绍了，对于诸位我早已知晓。齐天大圣孙悟空，在下僵尸王黑魁，黑狱震天吼，已经再次等候大圣多时了！”

　　这黑魁话一出，孙悟空眉毛一挑，心念电转之间已经知道了黑魁这话的意思。“你也是接到了御灵者的命令，在此等我的？”那黑魁点了点头，道：“是的，接下来我会和雾冥一起跟着大圣，一直到助大圣赢得最后的胜利！”说完，黑魁又对龙皇道：“龙之谷龙皇龙烈，大名久仰，今日得见，三生有幸！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，虽然龙皇很不待见雾冥，但是这黑魁从出现到现在，除了之前因为沙悟净那突然出手而动手之外，言行举止并没有任何的不妥之处，而且礼节也很到位，所以龙皇对于这黑魁，印象还是不错的。虽然没有开口，但也是微微点了点头。随后黑魁又对叶子道：“上古奇树，七彩唤凤，还希望以后有机会可以切磋一番。”叶子有些发愣，但是也很快就反映了过来。虽然黑魁对自己没有对于龙皇那么尊敬，但是也挑不出什么名字。“叫我叶子就行，切磋的事，等以后有机会的！”叶子已经下了决心，弟弟叶无没有恢复之前，他是决计不会在出手了。

　　紧接着黑魁又对冥铁狂点了点头，然后似乎有些迫不及待的就把目光投向了那一直沉默不语的隐山同，顿时眼神放光的道：“小隐，你越来越美了。那小子有没有亏待你？要是血雾山住着不舒服，我这死亡领随时……”没等他说完，那原来一脸风轻云淡的雾冥顿时暴怒，直接冲上来就双手一弯锁住了黑魁的脖子，恶狠狠的道：“说，以后还敢不敢再骚扰我家小隐了？”

　　黑魁却没有半分怒意，笑嘻嘻的道：“朋友妻不客气，我只是纯粹的邀请小隐来我这死亡领坐坐！”黑魁刚说完，那雾冥忽然眼神一狠，双手骤然发力，竟然就那么硬生生的把黑魁的脖子扭断了。那满是震惊表情的脸庞，已经转到了身后。雾冥松开手，那黑魁扑通一声倒在了地上。

　　这一下可是着实把孙悟空三人吓得不轻，这怎么回事？刚才还好好的，怎么突然就下死手了？孙悟空忽然用手肘捅了捅叶子道：“我说你以后还是换个目标吧，不然怎么死的都不知道！”叶子也觉得十分的不可思议，扭头看了一眼也是捂着小嘴的隐山同，叶子艰难的吞了口口水，忙不迭的点头。

　　惊讶之中，孙悟空天地火眼直接开启，随后一抹微笑就出现在了孙悟空的嘴角。而龙皇也是在稍稍惊讶之后，随即便是恢复如常。只有叶子缩了缩脖子，想说些什么，但是却终究没有再开口。孙悟空环视了一圈众人，忽然看到沙悟净正愣愣的看着众人，不由得一拍额头道：“老沙，过来，我差点忘了，我给你介绍下。”说着一把拉过了沙悟净，指着众人依次向沙悟净介绍了一番。

　　而轮到那地上的黑魁的时候，沙悟净忽然横眉倒竖怒喝一声：“若再是装死，那俺可就让你真的死了！”说完抡起那翻天月牙铲就欲砸下。听到沙悟净的一声暴喝，原本躺在地上被扭断了脖子的黑魁就那么诡异的，直挺挺的站了起来。诉后双手一转就把自己的脑袋摆正了，然后一脸惊奇地问道：“你是怎么发现我在装死的？”

　　沙悟净冷哼一声，并没有回答他。孙悟空笑了笑，道：“好了好了，现在大家基本上已经认识了，不论之前发生了什么，而你们又各自抱有什么目的，现在可以说咱们都是一条船上的了。多余的话我就不多说了，现在咱们接下来要前往我那一方势力所在的地方，然后和他们会合之后，将要开始最后的决战。”

　　孙悟空话音一落，龙皇眉头微皱着问道：“决战是在什么时候？”孙悟空道：“差不多应该还有三天不到的时间，现在咱们立即出发，没有意外的话，可以在开战之前顺利会合的！”龙皇沉吟了一下，又道：“对于这最后一战，你是一定要赢，对不对？”孙悟空毫不犹豫道：“当然，胜利就生，失败就是死！”

　　“那你刚刚说的计划，虽然我不知道你那一边还有多少人，拥有多少战斗力，但是我知道的是那冥神军的战斗力，觉得超过你们的想象。我想这一点，冥铁狂比我更清楚！”说完，龙皇便把目光投向了冥铁狂。冥铁狂点了点头，继续道：“龙皇说的没错，你们的情况我基本上已经在御灵者大人那里了解到了。每一方一共只有三十六人，加上之前损失的，恐怕你们拥有的战斗力，不足百人！”

　　孙悟空暗自盘算了一下，黄泉世界现在未损一人，但是自己不在，另外拥有镇界天碑的老沙也不在，所以黄泉世界的战斗力并不是巅峰的状态。而其他势力，沧澜水界，万神殿，创世神国和方寸灵界，就是每一方势力派出二十人，加上黄泉，一共也就百人左右。“出去看守各自宫殿的必须人员之外，我们五方势力差不多能凑齐百人！”

　　一百人，如果这一百人是单独面对万神殿或者灭世魔国与洪荒古界，那都是绝对摧枯拉朽一般的战斗力。就算那三方同样联合起来，凭借比他们多的人人数和顶尖强者，黄泉联军这一方的胜算是相当大的。可是现在那一方多了冥神军，而己方的援军小猴子却不在，可以说双方实力的对比已经完全反转了过来。这样一来正面的战斗，其实对于己方很不利。

　　龙皇先是十分认真地扫视了众人一眼，道：“各位，我知道这一战的胜利，对于你们来说也是相当的重要，所以在这里，我有两件事需要确认一下，第一，你们那些手下，能不能让他们也参加到战斗当中？”

　　龙皇话一出口，孙悟空眼前一亮，是啊，这几位大佬可并不是光杆司令啊，不说龙皇那几万实力强大的龙子龙孙，就是雾冥的血雾山，那强大的血灵也是数量奇多，更何况还有黑魁死亡领那些死亡生物。至于叶子就有些寒颤了，他那生灵之森，其实全都是他的分身，而且虽然那些树木可以幻化出人形，但是并不能持久，最多一个时辰之后就会重新变为树木。而当时孙悟空和小猴子用三千荒芜沙吞噬的那一大片森林早已经恢复如初了。

　　叶子最先表态，耸了耸肩道：“别指望我啊，我可不像你们拥有那么多手下，我那些全都是死物，人形状态只能保持一个小时，之后就要陷入十二个时辰的休眠。别说打仗，但是让他们跑到战场，每个一年也得半载。而且他们也没办法离开我那生灵之森的界限。”叶子说完，雾冥紧接着道：“我那血雾山上的血灵也差不多，离开血雾山，他们能存在的时间也不会太长，奥不然当初我也不会自己一个人去找龙皇挑战了。当然，要是能把战场放在我那血雾山，我肯定倾尽全力。反正要是这一战胜利了，我也就和小隐离开这里了，那些血灵是死是活也和我没什么关系了！”

　　随后黑魁紧接着道：“我那些死灵生物也是一样，在我的死亡领，他们可以随意的修炼战斗，可是一旦离开死亡领，短时间内还好，可是一旦超过了三天时间，他们就会遭受到九天清雷的净化，到时候有多少灭多少。不过我这情况和雾冥差不多，要是能把他们引到死亡领，我保证来多少死多少！”

　　最后众人的目光全都放在了龙皇的身上，龙皇眼神中忽然闪过了一道屈辱的目光，低声道：“我龙族可以随意离开龙之谷，可是却无法战斗！”“什么意思？”龙皇这里已经是最后的希望了，所以孙悟空立即出声问道。龙皇摇了摇头，语气中满是落寞和屈辱，道：“我龙族所有子民，自出生那一刻就被施加了诅咒，一旦离开龙之谷，所有龙族子民将发挥不出任何的战斗力。就和普通的野兽一般无二。只有实力达到了界主级别巅峰，那种诅咒才会消失！”

　　“竟然还有这种事？怪不得当时差点就差抓住我了，可是我一离开龙之谷所有龙族立刻止步，我还以为是你不屑于追杀我呢。你早说啊，早知道这样我就不让小隐去救我了！”雾冥刚说完，龙皇眼含杀意的看了他一眼，雾冥顿时噤声，身体一晃已经躲在了孙悟空的身后。而孙悟空也没去理会，压下心头的失落，看来这最后一战想要取巧，果然不是这么简单的事情啊。

　　不过那些冥神军的人也不是傻子，要把他们引到这几处凶地当中，难度同样不小。不过要是把这几个地方当做逃命的地方，却也可行。龙皇则是继续道：“这样的话，动用手下力量就不可能了，那我需要确认一下第二件事。对于这场战斗，你们认为，我们是一个什么样的角色？”

　　龙皇这话问的有些难以理解，不过孙悟空却还是立即就明白了过来，当下也是眉头微皱，沉吟道：“你们应该属于巡天界本地的凶兽，帮助我们这一方，可以算作是合作的关系。”龙皇微微点头，道：“那我有一个疑问，我们是否能完全信得过你们那一边的人？虽然对于你我们因为各自的原因可以信任，但是对于其他人，我并不能肯定！”

　　是的，龙皇这话指出了一个很严重的问题，一直以来孙悟空都把龙皇他们当做了帮手，事实上也的却如此。而且现在也可以看出对于现在的局面，显然是御灵者早就有所布置，目的就是让他们成为自己这一方的帮手。当然，更准确一点来说，是御灵者会让他们成为那些冥神军敌人的帮手。

　　不过对于他们来说，自己这一边真的值得信任么？要知道他们凶兽那可浑身都是宝，特别是修炼到了他们这个级别，单说龙皇，他身上每一片龙鳞，那都是用来炼制防御型法宝的顶级材料。毫不夸张地说，叶子龙皇再加上隐山同这五人，那对于那些修真者来说就是五座金山，而且还是庞大到无可想象的金山。

　　在这种情况下，谁也不能保证不会有人在他们战斗的时候下黑手，那样固然会遭受到其他人的敌视，但只要能顺利逃走等回到原来的世界，那绝对是无法想象的财富。在修真界，人为财死鸟为食亡这个道理被贯彻的淋漓尽致，杀人夺宝那简直就是家常便饭，更何况面对他们五个顶级凶兽身上的宝藏？其实就连孙悟空，手中的金箍棒不也是抢来的么？

　　龙皇的话，让雾冥几个人微微松了一口气，实际上这个问题他们一直就想问，只是不知道要怎么开口。毕竟没人会喜欢那种随时被人当做宝藏一样盯着。孙悟空则是眉头紧皱，他自己也知道，龙皇所说的这件事如果不解决，那即是这五个人会跟着自己，那战斗的时候定然不会拼尽全力，这样一来，心不齐，那绝对会出问题的。

　　“如果你们信得过我，我可以用我这条命发誓，要是胆敢有人窥觊你们，我绝对会毫不犹豫的对其进行应有的惩罚，必要时候，我会出手将其击杀。我们那一方联军当中，我的实力虽然不是最强的，但是这件事肯定是众人所不容的，而且只要我提前有所防备，就算是有了意外那也可以在第一时间进行处理！”

　　孙悟空这话，说得十分的坚定。可是龙皇却是摇了摇头道：“你的说法虽然也可行，但是人心难测，只要不能保证所有人都不会心生窥觊，那我们的处境就不是安全的。我可不想在拼死战斗赢得胜利的最后一刻，死在自己人的手里！况且这样你们内部也会出现矛盾，与其如此，不如让我们单独行动。”

　　“单独行动？你是说，你们五个单独行动？可是只有五个人，万一遇到敌人围攻，那……”龙皇再次摇头，道：“并不是只有我们五个，还要包括你和那大胡子和尚，再加上冥铁狂。也就是在场的这些人，我们将作为一支独立的队伍，在尽量保证自身安全的情况下，给敌人造成最大的伤害！”

　　龙皇这话同样引起了其余几人的兴趣，连忙催促让他继续说下去。此刻的龙皇，身上无形之间散发着一种极为强烈的战意和运筹帷幄的自信。现在的龙皇，才是那龙族之尊。“其实就我所知，你们最大的敌人，就是那冥神军。只要把冥神军打残了，那剩下的人，我相信凭借你们其余人，应该可以顺利地解决掉！”

　　孙悟空点了点头，确实如此。要是没有冥神军，那万妖国，洪荒古界和灭世魔国加起来也不过五十多人，自己这一方的人数是他们的一倍，如果这样还不能赢，那这些强者，恐怕就全都是欺世盗名之辈了。“既然如此，那咱们就专门找那冥神军的麻烦。咱们一共只有八个人，目标很小，所以行动起来也极为的方便，再加上我们本来就不属于你们的人，所以冥神军定然想不到在你们全部战斗力聚集之外的地方，还活动着咱们这一支小队。所以我的计划，是找到冥神军的老巢，给他来个后院起火。”

　　“计划很不错，可是怎么找？这巡天界这么大，咱们又不能动用手下，就凭咱们几个那不是海底捞针？”叶子的问话，没有人回答他，反而所有人都露出了一个鄙夷的神色。孙悟空首先道：“我得到了小猴子的传承，可以操控他手下的所有雄凶兽！”

　　随后冥铁狂道：“我可以感受到冥神军的气息，特别是那千羽夜！”

　　而龙皇也瞥了他一眼道：“我们也可以抓一个冥神军逼问他们老巢的下落！”

　　叶子顿时哑口无言，孙悟空挥了挥手，道：“既然如此，那就这么决定了。冥铁狂，现在开始你带路，咱们来一个直捣黄龙。”

　　这时候隐山同却是忽然出声道：“我还是想把血雾山也带走！”


第四百二十章 道准的提议

　　听到隐山同这话，孙悟空差点就是一个趔趄摔倒，看着众人那怪异的目光，隐山同幽怨的瞥了雾冥一眼，道：“还不都是因为他，我现在除了血雾山，已经没办法再与其他的山峰融合，这样一来我的实力最多也就能发挥出三成。这种情况之下，我顶多也就只能和七纹左右的对手战斗，而且还不一定能赢！”

　　雾冥也是一拍额头，显然之前他把这事完全忘记了。孙悟空问道：“那你之前怎么不说？现在就算有办法把血雾山搬走，时间上也是来不及了。难道就没有什么办法，再让你与其他的山峰融合么？”隐山同说的确实是个问题，与血雾山融合之下的隐山同，那才是最强大的。“也不是没有办法，要是能找到一座与我自身灵力极为契合的山峰，应该也可以！”

　　微微点了点头，孙悟空突然几步上前，一手按在了隐山同的额头，然后天地道眼打开，仔细的观察着什么。很快，孙悟空忽然什么一笑道：“没问题，你就放心吧，等到战斗的时候，我会给你一个大大的惊喜。好了，现在咱们赶紧出发吧，已经没多少时间了！”既然孙悟空打算保持什么，那种人也就没有多问，不过隐山同那一脸的疑惑却是十分的明显。

　　这一边孙悟空等八人终于出发了，相信这八个人，定会让冥神军相当的头疼。而另一方面，万神宫之内，五方势力的又一次会议终于也是结束了。当下宣布，所有人休整一个时辰之后，集结所有力量，攻打灭世宫。虽然之前的计划被万妖国破坏了，不过众人一番商议之后，还是决定集结所有的兵力优先进攻灭世魔国的灭世宫。

　　一方面是因为灭世魔国经过上一次的战斗，减员是最为严重的，而且距离万神宫也比较近。现在己方拥有黄泉世界二十人，界主级别的强者一人，浪心剑豪。创世神国二十人，界主级别强者一人，觉乱。方寸灵界三十六人，界主级别强者一人，道准，万神殿十六人，拥有战斗力的只有十人，界主级别强者河图重伤，沧澜水界二十人，界主级别强者一人，幽玉。共计一百一十六人。

　　另外之前跟随小猴子的两头界主级别的大猩猩也跟着来了，所以实际上一共一百一十八人，界主级别的强者六人。当然，这两头大猩猩分别是之前保护沧澜水界和万神殿的那两头，黄泉世界跟着小猴子的那头并没有跟来，用它的话说它要等着小猴子回来。除此之外，还有整整两千头各式各样的凶兽。这也是之前跟着那两头界主级别大猩猩的，沧澜和万神和一千。也正是因为这些凶兽的存在，才让万神殿在之前的偷袭中仅仅是有所伤亡，不然，那就是全灭了。

　　很显然，万神殿拥有凶兽守护这一点，灭世联军那一方并不知道。而这一点也让知北对于己方到底是不是拥有卧底这个问题产生了怀疑，当然，也仅仅只是有些怀疑而已，如果那卧底的目的是让两方两败俱伤，那也完全说的过去。万神殿那些受伤的人，全部由创世神国的光明法师梦澜与混沌巨人族的千觞进行治愈。梦澜负责恢复其外伤和恢复灵力，千觞则是使用混沌五决中的生命洗礼为他们恢复自身生命力。

　　尽管如此，当出发的时间到了的时候，万神殿那六名重伤的人员，也只有两人恢复了战斗力。可以说现在的万神殿，已经被削弱到了一个极限了。不过因为知北的存在，万神殿也并没有受到什么不公平的待遇。在一番考虑之后，万神殿这一边只派出了知北，破军和枫溪三人跟随众人前往灭世宫。而那一千只凶兽在之前的一番战斗中虽然也有所损伤，但是也可以忽略不计，留下了五百头，剩下的跟随众人一起。

　　一番休整过后，之前一路狂奔所耗损的体力和灵力也都恢复，当下再不犹豫，一千五百头凶兽，一百一十八人，便是按照战斗阵型，打算出发。不过也就在这个时候，道准却是忽然示意众人稍等，随后把犀照，幽玉，知北和觉乱四人叫到了一起。看着四人疑惑的目光，道准微微一笑道：“各位，再出发之前，老夫有一事要说明！”

　　众人微微躬身，示意道准继续，看着众人一眼，道准缓缓道：“咱们这一次可以说是倾尽全力的一战，失败的代价，想必各位都很清楚，所以这就容不得出现任何的意外，可是就老夫所知，咱们当中，确实是有着对面的卧底的，有可能在其他人中，也有可能就在咱们五个当中！所以，咱们这一次的全员突袭，如果不采取什么有效措施的话，恐怕没等咱们到地方，计划已经被对方知道了！”

　　道准的话，说的很对，万一这次的计划再次泄露，那灭世宫等待他们的不是一边倒的屠杀，而是对方的天罗地网。虽然现在的人并不是五方势力的所有人，但也是绝大部分的战斗力，他们万一损失惨重甚至全灭，那剩下的人也是必死无疑。所以道准话一出口，众人皆是点头。

　　“那前辈可有何良策？说来惭愧，在下的预知能力，在这一点上，完全失去了作用，而且自从上次和那灵威仰交手之后，我发觉自己的预知能力，竟然变弱了。”知北这句话的震撼性甚至还在道准之上，众人连忙问道怎么回事，知北这才面露苦涩的说出了让众人目瞪口呆的答案：“我的预知能力，被那灵威仰，给吸收了差不多接近三分之一！”

　　“这怎么可能？你那预知的能力竟然还能被吸收？”

　　“我也觉得不可思议，可是这就是事实，现在我能预知的事情和范围，减弱了很多，这也是为什么这一次的偷袭，我没有提前察觉的关系了。至于我是怎么知道被灵威仰给吸收了的，这是我妹妹发现的。她感觉到在万妖宫，有一股和我十分相似的气息，那是独属于我们这一脉的气息！”

　　这真的是屋漏偏遭连夜雨，不仅仅是拥有镇界天碑的孙悟空没有回来，现在知北的能力都被削弱，这一战，更加的艰难了。“没关系，削弱了又不是没有了，就算真的没有了那咱们最差也就是和他们一样而已。对于这个卧底的问题，我有一个想法！”

　　说完，道准忽然右手一挥，顿时在他身前出现了一个差不多三米多高的空间裂缝。随后道准继续说道：“老夫来自方寸灵界，对于空间的掌握和运用在场诸位恐怕没有人能超越老夫。而老夫有一个一直性命交修的独立的空间，这个空间虽然并不能称之为一方世界，但是也算得上是半个。里面天地灵气充裕，装个几万人在里面，应该不是什么难事！”

　　道准虽然没有明说，但是众人也都立刻就明白了道准的意思，他的意思是让着一千六百多的人和凶兽全部进入他的那个空间当中，这样一来可以掩人耳目，毕竟他一个人行动总比一千多人和凶兽行动要方便的多，而来想必在那空间之中，是与外界彻底隔绝的，也就是说不管那卧底到底是谁，只要进去了，就没办法在把消息传递出去，可以说是两全其美的方法！

　　“我有一个问题，我们要如何相信你？你也说了，那卧底就在我们当中，有可能是任何一个人，有可能是我，当然也有可能是前辈，万一真的是前辈，那我们岂不是自寻死路？我这话没有冒犯前辈的意思，只是就事论事！”犀照看着道准，缓缓地说道！


第四百二十一章 冥神军的存在是威胁？

　　道准并没有因为犀照的话而有什么怒意，仍旧是满脸微笑的道：“那魔君大人，觉得怎么才能信得过老夫？”犀照眉头微微一皱，并没有再次开口。现在这个问题涉及到卧底，因此十分的敏感，道准的这个提议，可以说让真正的卧底十分的难做，要是那个卧底同意，那这一次的偷袭必然会给灭世魔国造成重大的损失，甚至就是把灭世宫的天碑给开启也有很大的可能，因为那个卧底知道，现在灭世联军的所有兵力，是全部集结在万妖宫的。

　　而犀照其实也并没有什么太好的办法，如果硬要说想出一个办法，那就是要让道准证明自己并不是卧底就可以了，至于其他人，反正全部进入了那空间，也没什么关系，反而可以在那空间当中通过观察，只要那人漏出什么破绽，那反而是省事了。道准再次一笑道：“老夫道准，方寸灵界之人，不是什么卧底，信得过老夫的，就进入这空间，信不过的，可以不进入！”

　　说完，道准把那空间裂缝再次扩大了一份，随后便是负手而立，并没有再多说什么。其实道准也知道，他现在的这个做法，并不是完全之策，但是为了大局着想，他也只能不得已而为之了。就算这个方法会引起某些人的不满，但是总比被卧底通风报信然后被人家围攻的好。当下，剩余四人互相对望了一眼，知北首先道：“我万神殿信得过前辈，就算我怀疑我万神殿的兄弟，也绝对不会怀疑道准前辈！”

　　有了道准的带头，沧澜水界幽玉和创世神国觉乱也是纷纷表态，都表示愿意相信道准，要说在场众人与那冥神军恩怨最大，而且最让人信得过的，无疑只有道准一人。身为开辟者同一时代的，曾经参加过上古一战的老一辈强者，道准无疑是现在开辟者一脉的代表性人物。这样一位值得尊敬的强者，又怎么会是卧底呢？

　　而且就算这道准真的沦落到与冥神军和妖魔为伍，那他们也认了。连方寸灵界都加入了那群人，那这宇宙的未来恐怕也是一片黑暗了。而犀照略微犹豫了一下，也是点头答应。当即，由犀照向众人宣布，他们将会进入到一件神秘的空间至尊神器当中，并且乘坐这件至尊神器前往灭世宫。

　　对于这个决定，没有人会反对。随后在觉乱的带领下，创世神国的人优先进入到了那神秘空间当中，随后是万神殿，沧澜水界，黄泉世界和那剩余的一千五百头凶兽。这些凶兽现在全部听从那两头黑猩猩的命令，而那两头黑猩猩，在一番商量之后，则是选择了听从道准。因为在这之前，小猴子就已经和她们两个说了他和孙悟空，还有孙悟空和道准之间的关系。所以当孙悟空和小猴子均不在场的情况下，道准就成为了他们的主人。

　　而当道准看着众人有条不紊的准备进入自己的本命空间当中的时候，看到黄泉世界的浪尖剑豪和焰神忽然找上了犀照，随后三人交谈了一些什么，道准注意到浪心剑豪和焰神的情绪似乎有些激动，竟然是有些三人在争吵的意思。不过这毕竟是黄泉世界内部的事，道准只是多看了两眼便没有过多的在意。

　　而实际上浪心剑豪和焰神确实是和犀照争吵了几句，就在犀照下了命令之后打算去外围在查看一下情况的时候，浪心剑豪和焰神却是忽然找上了犀照，并且直接就强烈的要求他们二人想去寻找孙悟空。这个提议十分的无理取闹，不说现在根本不知道孙悟空在哪里，就算是知道，这大战当前，又怎么会让他们这两位战斗力随意的脱离战斗序列？

　　可是不论犀照怎么说，他们二人的态度十分的强硬，而且犀照的心情似乎也不怎么好，在直接拒绝之后就向着外围走了过去。焰神更是过分直接一把就拉住了犀照，就这样三番两次之后三人终于是吵了起来。这似乎还是几个人认识以来第一次争吵，他们三人这一闹，顿时就引起了黄泉世界其他人的注意，看到三人吵着吵着竟然有动手的意思，众人连忙过来拉住。

　　这要是让他们三个打起来，不论是哪一方受伤那都是损失，而在众人的劝说中，浪心剑豪和焰神才气势汹汹的作罢，并且被冥万劫给拉到了一旁。而犀照则是显得有些暴怒，但是众人一再劝说，他也只好作罢。经过三人这一闹，所有人都已经全部进入了那空间当中，就剩他们几个了。

　　知道时间的宝贵，众人便是把焰神浪心剑豪还有犀照三人分开拉着进入了那神秘的空间当中。直到所有人全部进入之后，道准又对着万神殿看守的几个人嘱咐了几句，便是直接一步踏入到了虚空当中，随后身形一晃，便是消失不见。万神宫到灭世宫，正常前进的话，全力飞行需要两天左右的时间，可是道准是什么人，那是现在对于空间的研究和领悟的第一人。而且上次在撤退的时候，知北就已经建立了几个空间坐标点，所以道准只是几个空间移动，就已经到达了灭世宫最外围的一处空间节点。

　　最多不过一刻钟的时间，道准就已经在万神殿到达了灭世宫。不过到达之后，道准并没有立刻就把众人放出来，而是在确认了周围没人之后，身形虚晃间便是慢慢的消失在了空气中，当然，这一次道准并没有进入到其他空间当中，而是利用空间隐去了自身。而后，就那么大踏步的直接向着灭世宫的方向走了过去。

　　这道准究竟要做什么谁也不知道，但是此刻他的行为，却像极了要带着那神秘空间中的人去自投落网，难不成真的让犀照说中了？这道准，竟然真的是卧底不成？

　　而另一边，孙悟空八人也已经直接腾云而起，一路疾飞，在路上，冥铁狂向众人稍稍介绍了一下冥神军的情况，不过他也是让众人做个参考就可以，毕竟她所知道的还是百万年以前的冥神军，现在他们发展到了什么样子，他也不知道。

　　“冥神军，可以说是当年冥尊手下最强大最精锐的一个军团，也是冥尊在战败之后，唯一得以存留的一个军团。他们能活到现在，并不是因为他们的实力已经强大到了能和执法者相抗衡的地步，相反，他们之所以在冥尊战败之后没有被抹杀，正是因为他们那强大的实力还有体质。相信你们都知道他们身上的锁链，那玩意就是执法者制造出来的，而这群人存在的意义就是给那锁链提供灵力。至于这么做的目的，现在还不是说的时候！”

　　“冥神军的强大，除了他们拥有强横的个人战斗能力之外，他们还擅长一种合击的战术，可以把最少三个人的力量瞬间汇聚到一个人的身上从而发出强大的攻击或者防御，而且还可以把三个人的灵力互相融合，从而产生一个独特的强大招数。你们需要注意的一点就是，他们的这种合击的招数，在招式发出来之前，每个人的身上都会亮起相同颜色的光芒。如果亮起的是红色，那就代表着所发出的是强大的攻击，黑色光芒代表的是防御，而黄色的光芒，代表的则是禁锢控制。所以可以根据他们身上的光芒来判断他们即将使用的招数然后作出相应的反击。”

　　“我说老铁，你这话说的，怎么好像你就不是冥神军的一员似的！”叶子飞在孙悟空的旁边，撇了撇嘴道。“我以前的却是冥神军的一员，不过现在我是御灵者大人的手下，而我存在的意义，就是毁灭掉所有冥神军成员，让这个曾经的军队，彻底的消失！”

　　“为什么？难道你们上司当年克扣你军饷了？”

　　“因为他们的存在，对于这个宇宙的未来来说，是一个十分不稳定的威胁！”


第四百二十二章 先来练练手

　　看着冥铁狂那十分严肃的表情，叶子不满的撇了撇嘴道：“真会给自己贴金，我叶子也是这个宇宙的威胁你知道么？而且还是极大极大的威胁。”不过嘴里这么说，叶子却是连忙躲在了孙悟空的身后。冥铁狂根本不理会叶子的话，继续道：“冥神军的合击招数虽然能爆发出几倍甚至十几倍的威力，但是其弱点也是相当的明显。”

　　“首先第一个弱点，就是每一次用处一个合击的招数之后，都会有相应的一段时间他们体内的灵力会暂时全部回到自己的体内，再下一次使用合击招数的时候再次汇聚到一起，而这个间隙，就是击溃他们的最佳的时机。参与合击的人数越多，这个时间也就越长。”说完，冥铁狂想了想，继续道：“接下来咱们要是顺利的话，我会带领大家潜入到冥神军的大本营，我们很有可能会面临十几倍于我们的敌人，我希望到时候大家可以成为能让对方把后背放心交给彼此的战友，不然咱们这一次那就是去送死！”

　　孤军深入敌人的大本营，这本就是一件十分危险的事情，不仅仅要面临全部的敌人更是不会得到任何的援助，所以此刻的八个人，如果不能成为彼此坚实的依靠，那这真的和送死没什么区别。众人皆是点头，就连一直嘻嘻哈哈的叶子也是连连点头。虽然这些人里他怎么看那雾冥怎么不顺眼，但是事关于自己的小命，那是怎么也不能大意的。

　　当下无话，冥铁狂在带着众人连续飞行了半日假一夜之后，终于在黎明时分停了下来。“现在休息一个时辰，前面就是冥神军的一个要塞，咱们先拿这个练练手！”指着前方一个如同黑色堡垒一般的城池，冥铁狂对着众人说道。虽然现在的八个人，可以说全都是这巡天界有数的顶级强者，可是接下来要面对的可是数量足有几万人的冥神军，而且冥神军的实力还不弱。正所谓蚁多咬死象，要是小看了冥神军，那吃亏的只有自己。

　　这个时候八个人之间的相互配合就显得尤为重要了，可是目前看来，似乎除了隐山同和雾冥对彼此十分熟悉之外，其余人彼此之间的了解相当的有限。这种情况要是战斗起来，八个人所能配合发挥出的实力恐怕还不如自己单打独斗。所以大家一起先拿冥神军一些小型的据点来练练手彼此熟悉一下，那是相当有必要的。

　　“这个黑色城堡，应该是冥神军在巡天界比较小的一个据点，在我的感知中里面差不多有三百多人，最强者为九纹至尊，大概有四十人到五十人。而且根据这个城堡的颜色可以判断出，这里面的人应该都是擅长那种防御性的合计招数的。咱们各自都说说自己擅长的能力，然后分配一下战斗任务！”

　　冥铁狂说完，龙皇立刻到：“我擅长正面强攻，以强大的攻击力摧毁一切！”随后雾冥道：“我擅长困住迷惑和以血雾的血煞之力侵蚀敌人，造成大面积的伤害，伤害效果根据对方的实力和能力而定！”然后是黑魁：“我擅长防御，物理性的直接打击还有元素性的法术攻击，我都可以防御，而且我的震天吼，还可以在造成强大伤害的同时反弹敌人的攻击！”冥铁狂紧接着说道：“我擅长速度，对于冥神军的合计招数，我有很强的破坏性。”而轮到沙悟净的时候，沙悟净闷声道：“我也不知道自己擅长什么，不过如果要是让我来攻打这个小城，我可以直接用至水碑发出洪水把他们全淹了。”

　　“你以为他们都是不会水的旱鸭子？哪有那么简单！”叶子毫不客气的说道。沙悟净也不恼怒，而是嘿嘿一笑，问道：“你知道什么是九天清雷么？”叶子一愣，听到九天清雷这四个字，眼神中不自觉地闪过一丝恐惧的光芒，道：“当然知道了，怎么了？你别告诉我你可以弄出那玩意吧？”

　　沙悟净摇了摇头，道：“我当然发不出那九天清雷！”叶子微微松了一口气，要是这大胡子和尚连九天清雷都能弄出了，那他叶子在这队伍里恐怕就成了实力最弱的一个了。可是沙悟净紧接着又说道：“不过我的九天至水，听说是和九天清雷一个级别的存在，我不知道在九天至水当中，他们能不能仿若无事！”

　　“九天……”叶子算是知道了，这大胡子和尚看上去憨憨厚厚老老实实，实际上那心眼也是坏着呢。只是憋出了两个字，叶子就发现自己没什么说的了。能在九天至水里面泡澡的，恐怕除了当年的开辟者大人，就没有其他人了吧？

　　“那你的能力，应该是依靠至水碑造成强大的毁灭性的伤害，我觉得你可以作为我们的杀手锏了，当他们以为我们只有八个人而轻视我们的时候，你直接给他们来了沧海桑田，我看谁还能安然无恙！”对于这冥神军，冥铁狂似乎有一种不灭个干干净净誓不罢休的样子。而得知了这大胡子和尚竟然有九天至水之后，众人的情绪明显的有些轻松了。有这么个大杀器存在，这冥神军似乎并不是那么难以对付了。

　　随后孙悟空沉吟道：“攻击，防御，控制，速度，我似乎都挺擅长，并没有哪一方面特别的突出或者特别的弱。我觉得，我可以居中策应。”冥铁狂点了点头，孙悟空的能力他是有些了解的，攻击方面，他有混沌五决和九则决，防御方面他有镇界天碑荒土三号，控制方面他会封天印。而且冥铁狂不知道的是，对于孙悟空来说，绝大部分的元素法术攻击对他来说基本都是无效的。

　　最后就剩隐山同和叶子了，“只要给我一座我能融合的山峰，我可以根据山峰的不同发挥出不同的能力。”说完，隐山同再次把目光投向了孙悟空。孙悟空淡然道：“方向，到时候肯定不会让你失望的。隐山同，就当做我们中的一个变数吧，到时候看具体的情况我会让她拥有不同的能力。”

　　随后，所有人的目光就看向了叶子。“你们别看我，我现在只能辅助，给你们回复回复体力灵力，并且治治伤什么的，战斗那方面，别指望我了！”没有叶无的存在，叶子只能是一个打不死的奶妈了。不过这样也好，有龙皇和孙悟空的存在，对于战斗方面确实也不需要叶子，而他作为一个辅助正好，毕竟在没有任何外援和补给的情况下面对大量的敌人，有叶子在那绝对能让他们的持续作战时间大大的提升。

　　一个时辰的时间很快就过去了。“这样，咱们这次就不偷偷摸摸了，为了防止他们把咱们的消息传递出去，老沙，一会你用那九天至水把这城堡彻底的包覆起来，要是有人试图逃走，你可以随意出手。这次隐山同就不要出手了，和老沙一起在外面就行，叶子也是，对付这么点人，还用不着你。龙皇，大圣，黑魁，雾冥，这次咱们的目的是彼此能够熟悉，而不是拿下这城堡，所以一会你们都把自己的实力控制着初阶九纹至尊的境界，除非有什么意外的危险，不然就一直保持这个实力知道干掉所有人！”

　　众人皆是点头，虽然冥铁狂并不是这些人里面实力最强的，也不是地位最高的，但却是对冥神军最了解的，由他全权指挥自然是最为恰当得了。众人再次确定一下细节之后，五个人就那么直接大大咧咧的向着那黑色城堡走了过去。

　　而当他们靠近那城堡三千多米的时候，他们五个人就已经被守城的冥神军发现了，不过对于冥神军的询问他们根本毫不理会，龙皇手中金光一闪，那根金黄色的龙枪已经出现在了手中，随后用力一掷，龙枪在半空中一化二，二化四，四化八，直接就把八名守城的冥神军士兵的胸膛洞穿。

　　这下冥神军就算再傻也知道这五个人不是什么善茬，因此在第一时间就做出了反应。整整两百人的队伍在那黑色城堡的大门内鱼贯而出，并且动作十分整齐划一，看上去简直就是最为精锐的部队，虽然他们身上的铠甲已经十分的破损，虽然他们每个人身上都佩戴着锁链，但是在他们的脸上，除了那种军人的肃杀之外，看不出其他任何负面的情绪。这就是冥尊当年首先最为精锐的军团。

　　纵使过了百万年，纵使没有了冥尊的统领，纵使形如囚徒在这如同牢笼一般的巡天界艰难的苟活了一段十分漫长的岁月。可是这一切并没有让这些军人忘记自己的职责和使命。第一次真正的看到这冥神军，孙悟空等人也都是稍稍一愣，按照孙悟空的想象，这冥神军虽然名义上是一个军队，可是在如此条件之下能活着就已经很不容易了，每个人都应该是那种脸上充满了绝望的神色才对。

　　身戴那锁链，冥神军的人早就成了活死人，不能活又不能死，这样的一群人，却仍旧有着现在这样的状态，这着实让孙悟空吃惊。

　　“来者何人？无故杀我冥神军之人，尔等意欲何为？”

　　“没事，没事，我们就是来看看，看看而已！”


第四百二十三章 一人一半！

　　“大圣，我觉得你以后还是离叶子远点比较好，这个场合，我觉得应该说些比较霸气的话效果会好一些！”雾冥歪过头，对着孙悟空道。孙悟空愕然道：“是么？那你来！”说完，有对那那明显是冥神军的一名小队长道：“那个谁，你能不能再重新问一下？刚才的回答雾冥说不太合适！”

　　那冥神军的小队长哪里还忍得下，当即下令，全员进攻。看着那小队长直接下令，孙悟空撇撇嘴道：“哎，怎么都这么无聊！”随后就那么空着手，直接向着那二百名行动整齐划一冥神军冲了过去。冥铁狂则是一拍额头大喊道：“大圣，冲锋的活，是龙皇的，你的任务是策应，居中策应啊！”

　　孙悟空那前冲的身形戛然而止，随后有些不好意思的挠挠头道：“嘿嘿，忘了忘了，以前都是直接打的，龙皇你来，你来！”就在这几句话的功夫，那冥神军的人已经冲了上来，但是他们并没有立刻动手而是两百人分成了泾渭分明的两队人把孙悟空五人给包围了起来。随后便是迅速的布下了一个阵法。

　　“冥铁狂，他们这是什么阵？怎么看着，这么，这么……”“这么弱是吧？感觉随便找个方向攻击都能破开？这也不是什么高明的阵法，对我来说有何没有没什么区别。龙皇，一会你就直接正面攻击，其他的，不用理会。雾冥，你注意头顶。黑魁，注意地下，大圣，你，你就随意吧！”说完，龙皇已经急不可耐的冲了出去。之前掷出的那金色的龙枪已经不知道什么时候再次出现在了他的手上。

　　全身金光大盛，龙皇就那么冲向了看似防御最强的正前方。在龙皇的前面，有足足五十人每个人都是手持一面巨大的塔盾，组成了一面盾墙。看着龙皇直接冲了过来，那五十人的口中同时爆喝一声，随后在那盾墙的缝隙中猛然间刺出了五十根锋利的长枪。就在那些长枪此处的瞬间，龙皇也已经撞了上去。

　　这龙皇确实强悍，那种一往无前的气势，那种无坚不摧的霸道让人望而生畏，要不是这冥神军乃是当年久经沙场的精锐中的精锐，又经过了百万年的沉淀，这些冥神军的意志已经强大到了一个坚不可摧的恶程度。可是虽然意志上并没有受到影响，但是那面盾墙和五十根锋利的长枪却并没有能阻挡住龙皇。

　　先是以手中的龙枪直接点着对面一根长枪的枪尖刺了过去，随后龙皇左手金光一凝，一拳轰出，那厚重无比的塔盾顿时龟裂，随后又是一记膝撞，正面盾牌碎裂，龙皇也是趁势长枪一抡，已经在那盾墙上面打出了一个缺口。随后龙皇却是突然高高跃起，这一跃极其的突然，所有人都没想到龙皇在破开了盾墙之后不但没有继续扩大战果反而是跳了起来。

　　可是下一刻，冥神军众人就知道了原因。因为龙皇跃起的同时，他们脚下的大地忽然开始剧烈的摇晃，震颤，随后无数闪着金光的土刺就那么直接在地下升起。这土刺虽然很突然，不过冥神军反应也是极快，手中塔盾直接前倾放到，然后人就地一滚就已经半蹲在了塔盾之上。那些土刺全部刺中了塔盾，并且把那些冥神军送入了半空。

　　冥神军的反应，很快也很正确，在那个间不容发的时候躲避已经没有可能，所能做的只有防御，而能用来防御的也只有手中的盾牌。可是他们的这个十分标准的防御反应却直接让他们送了性命。因为那时候龙皇可是早已经高高跃起而是更是在他们的头顶。

　　身在半空的龙皇身体半旋，呈一个身体横在空中的姿势，同时龙皇的右拳和整条右臂都是金光大方，那金光并不是寻常的光芒，而是如同雷电霹雳的放射状，可以隐约看出在那金光当中，一条粗壮的龙臂隐约形成。

　　随后龙皇一拳虚空轰出，右臂上的金光瞬间爆出，直接把下面那半蹲在塔盾上的五十名冥神军全部笼罩在内。在一阵刺耳的爆鸣声之后，原本那土刺升起的地方，已经深深地凹陷了下去，凹陷的大坑呈现出一个深深地五指龙爪的痕迹。而龙皇则是似乎做了一件十分微不足道的事情一般，飘然而落。

　　“不是说只能把实力保持在九纹至尊么？这龙皇耍赖啊！”雾冥愣愣的看着龙皇这一击，不自觉地说道。“龙皇没有用全力，他的气息修为，的确只有九纹，可是这家伙也太强了！”孙悟空此刻火眼金睛已经释放，所以可以很清楚的看到！而且孙悟空还知道，龙皇解决掉这些人，其实只需要两招就可以了。就是那突然而出的土刺和他那最后终结的一拳。其实底下钻出的也并不是土刺，而是完全由锋利的金元素凝聚而成的金属尖刺。至于他之前那一枪和一拳破开了盾墙，那完全是龙皇为了证明这盾墙在他眼里如同草纸碎布一样。

　　仅仅不到三个呼吸的时间，从冲刺道全灭那五十人，龙皇充分的彰显了自己那强横之极的力量。而那冥神军的小队长在极度的震惊之后也是立刻的反映了过来，面色惨白的大声道：“你，你，你竟然敢杀冥神军的人？你们，你们死定了，死定了！”他嘴里虽然这么说着，不过还是忍不住退后了几步，同时再次大喝道：“冥神军所属，撤退，这群人不是咱们能对付的！”

　　那小队长话一出口，其余冥神军众人立刻动作整齐地转身就跑，不过虽然是撤退，但是他们仍旧是没有任何的混乱，虽然没有什么阵性可言了，但是却也是三五人一组同时撤退。孙悟空知道他们这是为了随时可以运用那合击的招数。“龙皇，你休息一会，可千万别出手了，真的是糟蹋，糟蹋啊！”看着那正有条不紊撤退的冥神军，黑魁连忙对着那正打算再出手的龙皇喊道。

　　听到黑魁的话，龙皇果然收了手，身形连闪就已经回到了孙悟空的身后。黑魁着实是松了一口气，随后用双手放在脸庞两侧，一边揉着自己的脸一边道：“你们离我远点，然后把耳朵堵上眼睛闭上再封闭五感，不然有什么意外，我可不负责！”说完，想了想黑魁又对雾冥道：“要不要一起？咱俩正好一人一半！”雾冥顿时喜笑颜开的连连点头。

　　然后孙悟空就看到黑魁在揉脸，然后雾冥在活动着身体，竟然就那么看着其余的冥神军越退越远，这里距离那黑色的城堡本来就没有多远的距离，要不是他们一直在防备着孙悟空等人突然袭击，这时候早已经退回城内了。

　　虽然疑惑，不过孙悟空三人还是迅速的撤退同时封闭了听觉，至于其他视觉什么的，并没有也封闭。随后孙悟空就看到先是雾冥的身体忽然消失，在雾冥消失后差不多三分之一个额呼吸之后，那黑魁猛然长大了嘴巴，但是他的嘴巴虽然张的很大但是并没有任何的声音发出。一开始孙悟空还以为黑魁在酝酿着什么，可是等了一会仍旧是没有感觉到任何的声音传出。

　　一模耳朵，孙悟空才想起刚刚自己已经封闭了听觉，可是一时间孙悟空又是在想听听黑魁在喊些什么。上次自己吸收了一些他那震天吼的威能，对于这声波攻击，他还是有一定抗性的。可是当孙悟空稍稍解除了自己一只耳朵的听觉之后，仍旧是没有任何的声音发出。不甘心之下孙悟空逐渐的完全的解除了右耳的封闭，可是仍旧没有任何的声音。

　　就在孙悟空甚至怀疑自己是不是耳朵出问题的时候，突然全身一震，随后孙悟空的鼻孔忽然就留下了两道鲜血，而他更是瞬间感觉到自己的灵魂都是在轻微的震颤，随后他的耳中，已经传来了黑魁的声音：“你们给老子站住！”

　　是的，黑魁憋了半天，喊出的就是这么一句话。并不是想象中的什么咒语或者奇奇怪怪的语言，竟然就是这么一句让人十分无语的话。可是就是这么一句话喊出，那已经有大部分人都进入了黑色城堡的冥神军，竟然就真的全都停住了身形。也就在这个时候孙悟空忍着身体的不适忽然看到在那些人的身体周围忽然刮过了一阵淡红色的清风。

　　那清风并没有持久，一闪即逝。随后黑魁声音在起：“冥神军，你爷爷黑魁叫你们回家吃饭！”黑魁话音一落，那些冥神军一个个都仿佛中邪了一般全都转身，然后就那么双腿僵直着向着黑魁的方向一跳一蹦的跑了过来。这时黑魁十分满意的点了点头，回头冲孙悟空三人道：“完事了，过来吧，额，大圣，你怎么流鼻血了？”

　　孙悟空哪里好意思告诉他自己是一时没忍住想听听他在喊什么然后被震到了？连忙摇头道：“最近火气比较大，没事没事！”很快，那剩余的一百五十名如同僵尸一般的冥神军已经再次回到了众人的身前，只不过此刻的冥神军一个个双眼暗淡无神，显然是被控制了。

　　仔细的看了一圈，黑魁忽然伸出手，“呸呸。”两声在双手上各吐了一口口水，然后直接拍在了两名冥神军的额头，随后那两人忽然就对着黑魁跪了下来！

　　就在黑魁往那些冥神军额头拍口水的时候，雾冥也回来了，而他的身后一跟着一群人，或者说，一群灵魂。

　　原来黑魁所说得一人一半，是这么回事？


第四百二十四章 诡异的冥神军！

　　刚开始孙悟空还以为黑魁是觉得打不过那冥神军，所以让雾冥帮忙，可是谁知道黑魁就是那么嘹亮的两嗓子，就硬生生的把人家足足一百五十名冥神军都给变成了僵尸。没错，就是僵尸，那种失了魂魄如同行尸走肉一般的样子，那僵直的身体还有明星坚韧了许多的血肉，无不证明着这些冥神军已经变成了僵尸。

　　而雾冥也是满脸笑意的带着身后的一群灵魂体慢悠悠的走到了孙悟空等人身前，然后手一挥，那同样有一百五十名的灵魂体立刻规规矩矩的站成了五排，每一排三十人。这一边是黑魁忙着给那些僵尸拍口水，这一边雾冥则是不知道何时手中已经多了一根毛笔，或者说是判官笔，然后就撅着屁股，在那些灵魂体后腰处写着什么。孙悟空好奇的走过去一看，顿时就笑了出来。原来那雾冥竟然在那些灵魂体的后腰上签名，这也没什么，可是那雾冥的字实在是太丑了，简直就是鬼画符一样。

　　并没有让众人等太久，黑魁只是没人一口口水所以很快就搞定了，而雾冥稍慢，但是也只是用了不到一刻钟的时间也搞定了。看着那泾渭分明的站在两边列队的冥神军，孙悟空问道：“你们俩谁给解释一下？”

　　雾冥嘿嘿一笑，道：“这就是我们哥俩最大的秘密，反正咱们也都是一根绳上的蚂蚱了，我俩也就不再遮遮掩掩的了。这些家伙，就是咱们以后最大的依仗。黑魁本体乃是百万年的老僵尸了，所以他有个本命的技能，叫做同化，可以把一切实力不超过他的失去了灵魂的生灵同化成僵尸，并且实力不会有丝毫的下降而且还会绝对的听从他的命令。而我的本体乃是血雾，天生可以操控灵魂和剥离灵魂，当然，我自己是达不到这种程度的，这还要多亏了当年御灵者大人救了我一命然后传授了我一些东西。我可以把实力不超过我的生灵的灵魂和肉身剥离，并且刻画上我的名字之后，这些灵魂就成了我的手下。怎么样，厉害吧！”

　　“也就是说，只要有你和黑魁在，所有实力不超过你们俩的人，都会被你俩给一分为二？他控制肉身你控制灵魂？这，这能力简直就是逆天了啊，这是不是就意味着咱们的人会越打越多？”看着孙悟空有些吃惊和惊喜的目光，雾冥得意的一笑之后道：“要是真的那样，那我们俩就能干掉所有冥神军了。我俩这能力也有很大限制的，首先他的僵尸只能存在三天，我的是两天。而且数量不能超过两百，否则就无法控制了。而且我的这些歌灵魂，除了吓唬吓唬人，唯一的作用就是让他们自爆。”

　　“额，那也不错，不说别的，就是这一百五十个灵魂自爆，那威力也很可观了，关键时候也是能救命的。黑魁，那你的僵尸有什么作用？要是你说就能当个摆设，那下一次你就一个人单挑冥神军。”黑魁鄙夷的喊了雾冥一眼道：“我这可是天赋神通，比他那野路子来的强的多了，这些冥神军，除了动作会有些迟滞和不能使用合击的招数之外，和生前并没有太大的差别！”

　　这些孙悟空可是真的笑了，而且笑得很开心。有这么些个悍不畏死的僵尸存在，接下来的战斗可就方便多了。就在这时，孙悟空眉毛一挑，抬头看了一眼前往，随后道：“看来，你们俩的能力，以后得经常使用了！”随着孙悟空视线看去，龙皇雾冥几人也都看到了，在原本龙皇一击灭掉了五十名手持巨盾的冥神军的地方，空间忽然开始轻微的扭曲了起来，随后一阵尘土飞扬之后，之前被灭掉的五十名冥神军竟然又出现了。

　　看到这再次出现的五十名冥神军，孙悟空忽然知道了之前那所谓的永生不死是什么意思，难道佩戴上那锁链之后，不仅仅不会受到寿命和时间的约束，甚至还可以无限的重生？之前孙悟空很确定，龙皇那一击看似很简单，实际上已经是龙皇动用了九纹至尊所能动用的全部力量才造成了那么恐怖的效果。而且当时孙悟空也用火眼金睛看过了，那五十人是真的死的不能再死了。但是现在看来，要么就是这五十人是真的复活了，要么就是之前龙皇的攻击和自己所看到的，都是幻觉。

　　既然火眼金睛有可能看到幻觉，那就天地火眼来试试。“雾冥，去试试你那灵魂自爆的威力怎么样！”随后天地火眼打开，就那么盯着那五十名再次摆出了防御阵型的冥神军。雾冥虽然也很惊讶，不够手上动作可不慢，手一挥，一百五十名灵魂体直接向着那五十人蜂拥而去。而孙悟空发现那五十人面对一大群灵魂体竟然出了用塔盾防御自身之外仍旧没有其余的动作。这不对啊，难道那五十人都是傻子不成？要说之前他们摆出盾墙的防御阵型还说得过去，那是为了防止孙悟空他们逃走，可是现在只剩他们五十人了，而且面对的还是自己战友的灵魂，可他们每个人全都是一脸的冷静，在做好了防御盾墙之后更是一动不动，甚至连半点感情波动都没有，这五十个人，绝对有问题。

　　就在孙悟空心里飞速的思索着什么的时候，雾冥控制的灵魂体已经把那五十名盾墙后面的冥神军全部笼罩在了其中。随后雾冥轻声道：“小心，要爆炸了！”随后孙悟空只听到轰隆隆的巨响，那一百五十个灵魂体全部自爆。而黑魁也是第一时间命令那些僵尸在众人身前里三层外三层的围了起来。因此那爆炸的冲击波并没有波及到众人分毫。

　　随着爆炸声音的减弱，雾冥忽然正经的道：“报告将军，任务顺利完成，敌人全灭，我方全灭！”可是孙悟空只是点了点头，并没有理会，而是双眼中火光缭绕的看着那被灵魂体自爆所炸出的大坑。差不多一刻钟多一点的时间，那大坑当中的空间再一次微微扭曲，随后那被灵魂自爆炸的尸骨无存的五十名冥神军，又一次诡异的出现了。

　　同样的，出现之后，那五十人一言不发的在那大坑当中爬了出来，然后在大坑前面的空地上，再次摆出了一个防御的盾墙。看着这一幕，所有人都是眉头微皱，如果说一次两次那还可以说这些冥神军是因为忠心，在战友全部战死之后仍旧是想与敌人一战。可是就算如此，按照正常人的思维，那这五十人应该是会立刻发起完全不要命的冲锋才对。

　　“这些人还真是固执啊，难道他们以为摆个盾墙能把我们吓退？”雾冥有些不屑的道。孙悟空道：“不对，这些人绝对有问题。黑魁，这次你让你的僵尸们过去，让他们直接用各自的兵器攻击，争取把他们给肢解！”黑魁虽然不知道孙悟空的用意，但是却很好的把命令下达了下去。

　　顿时，一百五十名僵尸只是几个跳跃间就已经把那五十人给围住了，但是你五十人仍就像是什么也没看到一般，全都半蹲在盾墙之后，尽管他们的后背已经彻底的暴露在了那些僵尸的眼前。随后在黑魁的命令下，那些僵尸冥神军全都一拥而上。这时让孙悟空等人疑惑的事情再次出现了，那些半跪在地上的冥神军，竟然没有任何的反击闪避或者是抵挡的意思，就那么半跪在地上任由僵尸冥神军进行攻击。

　　很快，那些手持巨盾的冥神军纷纷倒在了血泊中。这一次众人看得真切，第一次那些冥神军在龙皇的攻击下其实是有反应的，就是用盾牌挡住了身下那些尖刺。可是第二次雾冥用灵魂自爆的时候，他们没有任何的反应，现在黑魁用僵尸冥神军攻击也是一样。而且孙悟空用天地火眼查看之下可以很明确的看到他们绝对是活人，是有着心跳和血液流动的人。但是在他们的身上又感受不到任何的情绪波动。

　　这就怪了，众人又是等待了一刻钟的时间，那些被砍杀成了残肢碎肉的冥神军，再次爬了起来，这一次没有空间的波动，而是那些碎肉残肢自行的汇聚到了一起，重新组合成了一个完整的人。看着那再次摆出了盾墙的冥神军，孙悟空等人只觉得无比的诡异。

　　“黑魁，这些人是不是已经变成了僵尸？”“不是，僵尸最基本的一点，就是他们没有灵魂。有灵魂的不可能成为僵尸，僵尸不可能有灵魂。但是这些人，绝对有着活生生的灵魂！”“可是他们的灵魂上我也感觉不出任何的异常。大圣，你有没有看出什么？他们是所有人都这样，还是只有这五十个人是这种情况？”

　　孙悟空双眼之中神火飘忽不定，看着那满身鲜血的五十个人，又看了一眼他们身后的黑色城堡道：“那里面还有一百多人，不知道为什么他们并没有出来，进去看看。这五十人，黑魁你让你的僵尸们把他们包围起来！”

　　说着，孙悟空带头，众人便是迅速向着那黑色城堡靠近，在越过了那五十人组成的盾墙的时候，孙悟空还担心他们会突然袭击，可是那五十个人就像是变成了雕像一般，仍旧是半跪在地上，没有任何的反应。


第四百二十五章 器中世界的秘密

　　很快孙悟空等人就已经进入了那黑色的城堡，可是当进入那城门之后，孙悟空发现这里看起来像是一个戒备森严的堡垒，其实里面十分的空旷，虽然有些幽暗但是却不会影响视线。孙悟空摆手示意众人小心，随后便是祭出镇界天碑托在手中走在众人的最前面。在穿过了一个十分空旷的大厅之后，孙悟空五人来到了一个类似于演武场的院子当中，四下探查了一番，并没有任何的发现。

　　觉得这么找下去要是不小心触动什么机关或者陷阱那也是很麻烦的事情，“老铁，能不能感觉到其余人在哪里？”冥铁狂闭上眼睛略微感觉了一下，摇头道：“这里面到处都是冥神军的气息，无法感觉到剩余的人在哪里。”孙悟空心中暗探，看来只能动用天地道眼了。当即双眼火焰缭绕，以自身为中心顺时针横扫一周之后，忽然又猛的转头看向了某个方向。

　　孙悟空看向的方向，是众人身侧的一面墙壁，那墙壁的后面，是另外一个不知道做什么的建筑。“龙皇，左侧二十步的位置，把地面轰开，下面有暗道！”龙皇点头，前行二十步，随后右手金光缭绕，一拳砸下。顿时一个大洞就出现在了众人眼前，看着那大洞，雾冥咂吧着嘴道：“这什么意思？难道剩下的人都在下下面？地牢？”

　　孙悟空没有答话，而是身形一跃就已经跳了下去，随后龙皇，雾冥，黑魁，冥铁狂四人也是跟着孙悟空跳了下去。下面的空间很暗，孙悟空一甩手，七八团硕大的光球射出，悬浮在不远的距离，把整个地下空间照得通透。随后几人就看到，在那地下空间的正中央，一队士兵正围成一个圆形，似乎在守卫着什么。

　　可是那差不多有一百人的士兵看到孙悟空等人跳下了，并没有任何的反应，就和外面那五十名盾兵一样。“这回让我来，就喜欢和欺负这不会动的。”看着那一百多名围了两层的冥神军士兵，雾冥连忙说道。

　　不过雾冥并没有化身成之前的那种红色的雾气，而是就那么以人形的姿态走了过去。“哎呦，你雾冥爷爷我要靠近了哦，你们怎么不打我呀？”说着，又是跳了五步，嘴里又道：“你雾冥爷爷又过来五步了哦，再不打我，我要继续靠近了哦。”听着雾冥那贱贱的话，孙悟空等人都是一头黑线，就只有黑魁嘿嘿直笑，似乎是早就已经习惯了。

　　一直走到了距离那些冥神军两米的地方，那些冥神军仍旧是没有任何的动作，雾冥忽然转身，对着孙悟空等人挥了挥手，刚想开口说些什么，忽然看到了孙悟空几人脸色一变。突然他就意识到了不好，可是却已经来不及了。

　　因为他是转过了身子想和孙悟空他们显摆显摆，再加上之前那些盾兵的误导，所以他打心里就没怎么在乎。所以当察觉到不好的时候，他只来得及一步踏出，随后就是一阵惨叫。在他身后，原本站立不动的冥神军当中，忽然有三个人十分迅速的上前，然后手中的长枪由下而上直接刺出。

　　这样导致的结果就是，三根锋利的长枪，直接对着雾冥因为迈出一步而分开的双腿之间刺了进去。三根长枪直接没入了五分之一还多。在远处看着这一切的五个人都觉得身下一紧，突然为雾冥一阵的悲哀。什么叫得意忘形？什么叫乐极生悲？此刻的雾冥，就是最好的例子。不过孙悟空几人却没有一个上前去救雾冥。

　　雾冥在一声惨叫之后，勃然大怒，身形一晃，已经化身成了一片深红色的血雾，然后就那么直接把所有冥神军全部笼罩在了其中。可是在雾冥的血雾笼罩住冥神军的同时，那些冥神军突然间全部动了起来，而且都是每三个人的手掌相抵，然后就看到一层黑色的光幕把他们各自包裹在了其中，当然，雾冥的血雾全都被隔绝在了外面。

　　可是暴怒当中的雾冥根本就没有理会，感受到自己的血雾竟然对他们不起作用的时候，雾冥心中一狠，那原本深红色的血雾颜色忽然开始加深，很快就由原来的雾气变成了深红色的液体。看上去那一百多名冥神军就像是被一大团暗红色的鲜血给包裹在了其中一样。

　　“不好，这里的冥神军是由自主意识的，快，准备攻击。黑魁，想办法控制他们！”话音一落，孙悟空手中金箍棒翻转之间，在他和那冥神军的中间已经多出了一道空间裂缝。“雾冥，给我留一道缺口。”雾冥虽然此刻暴怒，但是孙悟空的话她还是不敢不听，因为控制着那如同血液一样的暗红色的液体打开了一个缺口。

　　那缺口一出现，靠近的三个被黑色光幕笼罩的冥神军立刻身形一闪，那三个人就已经离开了那液体的覆盖，可是还没等他们落地，就已经消失不见了。而在孙悟空金箍棒的器中世界当中，那雷池的上空空间忽然裂开，三个人出现随后扑通一声掉进了雷池当中。随后孙悟空的身形出现，看着那三个在雷池当中疯狂扭动挣扎的冥神军，似乎突然之间明白了什么！

　　可是很快，孙悟空就惊讶的发现，那雷池当中三个人竟然游到了岸边，此刻正在艰难的往上爬。这让孙悟空有点吃惊了，这冥神军的身体到底是用什么做的？竟然连雷池都无法分解？要知道金箍棒器中世界的雷池，可是连落雷道人那界主级别的灵魂都能分解的。此刻自己全力催动，那三人竟然还能坚持。

　　随后孙悟空就发现，这三个人之所以没有被雷池所分解，除了他们肉身却是很强大之外，更多的是因为他们三个身上的锁链正在散发着一种奇异的光芒，孙悟空以天地火眼可以很清楚的看到，他们三个的身体每当被雷池分解的时候，那锁链散发的光芒都会帮他们把被分解的地方修复。

　　心中暗叹这锁链果然是神奇，看来确实是拥有让人不死的能力。可是这时孙悟空原本体内的那种黑白两色光芒的力量已经不能再使用，因此他就没办法像上次对付落雷道人那样抽离他们的灵魂。既然不能抽离，那就把你们的灵魂也分解掉。

　　心里想着，孙悟空盘膝而坐，双掌合十，随后在那雷池的上方，一个五行相生相克的图案已经赫然成型！随后在那图案之上忽然爆发出五种颜色的光芒，代表着无形的力量，就那么交相呼应互相旋转着把下方的雷池全部覆盖在了其中。原本雷池当中，所蕴含的全都是纯粹的已经液态的雷原力，现在被五行的力量照耀融合，顿时整个池子当中就已经全部变成了五种颜色的池水并且开始匀速的旋转。

　　而那三个已经上半身爬到了岸上的冥神军，似乎是被什么巨大的力量拉扯着，再次没入到了雷池当中，并且被卷到了雷池的正中心。那三个人的脸上看不到任何恐惧的神色，甚至看不到任何的情绪，他们的脸虽然各不相同，但是却都似乎是雕刻出来的一样，不会恐惧不会欣喜，要不是那疯狂摆动的四肢和他们体内的生命气息，恐怕任谁都会把他们当作是雕像了。

　　并没有用太多的时间，那三个冥神军挣扎的动作就慢了下来。而孙悟空此刻脑海中则是在思考着另外一个问题。这金箍棒的器中世界，最开始自己是因为被里面的荒土碑所吸引才发现的，那时候里面空空如也，什么都没有。

　　后来吸收了自己身为土元素的五彩神石的里面，里面孕育出了高山，荒原和土壤，后来又经过一系列的变化才有了现在的模样。在盘古界的时候，虽然自己并没有进行过正规的尝试，但是却知道那时候的金箍棒应该是可以随意的把人装进去的，现在还在这里面修炼的计蒙和英招就是证据。

　　后来自己来到黄泉世界，因为担心黄泉世界不容纳申请一直没有开启过，直到遇到妖无梦，自己和犀照狼狈逃走，镇街天被自行收回，那时候自己猜得以再次进入这里，而且自己也尝试过把一些珍贵的植物和黄泉世界的丹药带进去给计蒙和英招服用。再后来就是来到了巡天界，自己曾经打开过很多次着器中世界，并没有任何的异常。而且自己还曾经用这里吸收过化雷祖界白亦和落雷道人的雷系力量，最后更是把落雷道人整个人都拖了进来并且抽离了他的灵魂融入了雷池当中。虽然那时候自己是被黑白两色光芒的主人控制的，但孙悟空同样知道得很清楚。

　　除此之外自己偷袭万灵境的时候，也用金箍棒的器中世界装过人，同样没有任何的意外。可是当自己尝试着把沙悟净和小猴子装进去的时候，这里面却发生了排斥。一直到前不久，龙皇，叶子，雾冥和黑魁几个人都试过，可是他们也和小猴子一样，无法进入。

　　这其中，一定有什么规律自己没有发现，不然不会出现这样的情况。要么就是谁都进不去，要么就是谁都可以进去。现在有的人可以有的人不可以，那这两批人当中肯定有着共同点，只要找到了这个共同点，那对于以后的战斗，无疑会有着很大的好处。

　　特别是现在，这些冥神军，竟然也可以进入。


第四百二十六章 活傀儡 冥神军

　　就在孙悟空思索间，那三名被卷在了雷池正中央的三名冥神军已经停止了挣扎，在孙悟空的特意控制之下，在分解了他们三个的灵魂之后，雷池就已经停止了雷力的流转，不过那五行的力量确实没有停止，因为此刻那三人的灵魂虽然被分解成了纯粹的能量被雷池吸收，但是那三人的肉身却因为有那神奇的锁链的保护下而完好无损。

　　按理说这已经算是杀死了那三人，可是孙悟空在用五行力量冲刷那三人肉身的时候，忽然发现自己竟然可以通过把神识附加在五行力量之上的这种方式，从而使神识慢慢的侵入到那锁链当中。虽然只有一点点，但是这却让孙悟空十分的兴奋。这冥神军背后所隐藏的秘密，这巡天界存在的意义还有那锁链到底是联系着什么，要是能窥得一斑，那绝对会让孙悟空受益匪浅。

　　不过此刻孙悟空没想到的是，很多时候知道的越多反而就越危险。因为那些掌权者并不希望太多的秘密被人知晓，谁能掌握更多的秘密，那这个人就拥有者更大的权力。特别是关乎那些掌权者存在的秘密，更是被视为禁忌，所有试图了解和接触这个禁忌的人，都会被他们视为威胁从而除掉。

　　荒土碑当中隐藏的秘密是禁忌，雷火炙炎炮的存在是禁忌，这冥神军存在的使命是禁忌，而他们身上的锁链更是禁忌，甚至就连九大神国或者说现在的六大神国的交替存在和毁灭，那也是禁忌。只可惜现在的孙悟空并没有意识到这一点，否则他是绝对不会有想去窥视那锁链秘密的想法的。

　　虽然五行力量的冲刷可以让孙悟空的神识一点点的侵入到那锁链当中，可是仍旧十分的艰难，而且对孙悟空神识和力量的损耗也是相当的大。神识只不过透进去差不多百分之一左右，孙悟空就已经觉得有些疲惫了。如果没有什么意外或者是特殊方法，想要完全把神识透进锁链当中，孙悟空觉得自己这辈子估计是没什么希望了。

　　有些遗憾的收回了神识的力量，同样也收回了笼罩着雷池的五行力量，不过也就在这时，当那三条锁链再一次接触到雷池里面的雷原力的时候，孙悟空发现那些雷原力竟然在向着那三根铁链奔涌。不，更准确的说法是那三根锁链在通过那三具冥神军的尸体在吸收雷池里面的雷原力。但是让孙悟空惊讶的不是这个，这铁链可以吸收属性能量孙悟空早已知道，让他惊讶的是随着雷原力被吸收，孙悟空发现那锁链之前对于他神识的阻碍竟然减弱了一丝，虽然只有一丝，但是在孙悟空天地火眼之下仍旧十分的明显。

　　刚才那遗憾的神色顿时一扫而空，虽然这雷原力对于那铁链内部阻碍神识的东西分解的同样很缓慢，要不是天地火眼孙悟空恐怕都发现不了。但不管怎么说，只要能分解侵蚀那就有希望，而且最主要的是不用自己去控制，这样孙悟空完全可以把这三根锁链和尸体放在这里不管。反正这器中世界灵力的充沛已经快要达到凝结灵石的地步了，也不怕那三根锁链去吸收。

　　刚打算要离开这里，孙悟空忽然想到好像是少了点什么。站在原地四下遥望，孙悟空发现计蒙和英招竟然不在这附近。他们俩去哪了？之前他们俩是一直在这雷池的附近修炼的，利用雷池散发的雷原力炼化自身的杂质，从而让自己的资质得到提升，可是现在竟然不见了，难不成不小心被雷池给分解了？不能吧？

　　心里有些焦急，孙悟空连忙闭上双眼，神识连同整个世界，孙悟空惊讶的发现者器中世界竟然再一次变大了，让他都有种看不到边际的感觉了。这里可不是盘古界那种身处于一个星球上的世界，这里就是一处单独的空间。在刚开始的时候是可以感觉到这个空间的边缘的，而边缘就是那种类似于空间壁垒的感觉。

　　可是现在孙悟空并没有感觉到这个世界的边缘在何处，不过他还是很快就发现了计蒙和英招的身形。原来这两个人在雷池修炼了一段时间之后，发现那雷原力固然可以去除自身的杂质，但是对于身体也有一定的损伤，为了不让那雷原力损伤到他们的根基，于是他们二人便是暂时离开了那雷池，打算找一处没有任何雷属性力量的地方修炼。

　　然后还真被他们俩找到了一个地方，那个地方，正是孙悟空当初第一次发现镇界天碑荒土三号的地方，至今为止那地面上的天碑存在过的痕迹还很清晰。而在那附近，几乎全都是浓郁到由于实质一般的土元素，而且在那天碑原本矗立的地方，那些一直接触到了天碑的土壤甚至都有了一些本源之土的感觉。

　　土，一直就是厚重，沉稳的代名词，所以在发现这里浓郁的土元素并且没有任何的危险之后，二人便是留在了这里修炼。虽然他们俩不是纯粹的土属性，但是这里那接近本源之土的力量还是可以很好地巩固他们的肉身，让他们可以接受更长时间的雷力淬体。孙悟空并没有打扰修炼中的二人，感觉到他们无碍之后，神识便是悄悄地退了出去。

　　而当孙悟空神识回归本体之后睁开双眼的第一时间，突然就吓了一跳，下意识的直接用额头就砸了下去。孙悟空素有钢筋铁骨之称，再加上头骨本来就是人体当中最坚硬的骨骼，而且这一下又是下意识的全力砸出，顿时孙悟空就听到一声惨叫，随后孙悟空身前的地面都被砸出了一个大坑。而孙悟空身前，一个没了脑袋的人正坐在孙悟空的身前。

　　“你做什么？吓了老孙一跳！”看着身前那人，孙悟空已经知道了刚刚眼前那张如同鬼脸一样的脸孔正是雾冥的。那具没头的尸体双手在身后一抓，一团血雾已经被他抓在了手里，随后把那团血雾放在了脖子上，揉捏几下之后，那血雾已经化作了一颗人头。这时雾冥才开口道：“还说我，你这一坐就是三个时辰，我们还以为你灵魂出窍了呢。要不是我对于灵魂很敏感，都想把你直接埋了然后散伙了！”

　　孙悟空心头微惊，三个时辰？怎么一下子就过了三个时辰？迅速站起身，孙悟空已经看到了原本那围在一圈不知道在护卫着什么的一百多的冥神军，此刻已经不见了。取而代之的是两队完全不同的冥神军依旧守卫在那里。这两队冥神军一队完全是灵魂体，另一队全都是双眼无神的僵尸。

　　“这怎么回事？那里面是什么？”

　　“不知道，说实话这么多年我也是第一次遇到这种情况，我和雾冥都控制不了他们。”说完，黑魁满脸无奈的指了指那站成了四圈摆成了一个圆形的冥神军。“情况是这样的，当年坐在地上不动之后，我就已经和黑魁配合着把那些冥神军的肉身和灵魂剥离了，并且分别打上了烙印。而其中有几名实力和我不相上下的家伙也被龙皇给数次打成了肉泥，呐，就是那边那五团东西。那五个家伙我俩控制不了，所以只好每一次恢复就打成肉泥，一直到你现在醒过来。”

　　“当时我俩是打算让他们退到外面，可是命令发布下去他们却无动于衷，并且迅速的再次围拢成了这么一个圆形，而且人数比原来多了一倍。在他们行动时候漏出的空隙，我看到他们里面，似乎是一个祭坛！”说到这里雾冥也是有些不好意思了。

　　他那灵魂剥离一出，不但没有减少敌人数量，反而让敌人增加了一倍。这真的是偷鸡不成蚀把米了。“那你能控制灵魂让他们自爆么？”孙悟空看着那些冥神军，问道。雾冥摇了摇头：“我俩已经完全失去了对于这些家伙的控制了。”

　　孙悟空点了点头，看来自己的猜测已经是八九不离十了。在之前遇到城外的那群冥神军的时候，孙悟空当时并没有注意，知道那五十名死而复生的盾兵出现的时候他才意识到，之前城外那两百名冥神军，似乎除了那一名小队长模样的冥神军之外，其余的都是如同傀儡一般，脸上没有任何表情，不会做出任何多余的动作。那时候孙悟空还在感叹这支军队经历了百万年的时间竟然还是这般纪律严明一个个都是令行禁止，现在想来才发现原来那些冥神军根本就是活着的傀儡，完全是听从那小队长的命令。

　　所以那小队长一死，之前突然被龙皇灭杀的五十名盾兵失去了接下来的命令，因此只知道执行之前的命令，就是摆出盾墙防御。现在这里面的一百米冥神军恐怕也是如此，但是刚开始的时候他们是知道反击的，而且反击的动作还是那么的奇葩，因此孙悟空判断，在这个地下空间当中，至少还有着一名小队长的存在，但是那小队长因为之前孙悟空等人的表现所以一直隐藏在暗中，在按照操控这些冥神军。

　　隐藏？嘿嘿，在天地火眼面前，看你怎么藏！


第四百二十七章 中计了？

　　其实孙悟空的心里是有点遗憾的，因为黄泉世界众人中那个卧底的存在，孙悟空虽然嘴里一直说自己不相信也不愿意去相信，但是他潜意识里已经承认了这件事，而且他甚至已经隐约间感觉到了那个人到底是谁。也正因为如此，他才更加的不愿意相信，宁可自欺欺人宁可告诉自己那不是真的只是自己的错觉。

　　所以孙悟空才会在大战将起的时候，会跟着小猴子去寻找叶子雾冥等人，这何尝不是另一种逃避？而在他成功的把天地道眼和火眼金睛融合为天地火眼之后，孙悟空心中很是遗憾。如果自己能早一点融合成天地火眼，那只需要一眼他便可以看出谁才是卧底。不过现在就算心中遗憾也是没什么办法，天地火眼虽然强大，但是也不能遥隔万里去探查些什么。

　　而且孙悟空身上的传讯玉简，早在和叶子的弟弟叶无战斗的时候就已经遗失了，这也就导致了孙悟空现在和犀照等人根本没有半点联系。犀照他们不知道孙悟空已经成功寻到了足足六位实力强大的帮手甚至现在已经开始进攻冥神军的大本营。而孙悟空也不知道，这最后的大决战，已经在最初计划的时间提前展开了。

　　暗叹一声，收起了心中的情绪。天地火眼催动，两团鲜红额火焰在双眼中跳动，并且以自身为圆心扫视一周之后，孙悟空惊讶的发现自己并没有看到什么小队长的踪影。抬头看向上方，什么都没有，低头看地下，仍旧什么都没有。怎么会这样？不可能啊，自己的猜测应该不会出错啊，可是，可是怎么没发现什么可疑的人？

　　并没有停止天地道眼的扫视，而孙悟空则是很快就冷静了下来，并且开始迅速的回忆，从众人到达这黑色城堡外围开始，一点点的回忆所有的细节，每个人的动作，言谈，表情。老沙，叶子隐山同三个人留在外面，自己五个人进入，在距离黑色城堡不远处的时候，冥神军发现了自己等人，然后出动了两百余人进攻。

　　龙皇一马当先，灭掉五十名盾兵，雾冥和黑魁合作干掉了剩余的一百五十人，然后盾兵复活……不对，不对，这其中似乎自己遗忘了什么。进入黑色城堡范围，被冥神军发现，对了，果然，自己和龙皇等人都忘记了一件很重要的事。在刚开始的时候，自己五人毫不遮掩的前进，最先发现自己等人的，是那几个城门的守卫。当时龙皇是直接掷出了手中的金色龙枪，把那几个守城的冥神军洞穿了。

　　按理说龙皇那样的攻击是根本杀不死冥神军的，可是当孙悟空几人灭掉了那一百五十人控制住了五十名盾兵的之后进入黑色城堡的时候，并没有在城门处发现那几名冥神军的尸体，这也就是说……

　　“龙皇，雾冥，冥铁狂，黑魁，快快，快点出去。还有活着的冥神军！”可是孙悟空话音刚落，突然视线一暗，孙悟空猛然抬头，之前被龙皇一拳轰破的头顶的大洞，就在刚才已经不知道被什么给堵上了。所以整个地下空间仅有的一点光亮也被阻挡了。整个地下空间都变成了一片黑暗。

　　但是这种黑暗对孙悟空几个人来说根本就没有任何的作用，不说孙悟空的天地火眼根本就是无视黑暗，单是龙皇，额，龙皇动作很快，已经在那洞口被堵上的第一时间全身金光大放，那璀璨的如同一个小太阳一样的龙皇，把整个地下空间照的纤毫毕现，亮如白昼。

　　也就在这时，孙悟空几人忽然看到，那原本围拢成一个圆形的冥神军连同雾冥剥离出来的一百多个灵魂体，全部自动散开，把里面的一个黑色的圆形祭坛直接暴露了出来。“不好，我留在外面的僵尸，被攻击了，是那一百五十名盾兵在动手。该死，他们怎么会突然动了？”

　　孙悟空知道自己等人还是小看了对手，现在虽然还看不出有什么致命的危险，但孙悟空隐隐间总有一种不安的感觉。听到黑魁的话，孙悟空迅速的向众人解释道：“这些面无表情的冥神军，全部都是活傀儡，就是拥有灵魂和生命气息的傀儡，他们被那些小队长操控着。之前那两百名冥神军就是被控制的，在那小队长死后，五十名盾兵才会失去了控制从而只知道执行之前的命令。不过那种小队长，并不是只有一个，当时被龙皇用龙枪干掉的守门士兵，其实是小队长！”

　　孙悟空说完，其余四人均是点头，眼神中都是恍然的神色，而之前那盾兵奇异的举动也都很好理解了。现在看来，那几名装作守城士兵的小队长已经重新控制了盾兵和面前的冥神军，而且看上去，连灵魂体都能控制。可是这样一来问题也就出现了。这里面的冥神军可都是被雾冥和黑魁剥离成了灵魂体和僵尸并且打上了自己的印记的，可是现在却仍旧被控制了，那外面的一百五十名僵尸……

　　“我的僵尸，全部失去了联系，看来，已经被他们重新控制了！”黑魁话一出口，众人心里都是一惊，现在的状况，很明确的向众人传达了一个意思：冥神军，真的杀不死。只要那些可以操控的小队长还活着，冥神军就是不死的存在。就在孙悟空几人心下骇然的同时，那黑色的圆形祭坛，忽然开始震动，同时一股黑蒙蒙的光芒自那祭坛上散发而出。

　　“小心，我的感觉告诉我，这祭坛里面的东西，很危险，让我有强烈的威胁感！”“你怎么知道是祭坛里面的东西？是什么东西？”“你见过谁家的祭坛能成精了？这里面，是个人！”没等雾冥继续问出声，那黑色的祭坛震颤忽然加剧，随后在那祭坛中间，竟然裂开了一道缝隙，一道更加漆黑，漆黑的似乎在吞噬光芒的黑光，骤然爆射。

　　然后，孙悟空就看到，那爆射而出的黑光，竟然变成了一个人形，但是这也只是个人形的东西，却并不是人，更像是人的影子。

　　在那黑色影子出现的同时，龙皇手中长枪已然射出，但是那黑影却是直接一手前胎，正面挡住了强大至极的金色龙枪。看到这一幕，孙悟空心中一跳，这场景，怎么如此的熟悉？可是没等孙悟空再细想，那黑影已经动了，直接化作了一道黑色的流光，同时卷起了金色的龙枪，反向众人直刺而来。

　　与此同时那两百多米灵魂体和僵尸体的冥神军也是一言不发步伐整齐的冲了过来，孙悟空回头白了一眼雾冥，那意思很明显，你这招以后还是别用了，这时直接增加敌人的数量啊。看着一闪即至的黑影，龙皇丝毫不退，全身金光骤然收敛，随后身体一侧，左手已经握上了那黑影卷着的龙枪，并且右臂曲起，坚硬的手肘直接向着那黑影的面部砸去。

　　而冥铁狂也是反应极快，孙悟空根本没有看到他是什么时候动的，看到他的时候，他已经手持双刀站在了黑影的身后，手中双刀直接交叉砍出。

　　而雾冥和黑魁则是在第一时间向着两侧冲了出去，他们的目的，是那灵魂体和那些僵尸，那毕竟是他们弄出来的，虽然已经失去了控制，但是对付起来绝对比孙悟空几人要顺手的多。孙悟空没有攻击那黑影，也没有冲向冥神军，而是直接进入到了混沌巨人变的状态随后双腿一弹，人已经冲破了头顶的阻碍，落到了地面之上。


第四百二十八章 黑光？黑影？

　　之前孙悟空使用天地火眼探查整个黑色城堡的时候，并没有发现其余的冥神军，可是就在刚才下面的冥神军有了动作的时候，孙悟空已经发现了头顶的地面上多出了一队冥神军，并且在其中，他发现了一共四名小队长。其实在感知上，那四名小队长和其余冥神军并没有任何的不同，不过当孙悟空看到他们脸上那表情的时候，就已经可以很明显的判断而出了。

　　身形落地，孙悟空已经在第一时间便被包围了，而包围他的，一共两百人，其中五十名手持重盾的盾兵，另外一百五十名是黑魁制造出来的僵尸。黑魁弄出来的僵尸，虽然动作要比正常的冥神军慢上一些，身体也略显僵硬，可是力量和肉身的防御力确实得到了极大的提升。整体战斗力甚至还要超过原本的状态。

　　现在孙悟空已经深知这冥神军的诡异，只要不把那四名小队长杀死，这两百名冥神军是根本杀不死的，没看到现在连灵魂都被雾冥抽出来然后自爆，但是他们却没有半点影响么？而且他们的身体不论被如何的破坏，甚至就是毁灭成齑粉最多一刻钟也可以重新恢复。一时间孙悟空也觉得有些无从下手的感觉了。

　　既然杀不死，那就封印试试。只要把他们全部封印起来，以后再慢慢地寻找他们的弱点，这世间没有真正完美的东西，不论看起来多么强大其自身也一定有着致命的破绽，之所以觉得强大只不过是因为没有看到那个破绽而已。心念电转之间，孙悟空双手平举于胸前，随后右手掌心九根钻石锁链猛然蹿出，出现之后立即一化二，二化四开始不断地演化。

　　而他的左手掌心处。则是出现了一个暗红色的“禁”字，随后一道暗红色的光芒直接喷薄而出，但是并没有笼罩向冥神军，而是全部覆盖在了那些钻石锁链之上。封天印与九则决的融合，虽然孙悟空还不能把二者彻底的融合，但是在经过几次尝试之后发现两种绝学是有着融合的可能之后，孙悟空便开始琢磨如何施为能让这种可能变为必然。

　　在离开死亡领一路向着这黑色城堡飞来的路上，孙悟空再次经过了几次尝试之后，已经可以把封天印当中的金黄色的锁链与九则决中的第七决禁锢法则融为一体。不过为了保险起见，这一次孙悟空是冒险的把九则决的第七决与钻石锁链相融合，因为并没有尝试过，所以进行的也只是初步的融合，就是把属于九则决的独特的禁锢之力附加在封天印的钻石锁链之上。

　　所以，此刻就有了这闪烁着妖异的暗红色光芒的锁链漂浮在孙悟空的身前。再次用天地火眼扫视了一遍之后，孙悟空已经确定了那四名小队长所隐藏的地方。那四名小队长在孙悟空那封天印一出现的时候已经下令所有冥神军围攻孙悟空，看着两百名面无表情的冥神军，孙悟空一声大喝声中，他身前的暗红色的锁链全部攒射而出。每一道暗红色的锁链都会缠绕住一名冥神军，然后瞬间禁锢其体内的灵力，并且孙悟空感觉到这融合之后的空间锁链，竟然有一种连空间都可以禁锢的能力。

　　也只一瞬间，那四名小队长能看到的只不过是红光一闪，两百名冥神军就已经成为了两百座雕像，脱离了他们的控制。这一下他们四人终于是怕了，在也不顾隐藏什么身形，直接转身就跑。这一切孙悟空都看在眼中，那四名冥神军小队长其实一直就隐藏着空气中，只不过不知道用了什么手段，在他们不去主动控制冥神军的时候，就连孙悟空的天地火眼都没有发现。

　　不过现在，他们想跑，已经完了。神念一动，在孙悟空右前方一千米的地方空间忽然裂开，随后十二尊高大的身影突然出现，正是那在通天教主死后资源跟随孙悟空，并且一直在金箍棒的器中世界修炼的十二祖巫。帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、天吴、强良、翕兹、烛龙、奢比尸、后土和玄冥。

　　这十二祖巫已经出现，直接把那四名隐匿在虚空中的四名小队长给围了起来，随后帝江身形一晃，那四人已然现出身形。空间之祖巫帝江，最为擅长的就是空间与速度，在帝江的面前试图隐匿在虚空当中，除了那些真正领悟了空间神通的大能，其余人那只是个笑话。更何况这四人并不擅长空间力量，之所以能隐匿于虚空甚至孙悟空的天地火眼都没能发现，那是因为他们其中一人的手中，有一件宝物，能为持有者随时随地开辟一个独立于这个世界的空间，在那空间当中可以主动联系这个世界的一切，而且可以感受到也可以看得见，但是对于那个独立的空间，别人则是感知不到，也许道准可以，但至少孙悟空现在还不行。

　　那四人身形忽然出现，一个个顿时面露惊恐之色，当下其中一人立刻在怀中掏出一物就准备催动，可是才刚刚拿出拿东西，那人只感觉全身忽然一阵剧烈的麻痹感传来，随后手上一轻，那东西已经被帝江衔在了口中。刚才紧随帝江出手的，正是十二祖巫当中的翕兹和强良。翕兹善与操控电，而强良善于操控雷，二者同时出手，顿时就以雷电之力麻痹了那人的身体，而帝江再以自己那无与伦比的速度夺下了那东西。

　　没等那四人在麻痹中恢复过来，其余几位祖巫纷纷出手，不过出手的并不是什么强大的攻击，而全部都是各种各样的禁锢封印的手段。先是帝江背上肉翅一扇，在那四人身体上已经多出了一条由空间之力形成的绳索，随后是句芒手中的木杖一点，四根长满了尖刺的荆棘已经又底下生长而出缠绕在了那四人的身上，紧接着风火雷电，水金土等待各种招数一股脑的全都倾泻到了那四个人的身上。

　　一时间那四个人身上花花绿绿，各种乱七八糟的东西挂在身上，不时间身上还闪过数道雷电，这就是人数多的优势，十二个对付四个，那四名小队长完全没有任何的还手之力就彻底的失去了行动的能力。而随着孙悟空手中的金箍棒横扫而过，那四人的身形已经消失在了原地。

　　并不是被孙悟空一棍子打成了飞灰，而是被孙悟空收进了金箍棒的器中世界。在刚才孙悟空已经想到，虽然在外面杀不死，但是之前金箍棒器中世界里面的雷池可是实实在在的毁灭分解了三个冥神军。那四人被收进了器中世界之后，孙悟空毫不客气的直接丢在了雷池里面，随后自己的神识进入其中，并且调用自身的五行之力，把整个雷池覆盖，像先前那样开始分解这三个人的灵魂。

　　之所以是三个，那是因为孙悟空还要留一个用来拷问，不过这也是之后的事情了，现仍在雷池当中让他吃点苦头也不错。收了那四名小队长，孙悟空神识退出器中世界。而失去了那四个人的控制，地面上面的冥神军还有一百五十名僵尸已经停止了动作，事实上在被孙悟空的暗红色的空间锁链锁住之后，他们就已经失去了行动的能力。

　　不过地下空间当中的一百名灵魂体冥神军还有僵尸冥神军则是没有受到任何的影响，仍旧是以一种完全奋不顾身的方式战斗着，而雾冥和黑魁此刻也是十分的狼狈。恐怕他们两个怎么也不会想到竟然还有这么一天，被自己弄出来的灵魂和僵尸打的苦不堪言。

　　不过要说最惨的，还是龙皇和冥铁狂，那个在祭坛当中钻出来的黑色的影子，乍看上去没什么威胁，可是实际战斗当中龙皇和冥铁狂已经郁闷的快要吐血了。他们的战斗可以用一句话来总结，那就是他们的攻击完全无效，对方的攻击招招致命。最开始那黑影卷着龙枪对着龙皇直刺而来，龙皇只是身影一转就已经单手握住了枪身同时右手手肘撞出，可是他这一击强悍的肘击，直接打在了空出。如果这是什么法术道术攻击打空了也就打空了，最多就是浪费些灵力而已，可是龙皇这是直接的身体打击，一击落空顿时错力感就让龙皇身体略微一僵。

　　而后面冥铁狂的双刀交叉斩下之后，也是完全落空，似乎那黑影就真的只是一道有形无实的影子而已。可是下一刻这个念头在他们二人的心中同时泯灭。因为龙皇那身体一僵的同时，那黑影已经是右腿膝盖猛提，直接撞在了龙皇的小腹处。冥铁狂在双刀落空之后，身形一闪就打算退去，可是在他身后不知道什么时候已经多出了一个漆黑的大手，直接就把冥铁狂抓在了手中，并且在高高抬起之后狠狠的向着地面拍了下去。

　　那大手不仅力量奇大，而且还有一种可以侵蚀他灵力肉体和灵魂的力量，不过最让冥铁狂震惊的，并不是那大手对他造成了什么伤害，而是那大手给他一种十分熟悉的感觉，并且这种感觉，让冥铁狂整个人都是瞬间呆了。

　　而此刻孙悟空已经在那洞口中又回到了这地下空间当中，在看到那黑色的大手的时候，孙悟空也是一愣，因为他忽然想起了，那大手和那黑影是什么了！

　　那不就和自己镇界天碑当中一黑一白两道光芒中的黑光一样么？


第四百二十九章 冥神军的恐怖计划

　　其实到现在为止，孙悟空也不知道那镇界天碑当中的一黑一白两道光影到底是什么，又或者说那镇界天碑当中的两个意识体到底是谁。唯一知道的，就是那两个意识体很强很强，孙悟空都不敢想象要是那两个意识体彻底的恢复之后会强大到什么程度，恐怕就算是现在的几名界主都不是他们的一合之敌吧？

　　直到后来孙悟空隐约间对于那两个意识体的身份有了一些猜测，但终究也只是猜测，没有人也没有事能证明他的猜测是真实的。认出了那黑色的人影与镇界天碑里面的黑光同出一源，孙悟空立刻就警惕了起来。他实在是想不到这区区只有三百人的，明显是冥神军的一个小小的要塞，里面竟然还会有这么诡异的一个存在。

　　没有过多的犹豫，孙悟空心中给外面的十二祖巫下了个随意破坏的命令之后，便是以天地道眼开始探查你黑色的人影和已经裂开的黑色的祭台。当然他也看到了十分狼狈的雾冥和黑魁，但是暂时来看二人虽然狼狈但那只是因为冥神军各个都是悍不畏死，只要再给他们二人一些时间，拿下这些冥神军并不是什么不可能的事情，因此孙悟空并没有把注意力过多的停留在他们两个的身上。

　　而随着天地道眼的探查，孙悟空果然发现了很多东西。而且这突然之间发现的东西太多，让孙悟空一时之间都有些不能消化。好在之前已经经历了很多的事情，而且在冥铁狂和其余人的口中孙悟空也了解了很多的真相，因此在深吸了几口气之后，孙悟空已经镇定了下来。而这一次看向那黑影的眼神中，则带上了一抹凛冽的杀机。

　　这冥神军的野心竟然这般巨大，那与冥神军合作的万妖国知不知道这件事？要是知道，是不是意味着万妖国也参与了其中或者至少是不反对这个计划的？那灭世魔国呢？身为万妖国的同盟，是不是也知道这件事？会不会这根本就是他们三方共同策划的？可是洪荒古界为什么也会掺和进来？如果这一切都是真的，岂不是说万妖国与冥神军早就有所联系？

　　这应该就是御灵者为什么要让自己尽量灭杀冥神军的原因了，不，不对，要是御灵者知道这件事肯定就会亲自出手了，又怎么会让自己去做？这件事的严重程度，已经超过了他单独一位执法者的控制了。这其中肯定还有别的用意，那又会是什么？

　　大脑中飞速的思索着，很快，两个可怕的念头就在孙悟空的脑海中生成了。其中一个就是在他知道了那黑影的真正身份之后，孙悟空忽然想到了自己的荒土碑当中那个黑影，自己的猜测，恐怕成真了。怪不得荒土碑被视为禁忌之物，怪不得曾经荒土碑差一点毁灭了整个御土界，现在看来，一切竟然是这么回事。

　　随后一抹庆幸和后怕出现在了孙悟空的心头，幸好道准师尊把那两道人影给重新封印了额，不然自己就是不被那黑影害死恐怕也会早晚自取灭亡而且还会连累整个黄泉世界。随后孙悟空立即想到，那黑影是那个人，那白色的影子呢？能与那人共同存在的，岂不是，岂不是……

　　“龙皇，冥铁狂，全力攻击，干掉那个影子，一定要干掉那个影子！”说话的同时，孙悟空整个人转身就跑，几步之后已经是瞬间腾空而起，竟然像是看到了什么极为恐怖的事物一般在疯狂的逃命。事实上孙悟空确实“看”到了额一个恐怖的怪物，当然，那个怪物并不是地下空间当中的黑影，而是来自于他的镇界天碑。

　　就在刚才，他竟然感觉到了自己的镇界天碑当中，道准师尊布置下的封印有了松动的迹象，一种和那个与龙皇战斗的影子一样的气息在镇界天碑当中传来。孙悟空知道，天碑里面的黑光，收到了那个影子的影响，竟然在冲击道准施加的封印。所以孙悟空才会毫不犹豫的转身就跑，他不知道如何才能压制那个封印，所以唯一能做的，就是尽量远离那个黑色的人影。

　　一直足足狂飞出去半个时辰，那镇界天碑当中的封印才安静了下来。孙悟空连忙找了一个地方也不顾什么形象直接躺倒在地面上，大口大口的喘息着。不论是刚才用天地火眼谈刹那黑色祭坛所得来的信息还是心中的猜测，孙悟空都需要一个时间来消化和接受，特别是刚才镇界天碑里面的震动，更是让孙悟空的心都提到了嗓子眼。他一直都不知道，自己手里的镇界天碑，竟然是个这么危险的东西。

　　他手里这块是荒土三号，九块镇界天碑当中的一个，那是不是意味着其余几块天碑也和这荒土碑一样？看来一会回去之后找到老沙，得仔细研究一下他的那一块。就那么躺在地上，看着天空，大脑里却是在急速的旋转着，各种念头各种猜测几乎让孙悟空的大脑乱成了一锅粥。

　　现在他已经十分的确定，自己真的已经卷进了一个巨大的又无比危险的漩涡当中，一不小心那绝对是彻底的死亡，尸骨无存。他不知道龙皇和冥铁狂能不能解决掉那个黑色的影子，也不知道如果解决的话要用多久的时间。所以现在能做的，就是等待，然后把脑海中的所有问题疑惑全都梳理一遍。

　　首先，孙悟空可以确定，刚才他天地道眼看到的一切，都是真实的，并且几乎没有任何人知道的事情。其次，自己到底要不要把这件事想办法告诉御灵者，要是告诉了御灵者，那自己还能不能活？最后，是这荒土碑怎么办？继续呆着还是丢弃？

　　孙悟空这所有的想法，全来自于刚刚他所发现的。刚才，他处于谨慎用天地火眼探查黑色祭坛，然后他发现，那黑色祭坛实际上是一种聚集能量和灵力的东西，并且把那些聚集的能量以一种孙悟空无法理解的方式灌注进那种黑色的影子当中。而那个影子，并不是普通的影子，而是冥尊的影子。

　　或者说是冥尊意识的碎片所形成的，这整座黑色城堡存在的意义，就是为了给那个冥尊的意识碎片形成的黑色的影子灌注庞大纯净的能量。可是由于冥神军身上那神秘的锁链的存在，导致这个进度变得无比的缓慢。一个人每天所能吸纳转化的灵力是有限的，而冥神军要把绝大部分吸收的灵力都给那锁链，只有很少的一部分才能输入进那黑色祭坛。但是好在冥神军除了那些小队长，其余人就真的如同傀儡一般不知疲惫不会死亡，因此在漫长的时间之下，所能聚集的能量还是很可观的。

　　不过那并不是眼前的这个黑色祭坛，孙悟空在那个黑色祭坛的背面，看到了一个数字，九十九。这个数字的意义孙悟空猜测，应该是这个祭坛是第九十九个，在它之前还有九十八个类似的祭坛。并且有可能这个是最小的一个，所以这个祭坛所制造出来的黑色的影子，也就是冥尊的意识残片，实力只有九纹至尊的级别，不过由于没有实体，所以对付起来相当的困难。

　　由此孙悟空也想到了自己的荒土碑当中的那个黑色的影子，竟然也是冥尊的意识残片！而且那种强大，绝对是相当程度的一块碎片。而能与冥尊拥有同等地位的，那个白色光芒意识体的身份可想而知：开辟者！

　　镇界天碑荒土三号当中，竟然封印着开辟者和名字的意识碎片！而且孙悟空在那个祭坛当中还感受到了和自己的三千荒芜砂一模一样的吞噬之力，所以孙悟空立刻意识到，自己镇界天碑当中的三千荒芜砂那恐怖的吞噬万物的能力，并不是本源之土的力量也不是镇界天碑本身的力量，而是冥尊的力量外泄，影响了荒芜砂。

　　由此继续推测下去，当年御土界的悲剧，荒土碑突然爆发，把整个御土界都变味了一片荒漠，这肯定也是冥尊干的，为的，就是吸收庞大的生命力和灵力从而让自己的意识苏醒。而后来被八位执法者发现，下令摧毁了御土界，并且荒土碑也被混沌巨人族的大能重新封印，现在看来，很有可能是八位执法者中的某一个人亲自出手封印的荒土碑。

　　也正因为如此，九块镇界天碑，也只有荒土碑才出现异变而且后来里面竟然出现了两道意识体，别的天碑孙悟空可没听说过里面还有什么其他的意识体存在，当中，这并不是说没有，而他其他天碑当中的意识体并没有得到庞大的能量进而苏醒。

　　所以孙悟空知道，这荒土碑现在根本就不是什么神器，那根本就是一头索命的厉鬼。怪不得在自己拥有荒土碑的消息泄露之后，并没有任何人与自己争夺，甚至就连窥视的人都没有。恐怕荒土碑的危险性，很多人都是知道的，只有自己一无所知，还拿着它当做宝物！

　　不仅如此，孙悟空也猜到了，这冥神军在这巡天界当中，在这百万年的岁月当中，竟然在进行着一个十分可怕的计划，这个计划让孙悟空感到战栗，感到恐惧。

　　冥神军的计划，是复活冥尊！


第四百三十章 孙悟空的发现

　　冥尊，这个名字对孙悟空来说，算得上是挺陌生的。实际上百万年的时间之后，冥尊这个名字已经被绝大多数的人忘却或者说被某些人可以的抹除在了滚滚的历史长河当中。所有人唯一记得的就是百万年以前出现了一个想要毁灭宇宙的魔头，实力极其强大，但是后来还是被宇宙开辟者大人打败歼灭。

　　至于那个魔头是谁，叫什么名字又为何要毁灭宇宙，全然不知。不过不管怎么说，这就是历史。而孙悟空之所以知道冥尊这个人，还是当初在得知了万妖国与冥神军联合之后，犀照和觉乱几人告诉众人的。不过当时犀照和觉乱也并没有说的太详细，似乎也在避讳着一些什么。

　　现在，让孙悟空十分无奈的就是，那个他只是当成神话故事来听的人物，竟然就这么出现了，出现的毫无征兆，让孙悟空感觉到一阵阵的不真实感。就比如你一直在听的某个神话故事，可是当某一天你忽然发现那个深化当中的人物就出现在了你身边，这种震撼是相当强烈的。更何况这冥尊，似乎并不是什么善茬啊。

　　但是这荒土碑，孙悟空又实在是舍不得，一番衡量之后，孙悟空决定还是把荒土碑放在身上，但是以后尽可能的少用。虽然说里面封印的冥尊是一个很恐怖的威胁，但是一来里面还有那个白影在牵制着，二来这么长时间了都没什么事，而且又多次在危急关头救了自己，就算以后出现了什么问题，那也以后再说。

　　想通了这一点，孙悟空的脸上才终于有了一丝笑容，可是这丝笑容并没有存在多久就消失了。因为刚才孙悟空心中，是升起了两个可怕的念头。其一就是发现了这巡天界的冥神军竟然在秘密进行着复活冥尊的计划，而另一个，是他发现自己，被御灵者当成枪使了。在他之前的猜测当中，关于御灵者的一切猜测都没问题，御灵者确实是和其他的执法者不同的，他知道这些冥神军的存在是个很大的问题，但至于是不是因为自己刚才的发现，那就不得而知了，或许更多的是因为那些锁链的存在。

　　不过这些都和孙悟空的关系不大，真正让孙悟空感到恐惧的是，他在那祭坛当中，看到了一个灵魂体。按理说一个灵魂而已，孙悟空并不会过多理会，不过他还是下意识的用天地火眼扫视了一下，结果他在那灵魂体的大脑当中，读到了一段记忆。这并不是孙悟空的天地道眼拥有读取记忆的能力，而是那灵魂体把那段记忆剥离了出来，任何以神识碰触到的人都会自行的读取那段记忆。

　　那段记忆的内容，是说这个灵魂本来并不是巡天界的人，而是某一个高级世界的一名超级强者，当他的实力突破到了极限的时候，正常情况下他是可以飞升到某一神国的，可是他却并没有如此，而是出现在了巡天界。这当然不是他自己的意愿，而是被御灵者牵引而来，并且在巡天界当中，帮助那个人的实力达到了界主巅峰的层次。后来御灵者给了他一个任务，并且说只要任务完成他就可以回到自己原来的世界，那时候，他就是无所不能的神。

　　那个任务的内容，和孙悟空的一模一样。灭杀冥神军，尽可能多的灭杀。那个人也确实是天纵奇才，凭借着自己一身强横的实力，单枪匹马一个人灭了冥神军两座城市。共计屠杀三百人，而且那个人是真正的杀死了冥神军，把他们的灵魂肉体全部彻底的毁灭。可是就在那个人准备继续进攻冥神军的下一座城池的时候，恐怖的事情发生了。

　　御灵者出现了，并且亲自出手把那个人直接毁灭，不仅如此，就连那个人所在的高级世界也是一同毁灭。直到那个人死后，御灵者才告诉他，他是被御灵者选中的人，并且被选中者他并不是第一个也不是最后一个。他们被选中之后的使命或者说存在的意义就是杀死冥神军，而且是彻底的杀死，但是当杀死了一定的数目之后，御灵者就会将其毁灭，而且是连同他所在的世界完全彻底的毁灭。

　　当时御灵者之所以没有毁灭他的灵魂，那是因为那个人的灵魂很特别，御灵者想把他的灵魂收服，可是后来被他逃了出去。但是最后却阴差阳错之下被冥神军的人抓了，然后封印在了那座祭坛当中，用作转换天地灵力的容器。

　　冥神军的人想要复活冥尊，同样也需要把天地灵力通过自身吸收炼化转化为带有生机的灵力能量。但是冥神军的人被那锁链捆缚，所能提供的灵力很少，因此他们想出了一个办法，利用那种祭坛，然后里面封印一个强大的灵魂，通过把吸收聚集的天地灵力灌注进那个灵魂在吸收的方法，使灵气带上灵魂的气息和生机。

　　而孙悟空之所以知道自己被御灵者骗了的原因，就是那个人，也拥有镇界天碑，而且就是他手里这一块，荒土碑。每一位被选中之人，都有两个共同的特点，拥有荒土碑的同时拥有彻底毁灭冥神军的能力。这两点，孙悟空完全符合。

　　这也就意味着，等到孙悟空杀了一定数目的冥神军之后，那他就会被御灵者抹除，而且还是彻彻底底的毁灭，连同自己所在的盘古界，全都毁灭。所以在发现了这一点之后，才是让孙悟空真正恐惧的。想着自己要是没有之前因为好奇而去探查那祭坛，那自己很有可能就是下一个牺牲者，此刻孙悟空只觉得全身不寒而栗。

　　当真是祸福相依，他一方面发现自己悲剧的卷入了一个恐怖的大漩涡当中，而且凭借他的力量根本逃不出这个漩涡，另一方面他也发现了自己现在那极度危险的处境。幸好自己提前发现了，不然到时候怎么死的都不知道。而且自己死了不要紧，恐怕老沙龙皇这些人全部都要死。

　　这样看来，这冥铁狂的存在，更大意义上是来监视的吧？以免自己等人消极怠工？不过偷袭冥神军大本营这个计划是龙皇提出来的，看来龙皇应该是收到了某些暗示，又或者说，龙皇根本就是故意的？想用自己的命换他整个龙族的安生？越想孙悟空的心中寒意就越盛。

　　原本以为这一次的行动很顺利，结果现在竟然是这个样子，自己不但没有拉到帮手，反而把自己和老沙都陷入到了一个极为危险的境地。现在该怎么办？就此直接逃走不回去？不行，老沙还在那边，而且叶子，雾冥和黑魁隐山同应该是不知情的。可是如果回去呢？先不说镇界天碑会因为那黑影而产生反应，但是接下来要怎么办？这冥神军打还是不打？打的话要怎么打？不打又找什么理由？

　　一时间孙悟空只觉得脑海中如同一团乱麻，任凭他如何努力的想要理清头绪，可最终却只会更加的凌乱。现在的处境，怎么看都是陷入了一个死循环当中。而且就是自己什么都不顾，就此逃走回到黄泉世界，但是那就安全了么？最终还是要和黄泉世界的人与万妖国冥神军战斗。

　　突然，孙悟空心头一震！

　　这巡天界试炼，会不会根本就不是什么巡天者组织的？而根本就是御灵者发起的？目的，就是为了让参加试炼的人在战斗中卷入冥神军然后对其造成屠杀？御灵者已经不再满足于寻找被选中之人了，而是想利用十方势力的战争一次性全灭冥神军？那这么说，黄泉世界联军这一方最后的结局只有一个，他们在御灵者的暗中帮助之下全灭了冥神军万妖国和灭世魔国，然后最后再被御灵者灭掉！

　　可是真的是这样么？难道御灵者已经做好了和其他的执法者撕破脸皮的准备了么？

　　有句话说的很对，当你知道的越多，往往你就越会发现自己的无知。孙悟空现在就是这种感觉，一座巨大的冰山，他已经看到了一角，可是如果要确定这一角到底是不是一座冰山，会是多大的冰山，靠想象那是完全不可能的，所以孙悟空需要更多的线索。而现在，这个有可能让孙悟空知道更多的，只有一个人。

　　仍旧是躺在地上，但是孙悟空的神识已经进入了金箍棒的器中世界。第一时间就把那雷池当中的，唯一没有被分解灵魂的冥神军小队长拎了出来。此刻这名小队长，神色暗淡，全身雷电光芒闪烁，但是人却并没有什么大事。

　　“我这个人不喜欢说废话，如果你想活，那就需要回答我所有的问题。如果想死，那很简单！”

　　那名小队长一听到孙悟空的话，立刻跪倒在地，哆嗦着道：“想活，想活。大人尽管问，小的知无不言，言无不尽！”

　　在这人的反应，让孙悟空有些意外，没想到竟然是这么的贪生怕死。不过此刻孙悟空天地火眼早就已经开启，所以那小队在的话是真是假孙悟空一眼就可以看得出！

　　“很好，你的态度我很满意。首先，你知不知道你身上的锁链，是用来干嘛的？”

　　“知道，知道！”

　　就在孙悟空审问那小队长的时候，另一边，灭世魔国灭世宫门前，一个长须老者，一脸笑呵呵的凭空出现。之前的灭世宫在那场大战之后，已经被毁，只有一块镇界天碑孤零零的立在一根石柱之上。而现在那个大坑还在，镇界天碑却已经不在了。不过在那大坑的边缘处，又是一座灭世宫，已经矗然而立。

　　“魔武在不在？快出来，贫道来给你们送礼了！”


第四百三十一章 道准的曾经

　　道准这一声，声音相当的洪亮，而且更是没有任何的隐藏，就那么飘在大坑的上方，笑眯眯的看着那个新建立起来的灭世宫。而道准声音刚落，十二个人迅速的就在那新建的灭世宫当中飞出，并且迅速的升空。随后魔武，魔鼬还有手持魔剑七星龙渊的万钧已经排众而出。看到来人竟然是一个白须老者，众人都是微微一惊。

　　“老爷子别来无恙啊，不知为何来我这灭世宫？”魔武很快就认出了眼前之人是何人，悄悄给站在他身后的魔鼬和万钧打了个手势，魔武不紧不慢的道。“呵呵，没什么大事，只不过是先礼后兵，来跟几位商量商量而已。”道准就那么飘在半空，显得十分的悠闲而且看上去竟是没有任何的防备。

　　“哦？不知道老爷子要与我们商量什么？据我所知，方寸灵界与我们灭世魔国一直是井水不犯河水的吧？”道准哈哈一笑道：“这话可就错了，要不是你们那位现任的界主从中作梗，现在我方寸灵界早已是一方神国了！不过今日贫道前来，不是来算这一笔旧账的，而是来与你们做一笔交易！”

　　“交易？说来听听！”

　　“是这样，贫道用你们的命来换你们就此投降，退出巡天界，如何？”“不如何。虽然我尊前辈是长辈，但是我等也不是任人欺凌之辈。当年前辈曾凭借一人之力力挽狂澜，在下至今仍是佩服得紧。不过想要我等放弃这巡天界之争，那是万万不可能的。而且看在前辈当年层为那一场旷世大战立下奇功的份上，我倒是要奉劝前辈一句！”

　　“呵呵，没想到小友倒是宅心仁厚啊，贫道洗耳恭听！”

　　“这巡天界，我军必胜！前辈若是识相，还是早早退去为好，不然落得个身死道消的下场，可不是我等所愿见到的！”

　　方寸灵界，一直是这方宇宙中中立的存在。不论是六大神国还是其余几大高级世界，除了曾经在道准进行镇界天碑认主的时候，由灭世魔国，万妖国和其余几国暗中耍了点小手段导致道准进行到天碑认主失败之外，再无任何一人图谋过方寸灵界。就算当时影响道准进行天碑认主，那也是在确定了道准并不能得到天碑的情况下，处于不服气的心理而用的小手段。

　　可以说方寸灵界的存在，是极为特殊的。不是神国，但是地位甚至还要超过神国，不论是谁，见到方寸灵界的道准那都要喊上一声前辈或者老爷子。之所以如此，那是因为在上古的那场旷世大战中，道准曾一个人力挽狂澜，最终帮助开辟者封印冥尊。

　　当时的那场大战，冥尊的实力是超过了开辟者的，因此一开始开辟者这一方被打的节节败退。而在最终决战的时候，在开辟者以燃烧自身为代价的前提下，成功困住了冥尊，可是开辟者却没有了封印冥尊的实力。这时候，道准出手了。

　　同样燃烧了自己全部的生命力再加上同时引爆十二件顶级界器，最后又动用了他的本命菩提树的情况下，化所有的力量为一把长剑，而道准就是手持那把长剑，把名字一分为九。开辟者便是趁此机会以九块镇界天碑将其彻底封印。不过开辟者因为消耗过大，为了不让自己神识消散，无奈之下也把自己的神识分为了九份，分别进入了九块镇界天碑当中，在保存自己神识的前提下维持着对于冥尊的封印。

　　而道准因为同样燃烧了自己的生命力，但是在最后关头却是及时的停止，因此虽然实力大降但是终究留得一命。后来更是在开辟者的意愿下，以开辟者的神血炼体，最终消除了因为燃烧生命力和灵魂的暗伤，不过其修为也下降到了界主巅峰的境界，众生无法寸进。

　　而那万妖国的界主藏界，就是因为在道准使用开辟者神血炼体的时候，身上被那神血溅到，因此才有了开辟者的血脉，并且最终凭借那开辟者的血脉之力和自身的天赋额修炼到了界主级别，成为一方神国之主。

　　正因为如此，道准才有了如此之高的地位，整个宇宙之中无人敢不尊。但是由于道准后来的隐世的做法，所以现在除了几大超级势力的少数人知道之外，道准的名字，并没有流传下去。不过魔武，魔鼬和万钧，却正是那知道道准之名的少数人当中的几个。

　　因此，在看到道准孤身一人前来而且还劝告自己等人放弃的时候，魔武虽然心中大怒但仍旧毕恭毕敬。更何况，他知道，这巡天界，他们这一方是必胜的，在知道这一点的前提下，他又怎么可能放弃？

　　“呵呵，世人之悲，就在于此。贫道之所以前来劝说，为的只是不想多做杀孽，而且这巡天界并没有你们想的那么简单，死太多的人，并不是什么好事！”

　　“就算如此，我们也不会放弃。前辈莫要再劝，大丈夫战死沙场，那是一种荣誉！您是前辈，想必这一点您也算是知道的。莫要多说，宁死不退！”说完，魔武手一挥，身后的是一个人迅速做出了战斗的姿态！

　　“哎，何必徒增伤亡，要是再让那封印松动，恐怕所有人都要死在这里。哎，不幸啊，不幸啊！”道准话音一落，魔武那边共计十二人已经全都冲了上来。其实灭世魔国现在一共还有十八人，但是其中五个人都已经彻底失去了战斗力，拥有战斗力的只有十三人。现在十二人迎战道准，灭世宫当中，只有一人守护镇界天碑。

　　魔武现在其实是有苦说不出，他真的没想到这道准竟然会在这个时候过来，根据万妖国那边卧底提供的情报，他们此刻不应该还在万神殿呢么？按照万妖国卧底传回来的消息，他们的计划是在今晚兵聚一处，然后趁着他们所有人都在万神殿，配合那卧底，里应外合毕其功于一役。而且为了怕这个计划泄露，知道这个计划的只有区区几人而已。

　　不过让魔武松了一口气的是，幸好此刻来的只有道准一人而已，看来剩余的人要么是在赶来的路上，要么就是这道准托大，一个人前来攻打。不管是如何，现在的首要任务，是必须击败道准，纵然魔武心中同样十分尊重道准，但是身为灭世魔国的带头人，他也只能出手。

　　现在灭世魔国这十二个人，可以说是灭世魔国所有人中战斗力实力修为最强的，那些稍弱的在之前的战斗中早就已经死了。能坚持在最开始的地形探索到后来的凶兽攻城再到前不久的大战而不死，已经足以说明这十二个人的强悍了。其中魔武为界主级别强者，万钧九纹至尊巅峰，但是凭借手中界器七星龙渊，所拥有的战斗力并不会比界主弱。而魔鼬的实力也是半只脚踏入了界主级别的门槛。剩余的九人，全都是九纹至尊巅峰的强者。

　　面对着势若猛虎攻来的十二人，道准并没有任何的表现，就好像那十二个人对他来说不过是一股清风而已。攻击最先到达的，并不是界主级别的魔武，而是手持魔剑七星龙渊的万钧。经过上次与浪心剑豪的一战，万钧虽然也受了伤，不过当他的伤势痊愈之后，实力反而是更进一步，现在实际的战斗力甚至还在魔武之上。

　　手中长剑带起一道漆黑色但是其中又夹杂着星星点点银色光芒的星光，直接向着道准横斩而去。而道准仍旧是一脸轻松的表情，仿佛闲庭信步一般虚空一步踏出，人已经出现在了原本位置正前方，但是高度却提升了十余米，随后万钧那一道剑气才在他的脚下斩过。不过此刻万钧已经是身形爆闪，出现在了道准的身后。

　　又是一剑自下由上劈出，这一次七星龙渊之上黑光内敛，剑身一侧七个星辰当中的第一颗星辰骤然闪亮。但是道准却是没有感受到来自身后的攻击一般，打了个哈气然后双手抬起伸了个懒腰。随着道准双手的抬起，万钧的一剑贴着道准的身侧而过，但是仍旧落空。

　　道准这才像是被吓到了一般扭头看向身后的万钧道：“年轻人本来前途无量，可惜误入歧途，这把剑，你不配使用啊！”也就在道准这一扭头的同时，在他的右侧右手一道星光划过。如果他没有扭头，那这道星光将会贯穿道准的后脑。

　　感受到那星光一闪而过，道准忽然皱眉道：“对付老人家下手这么黑，竟然还偷袭？真是给你师父丢脸！”话音一落，道准似乎是动了怒，身侧半旋，随后右手就伸进了左手的衣袖中似乎在套什么东西。

　　随着他右手探入左手的衣袖中，在他右臂原本的位置七星龙渊再次划过。道准似乎又被吓了一跳，下意识的一步踏前，然后猛然抽出了右手。但是就在他右手抽出的同时，他的右手手肘直接砸在了万钧的脸上。

　　原来万钧再次一击落空就打算闪身到道准的身侧，可是身形刚现就已经被道准的手肘砸在了脸上。瞬间的疼痛让万钧直接闪身后退，而道准则是一愣道：“嘿嘿，忘了，忘了，我把那菩提树给了我的乖徒孙。咦，衣袖怎么有血迹？哎，又脏了一件好衣裳！”


第四百三十二章 恐怖的大巴掌

　　本来魔武看到万钧一马当先的冲了出去，他就示意灭世魔国其余人暂时停止冲锋，毕竟这道准曾经是那个时代的强者，虽然现在看上去只有界主级别的修为和自己相差无几，但是魔武可不敢大意。他是深知那个时代的人到底有多强，所以他是有意让万钧去试一试道准的实力的。身为灭世魔国数一数二的强者，魔武在灭世魔国的地位当真是一人之下万人之上，在他的名字上就可以看出。

　　魔武，是属于灭世魔国魔字辈那一脉的人，名字当中以魔字开头的，那都是灭世魔国站在绝对权力巅峰的人物，就算是灭世魔国的界主曾经变动过，但是他们这一脉的地位却从不曾有过一丝一毫的动摇。而他名字当中后面的武字，那也是一种象征。要知道灭世魔国的守护者是叫做寒武。

　　在灭杀魔国，只有曾经立下过绝对的功勋或者是做出过重大贡献的人名字中才会加入“武”字，而且在那人右肩肩头处也会被用魔龙血刻画一个“武”字。由此可见这魔武的地位有多高了。所以对于很多上古的秘闻甚至那些被刻意隐藏起来历史他都是知道的。也正因为如此，对于道准，他更是深深的尊重和忌惮。

　　能在那场波及了整个宇宙所有世界种族的大战中，凭借一己之力生生的斩了冥尊，这份实力已经不是现在这个时代的人所能想象的了。如果说那时候的宇宙的等级如同现在的神国，那现在的宇宙最多就是一方小世界。可想而知那场大战给宇宙造成了多么严重的损害。因为他知道不论是冥尊还是开辟者，他们的存在已经不是现在的宇宙所能承载的了，而这也是他对于曾经的行为，从不后悔的原因。

　　可是现在看来，这道准的虽然修为只有界主级别，但是战斗力，恐怕已经远远地超出了这个修为所能拥有的。与万钧每一次的攻击都拼尽全力相比，道准就显得十分的从容了，甚至那故意做出的仿佛是无意间的动作，都让魔武深深的动容。果然是瘦死的骆驼比马大啊，这道准虽然修为下降，但是其战斗经验还有对于自身能力的运用，都远远超过了万钧，甚至超过了这个时代。

　　“所有人一起上！魔鼬，尽量封锁。”说完，魔武已经直接化身成一片黑雾向着道准卷了过去。魔武的想法很简单，虽然道准的战斗意识不是他们能相比的，那他就放弃这一点，以人数来创造优势。另外他可以直接化身魔雾，就是道准的躲闪能力再厉害，自己把那一片空间全都笼罩起来，就是他再能躲闪那也只能硬抗。

　　万钧虽然心有不甘，但是他也知道单打独斗自己恐怕绝对没有任何的胜算，虽然在与浪心剑豪一战之后他的实力有了很大的提升，但是面对道准，他仍旧是没有丝毫的信心。当下也不逞能，身形迅速后退，在其余人冲上来的时候万钧却是退到了最后方，随后右手持剑，身上星光涌动，似乎是在准备着什么强大的绝招一般。

　　魔鼬则是在第一时间脚下一错已经隐入了虚空当中，同时在其余九人每个人的身上都多了一团红色的火焰。道准看着再次冲过来的众人，却是眼中神光大盛。算起来，他似乎也有很长一段时间没有出手过了，一直以来他都以隐者的心态隐秘与方寸灵界的名山大川当中，从不参与任何俗世，而他也通过那种隐世的心态和状态，已经把一身的修为和实力完全内敛，要不是刚才他故意放出气势，就算是魔武恐怕也只会觉得他是一个普普通通的老头而已。

　　当下道准也不多说，看着已经近在咫尺的那片黑色如同浓墨一般的黑雾，道准微微点了点头，同时右手抬起，化掌，轻轻前推。在那一掌拍出的瞬间，魔武忽然心中一片错愕，因为在他眼中，刚才的道准全身的气势忽然消散于无形，在他的身上感受不出任何能和强者沾边的东西。而那一掌，更是极为的普通，以他界主级别的实力无法感觉到那一掌有什么玄奥。

　　可是他知道眼前的人是何人，那可是曾经斩了冥尊的绝世强者啊，魔武感觉不出那一掌有什么威力，但是他心中闪过的念头并不是道准实力不足，而是他境界不够。所以几乎就是在电光火石之间，他那片黑雾瞬间分散，以他生平最快的速度向着四周闪躲开去。

　　他虽然在第一时间就躲开了，但是他身后的两个人反应可就没有那么快了，而且他们俩同样没有感觉到那一掌有什么厉害之处，因此面对那拍来的掌影，他们两个人的反应是抵挡。但是随后他们两个就惊讶的发现那一掌的虚影竟然真的只是虚影，他们做出的抵挡没有受到任何的攻击，那掌影在他们二人的身前一分为二，瞬间没入了他们两个人的身体当中。

　　未知的才是最可怕的，如果道准这一掌是什么惊天动地的强大招数，那就是他们二人直接被拍飞甚至被打的重伤那他们也不会觉得害怕或者什么，因为他们已经在魔武的手势当中知道，眼前的人是大敌。可是这一掌就算是没入了他们二人的身体之后，他们两个没有感受到什么不妥。

　　魔武这时候已经再次化为人形，目光谨慎的盯着那两个人问道：“怎么样？有没有受伤？”那两人互相对视了一眼，纷纷摇头。魔武心中顿时疑惑不已，怎么回事？难道道准在玩他们？也就在这时，道准那苍老又悠长的声音响起：“这世间的争斗，厮杀，无不因贪念而起。实力越强，贪念越大。若失去了武力，那贪念也终究不过是念想而已。”

　　道准话音一落，那中了道准掌影的两个人的脸上忽然就露出了一个十分惊恐的表情。魔武一直在注意着那两人，事实上灭世魔国除了政治后方蓄力的万钧，其余人也都在第一时间停下了动作看着那两人，那两人面色骤变，所有人心中都是一惊。“你，你对我们做了什么？我的，我的修为，修为……”

　　紧接着魔武的脸上也露出了一个不可置信的神色，因为在他的感知当中，那两人的修为正在以一个不可思议的速度下降着。九纹至尊，八纹至尊，七纹至尊，六纹，五纹……一直降到了一纹。可是仍旧没停，化道，合道，大道圣人！一直降到了大道圣人的程度才停止。这，这简直就是骇人听闻。一掌下去，对方的实力硬生生的在九纹至尊降到了大道圣人的程度。大道圣人，在小世界那是巅峰的强者，可是在这里，那根本连蝼蚁都不如！

　　“没有能匹配内心贪欲的实力，若仍旧执迷不悟，那种就是自取灭亡！”此刻道准那苍老平和的声音，听在灭世魔国众人耳中仿佛是世界上最恐怖的声音。“你，你是怎么做到的？这怎么可能？这怎么可能？难道你吸收了他们二人的修为？”

　　“那是邪魔歪道的手法，贫道不屑为之。这一掌，只是化去了他们自身修为而已，并不会伤及性命！贫道不愿多做杀戮，愿以后好自为之吧！”随着道准的声音，在那二人的身后，空间忽然裂开了两道缝隙，随后两道强大的吸扯之力立刻就把他们二人向着那空间裂缝拉扯了过去。“大人，救我，大人，救我啊，我不想死，不想死！”

　　可是魔武并没有出手相救，因为他知道，在空间的造诣上一万个自己也不是道准的对手，更何况就算是救他们回来，又有何用？大道圣人的实力，在中级世界都是垫底的存在，更何况在这个比神国还要高级的巡天界？而且既然道准如此说了，那必然不会害了他们的性命！可是这道准的手段，也太骇人听闻了，这还怎么打？一掌下去修为尽失，这谁也受不了啊。

　　所有人就那么愣愣的看着那两人被那空间裂缝所吞噬，随后消失在了众人的视线当中。就这么没了，两名巅峰九纹至尊，就这么消失了。从头到尾他们连自己的实力都没来得及发挥，就那么没了。

　　“我看看，接下来是谁呢？其实贫道是在救你们，虽然实力会下降一些，但是贫道总会给你们留一条生路的，总比战死在这世界要强得多。生命宝贵啊，你们啊，还年轻！”而随着道准的目光来回的扫视，所有人全都是面色惨白。现在的情况已经不是敌人实力强大打不过的问题了，而是根本就没法打的问题。

　　他们苦修万年几十万年才有了现在的实力，谁又舍得就这么被道准一巴掌拍没了？大道圣人，大道圣人，那样的实力也就只能在小世界称王称霸而已，可是对他们来说，哪一人不是声名显赫称霸一方的强者？让他们去小世界，那不如直接杀了他们呢。

　　魔武此刻心中也是惊骇交加，他也想不到，这道准竟然恐怖到了这种程度。终于，当道准那慈祥的脸望向了他身上的时候，魔武终于不淡定了。

　　“你们还不出手，要等到什么时候？真的要看着我们全灭吗？”

　　随着魔武怒吼声起，在灭世宫当中，又是整整二十人腾空而起，这二十人，全都是大光头！


第四百三十三章 特殊的人

　　巡天界十方势力当中，大光头的就只有一方，那就是洪荒古界。而此刻在魔武那带着些愤怒的吼声中腾空而起的，正是洪荒古界的二十人。经历过上一次大战之后，洪荒古界共计只有二十五人，其中包括界主级别的强者吞天佛噬灵和尚，还有那半僧半佛的羽凡道僧。而现在，出现在道准周围的足有二十人，可想而知此刻的洪荒宫就只有五人看守。

　　看着包括噬灵和尚还有羽凡道僧在内的二十个人，道准并没有感觉到什么意外，反而看了一眼魔武问道：“就只有这些？”那轻松写意的表情，让魔武只觉得心头一跳。这道准到底是有多强？自己这一边十五个人，再加上那一边的二十人，一共三十五人，其中还有自己在内的两名界主级别的强者，这阵容就算是对上全盛状态的某一方势力那也是伯仲之间，要是自己和噬灵发挥得好，没准还能战而胜之。

　　“前辈当真是艺高人胆大，先是孤身来我灭世宫挑衅，现在面对我等三十几名强者仍旧是面不改色，不知前辈是真的胸有成竹还是装腔作势呢？”魔武也不是傻子，虽然他对于灭世魔国很忠心，但是道准之前那一掌太恐怖了，生生的化去一个人绝大部分的修为，那感觉就和一个亿万富翁瞬间变成乞丐一样让人难以接受。而且魔武还注意到，刚才那一掌原本是拍向自己的，因为自己及时的躲避过去才拍在了那两个倒霉蛋的身上。

　　魔武当时看得清楚，那拍在那两人身上的一掌，是由原来的一掌一分为二的，就是说那一掌的威力其实只有原本的一半。一半的威力就可以把一名九纹至尊巅峰强者拍成大道圣人，那要是全部的威力呢？岂不是直接拍成普通人了？

　　道准看着已经把自己紧紧围住的众人道：“不愧是灭世魔国的顶级强者，就是有眼光，要不是你这一嗓子，灭了你们贫道还要去找他们。现在好了，剩了贫道好大一番功夫了！”说完，还对魔武拱了拱手。

　　道准这话，顿时就把魔武气的心头一堵。“噬灵长老，还请一同出手。”虽然被道准的话气得不轻，不过魔武可没有失去理智就这么直接冲过去。他可没有信心去接道准那恐怖的一掌，听到魔武的话，噬灵和尚也不答话，对于道准他也是甚至其厉害，但是一来自己已经与灭世魔国和万妖国打成联盟，此刻定然是要共进同退的，在者他洪荒古界的净沙和尚，可是被黄全世界的人掳走了啊，那可不是单单掳走了一个人那么简单，净沙和尚的身上可是还有镇界天碑至水八号的。

　　向身边的羽凡道僧点了点头，随后噬灵和尚大声道：“前辈，吾等并不愿与前辈交恶，但今日实属无奈，前辈，得罪了！”说完，噬灵和尚忽然凭空而坐，双手结佛门法印，低声道：“吞天噬灵大阵，起！”随着噬灵和尚话音一落，洪荒古界除羽凡道僧在内的十八个人也是同时虚空盘膝而坐，双手合十，随后在他们身上一道金光暴起，一共十九个人，十九道金光在半空汇聚在一起，并且形成了一个金色的额光影形成的大口。

　　而后噬灵和尚神念一动，那半空中的金色巨口的虚影直接向着道准吞噬而去。与此同时羽凡道僧双手虚扣，而后在道准的身上忽然出现了一件破烂的袈裟，那个袈裟一出现就把道准卷在了其中。道准被那破烂袈裟卷住之后非但不惊反而大笑道：“还是佛门的人大善啊，刚刚被那小辈坏了件衣裳，现在就有人送贫道一件袈裟，虽然破了点，不过勉强能用！”

　　道准话音刚落，那半空中的金色巨口已经当头落下，直接就把道准吞噬在了其中。而在那金色巨口落下的最后一刻，道准仍旧是低头看着卷住了自己的袈裟，满眼的笑意。当那金色的巨口完全吞噬了道准的下一刻，那金色巨口在空中猛然爆裂，随后只见鲜血飞溅，不过都被那布下的大阵挡在了其中。

　　“死了？不能吧？就这么死了？”魔武面露惊疑不定之色看着大阵当中那四散而飞的血肉问道。魔武这一句疑问并不是没人回应，在他身后一道苍老的声音道：“应该死了吧？这吞天噬灵大阵果然强大啊，啧啧！”听到那声音，魔武只觉得心脏一阵抽搐，随即猛然回头，一张满是笑意的苍老面孔出现在了他的身后。

　　身形连忙暴退，而其余人也是在第一时间如同躲避瘟神一样与道准拉开了距离。道准愕然，随后低头闻了闻披在身上的袈裟道：“这衣服虽然破，但是干净得很，你们怕什么？”随后还挥了挥衣袖示意。魔武看的嘴角不自觉的抽搐，而此刻那吞天噬灵大阵当中的金光已然消散，那之前被金色巨口吞噬并且炸碎的人根本就是他灭世魔国的人，虽然此刻已经尸骨无存了，但是那逐渐消散的气息魔武还是认得的。

　　到现在为止，只有万钧切了一片人家的衣角，而自己这边已经死了三个人了。这道准的强大，已经让魔武心中升起了一股无法战胜的感觉，那感觉让他绝望。“好了，玩也玩够了，接下来，该办正事了。最后问你们一句，还有那小和尚，你们说就此投降还是让贫道当真出手啊？”回应道准的，是一片喊杀之声。而噬灵和尚也是放弃了使用大阵困住道准的想法，拿出自己的兵器，径直冲向了道准。

　　对于道准来说，这世间能困住他的，只有他自己！

　　灭世宫这边已经展开了一场一对三十二人的战斗，而孙悟空那边对于那小队长的询问，也有了很不错的进展，那小队长知道的比孙悟空想象的要多很多。这也证明了一件事，知道的越多，他的存在就越有价值，同样，他也更加的怕死。

　　“我们身上的锁链，是当初惩罪者给我们带上的。根据我们冥神军百万年以来的研究还有我原来的一些见闻，整个冥神军当中，对于这锁链的了解程度，恐怕没人能超过我。而实际上这锁链，本就是我们冥神军研究出来的，只不过还没来得及使用，我们就已经战败了。后来不知道那自称惩罪者的人是在哪里得到的这锁链，经过他的改造之后就变成了现在的模样。”

　　说完，他看了一眼身上的锁链道：“这锁链拥有两个功能，首先就是每天会在一个固定的时间吸收我们的灵力，吸收的量大概是我们自身总灵力的百分之六十到七十。并且通过心脏位置的这个小锁头积攒到一定程度之后，把灵力隔空送到某个地方。第二个功能就是这小锁头会给佩带的人提供一种奇怪的能量，只要这个锁头和锁链不离开我们的身体，那我们的身体就不会真正的死亡，就是被碾成灰烬，也会很快复原。而且你们所看到的这锁链，其实并不是真正的锁链，它只是那种能量体形成的，所以根本不会被真正的破坏。要想破坏者锁链，就要寻找到真正的锁链。至于那真正的锁链所在的位置，就是我们体内灵力被送到的地方！”

　　说完，那小队长似乎显得有些疲惫。孙悟空问道：“可不可以这么理解，你们身上的锁链是子锁链，还有一条母锁链，子锁链会把吸收到的灵力隔空输送到母锁链哪里？”那小队长点了点头。孙悟空继续问道：“你知不知道那惩罪者为何这样做？”那小队长点了点头道：“目的很简单，复活开辟者。而且就我所知，现在那所谓的惩罪者和什么巡天者，其本体乃是当时开辟者所炼的一炉丹药。当初他们一共有九个人，被称为九大战将，后来被我们的强者废掉了其中的一个，然后剩余的八个人就忽然消失了！当时灭掉那人的，就是我所率领的战队。所以当那惩罪者出现之后，我可以感受得到他们就是那一批丹药。而在此基础上，我还推测出了一些别的东西！”

　　“哦？什么东西？”

　　“我如果说了，不知道你能不能不杀我？”

　　“你为什么这么怕死？你们冥神军不应该都是视死如归的么？”

　　“嘿嘿，我和他们不一样，我知道很多秘密，而且我也知道只有活着才有希望。就算死的在英勇再壮烈，死了就是死了。只要我活着，我早晚会离开这里的。就比如说一个罪犯在即将被释放的时候，他肯定会表现的老老实实的。”

　　“你怎么知道的你会离开这里？难道有人回来就你们？”

　　“没人救，没人救。我们冥神军恐怕除了巡天界的这些人，剩下的早就被那些丹药给杀光了，又哪里会有人来救我们！”

　　“那你为什么这么肯定你早晚会离开？难道你不知道你们的存在一直就有人在监视么？”

　　“知道，怎么会不知道。虽然没人来救我们，不过要是这巡天界都没了，又拿什么来困住我们呢？嘿嘿。”

　　“看来你很特别啊，你叫什么名字？”

　　“星殿。原冥神军第三军团军团长。”

　　“我叫孙悟空，齐天大圣孙悟空，我想，我们可以合作！”

　　“我也是这么想的！”


第四百三十四章 你知道的太多了！

　　当下孙悟空右手一挥，那叫做星殿的小队长，哦不，现在应该是军团长便是凭空飞起，随后像是被一只无形的大手抓住一般给拎出了雷池。虽然因为孙悟空没有动用五行之力去分解那星殿的灵魂，不过雷池里面的霸道雷原力仍旧会自行的破坏分解星殿的肉身。当然，由于那锁链的存在，星殿被破坏分解的肉身会被很快的恢复，但是那份疼痛和折磨却是实实在在的。

　　星殿和其余的那些小队长，可与那些傀儡一样的冥神军不同，他们都是有血有肉的真正的肉身，那些疼痛可都是真实的传递在他们的大脑当中。被孙悟空拎出了雷池，星殿的脸色明显的舒坦和放松了很多。而他也不客气，就那么十分光棍的大咧咧的躺在地上，看着器中世界那蔚蓝如洗的天空说道：“你这里真不错，不会有被监视的感觉，也没有任何的束缚，而且灵气充裕的简直不像话，不错，真的不错！”

　　看到星殿的样子，孙悟空不但没有半分的不喜，反而觉得这个星殿虽然贪生怕死了一些，但是也难的是真性情。要是唤作是孙悟空被人家抓了又困在了一个不知名的地方，他绝对不可能表现的如此的坦然，这简直就像是在自己的后花园晒太阳一样。孙悟空被星殿那轻松的样子感染，也是靠在了一株没有任何叶子的像是枯树一般的古树上，道：“你这人真的很有意思，现在你应该能告诉我更多的事情了吧？”

　　星殿打了个哈欠，抬起手挡住了头顶的太阳，让自己的双眼至于手掌的阴影处答道：“首先，你确定你要知道么？其次，我知道的事情真的太多了，多到我不知道该从何说起。而且我不知道你到底是什么人，知道这些事又是为了什么！”看这儿刚才还曾跪着向自己求饶的星殿，现在说话的口气却如同自己的老朋友一般，孙悟空不禁暗叹这人果然不简单，能屈能伸其胸怀之宽广令人心生敬畏。

　　“其实我也只是无名小卒一个，被莫名其妙的卷进了一个看不到底的大漩涡当中，可是我又不想任人摆布莫名其妙的死掉，所以我需要知道更多的事情从而寻找机会让自己活下去。其实我是谁并不重要，重要的是我可以带你提前离开这里，当然，前提是我不会死！”孙悟空说完，那星殿的身体明显的一僵，随后逐渐缓和道：“我就喜欢和聪明人打交道。行了，你想知道什么就问吧，这次，是真的知无不言言无不尽了！”

　　孙悟空也不再多说废话，直接问道：“首先我想知道，这巡天界到底是怎么回事！”那星殿嘿嘿一笑答道：“一开始就问这么大的，看来你也有一双不错的眼睛啊。这个巡天界，名义上是那些个丹药中最强大的一个自称巡天者的家伙制造的。实际上这一点确实没错。不过真正说起来，这巡天界并不是他凭空创立的。怎么说呢，呜，你应该知道冥尊这个人吧？”

　　孙悟空虽然不明白为何突然扯到了冥尊，而且这冥神军的军团长在提起冥尊的时候竟然那般随意，不过孙悟空还是点头。“这巡天界的原型，其实是冥尊的头骨。当初那场大战当中，开辟者以自身神力和生命力为代价封住了冥尊，可是却无力击杀，后来被一个叫做道准的强者用一把叫做无相神兵的不知道等阶的神剑把冥尊大卸九块，然后开辟者用镇界天碑将其封印。不过封印的只是冥尊的神识，也就是灵魂，而冥尊的肉身则是在大战之后被那八颗丹药得到了。并且发现了冥尊头骨当中竟然还有这一份冥尊的灵魂碎片，所以就以冥尊的头骨为基础，制造了这个巡天界。每过万年就需要用一些强者的灵魂巩固这个世界的封印。”

　　说到这里，星殿忽然感觉到了不对，扭头看向孙悟空。这一看顿时下了他一跳。孙悟空不知道什么时候竟然已经来到了他身边，目光死死的盯着他。“怎，怎么了？”孙悟空似乎有些不可置信的低声问道：“你刚刚说是谁把冥尊大卸九块的？”

　　“道，道准啊。一个对于空间的掌握达到了登峰造极的强者，他用自身生命力燃烧的圣灵之火把十二件至尊神器炼化为了一件不知道品阶的无相神兵，然后……”没等他说完，孙悟空双眼中的震惊之色已经转化为了浓浓的骄傲。竟然是道准师尊，道准师尊。师尊竟然是如此强大的存在，我孙悟空的师尊，竟然是强大到曾经斩杀了冥尊的存在。此刻孙悟空只觉得胸中热血奔腾，两行清泪已经在眼角滴落。

　　不过孙悟空知道星殿还在一旁，很快就收起了情绪，不过脸上那一抹骄傲的笑意却是怎么也隐藏不了的。星殿在一旁看的一愣，道：“看你这样子，别说你是道准的后代或者后背，那可就太巧了！”孙悟空并没有回答，而是示意星殿继续。

　　星殿也不是那种婆婆妈妈的性格，既然孙悟空不想说那他也不会多问，继续道：“当冥神军当中的几个天纵奇才在发现了这一点之后，便开始了一个计划。我之所以如此的肯定我迟早会离开这里，因为我知道这巡天界用不了多久，就会消失，然后，我们就全部自由了！”说完，星殿还做出了一个拥抱阳光的动作。

　　“其实我很好奇，你为什么要告诉我这些。总感觉这里面有什么阴谋！”就在刚才，孙悟空心中忽然闪过了一个念头。因为自从这星殿的态度转变之后，孙悟空就觉得有些不对劲。因为按理来说，星殿所说的话那全都是牵连甚广的大秘密，可是现在他就这么如同说一件普普通通的寻常小事一样和自己说了，而且还都是自愿的。

　　“嘿嘿，阴谋谈不上，只是因为我也有一双很特别的眼睛，通过这双眼睛我可以看到大多数人的过去和未来，而且我也能看到一些冥冥中的宿命。所以在我第一眼看到你的时候，我就知道了你是这一次被选中的人，而且你身上发生的很多事让我可以把你想知道的全都告诉你。至于一些细节我就不说了，总之，我会告诉你你想知道的，就当是为了我以后结一个善缘。另外，刚才咱们不都说了么，咱们可以合作。既然合作，信息共享那是肯定要的！”

　　孙悟空若有所思的点了点头，问道：“你说的冥神军的大计划，就是复活冥尊？”星殿没有任何意外的表情道：“是的，看来你的眼睛看到的比我想象的要多。因为冥尊头骨的存在，所以冥神军起了复活冥尊的念头，事实上他们的计划很完美而且进行的额也很顺利。在主城当中的祭坛里面，制造出来的冥尊，实力已经突破了界主的级别，而且他们隐藏得很好，那些丹药毫不知情！”

　　“突破界主了？真是不可思议。”“没什么不可意思的，冥神军的神秘没有那些丹药想的那么简单。他们最大的错误就是把冥神军剩余的人都聚集在了一起然后扔在了冥尊头骨所化的世界当中。其实我还可以告诉你，我们身上这锁链所吸收的灵力，被那些丹药分成了两部分。其中一部分用来复活开辟者，另一部分被他们用来巩固自身！”

　　星殿当真是语不惊人死不休，孙悟空立刻就坐直了身体，震惊的问道：“复活开辟者？巩固自身？什么意思？”星殿有些不屑的道：“那些丹药并没有想象中的强大，上古那场大战，他们九个人陨落一个，剩下的八个也都好不到那去。虽然没死而且实力也保存的相对完整，但是要知道这方宇宙可是受损的严重。他们的实力已经达到了这方宇宙的巅峰，所以需要不停的用我们提供的灵力来冲刷自身，不然他们会被这方宇宙给扔出去。至于另一部分灵力自然是和我们的目的一样，存储起来复活开辟者！”

　　“这么说，你们自身大部分的灵力都给执法者他们拿走了，那岂不是说开辟者很快就能复活了？毕竟已经过了百万年。”

　　“嘿，哪有那么容易。冥神军只有冥尊的头骨，其余的肉身在那些丹药那里。而开辟者的肉身，嘿嘿，丢了！”

　　“丢了？什么情况？你能不能一次性的说明白了！”看着孙悟空就要动手，星殿赶忙道：“是的，就是丢了。大概在八十几万年以前，开辟者的肉身忽然就失踪了。当时那些个丹药差点就疯了。我记得当时正好是有一个世界的人竟然不知道怎么弄到了雷火炙炎炮，然后自称巡天者的那个丹药愤怒之下直接把那一方世界给毁了。后来一直到现在，开辟者的尸体，仍旧是没有找到。”

　　“也就是说，你们想复活冥尊，可是名字的肉身在执法者那里。执法者想复活开辟者，可是开辟者肉身丢了？”

　　“对的对的，就是这么个情况，不过我们比他们多个脑袋，哈哈！”

　　“这真的是匪夷所思，不过，你是怎么知道这些的？”

　　“不是我自夸，这方宇宙，只要我想，还没有什么东西是我看不到的！”

　　“那你能看道开辟者的肉身在那里么？”

　　“额，唯独这个看不到。不过我怀疑，现在这方宇宙中，除了那些丹药，冥神军之外，还有第三个势力，开辟者的肉身，就在他们那里。”

　　“我怎么觉得更加的混乱了！”

　　“嘿嘿，混乱点好啊，乱了我们才有机会不是么？对了，还有件事，再过不久，这方宇宙，恐怕就要打乱了！”

　　“大乱，为什么？”

　　“因为那些丹药，野心太大了，现在的宇宙已经不能满足他们的野心了。当时候会有一场波及整个宇宙的大战，大战结束之后，这方宇宙，会进化。”

　　“这，这，这难道才是真正的乱世？我发现你知道的真的太多了！”

　　“如果你拥有和我一样地双眼，那你也能知道这些。好了，你还有没有什么想问的？今天一并告诉你算了！”

　　“确实还有件事，怎么才能在不杀了你们的前提下把你们消灭掉？”

　　“哦？看来你已经知道御灵者那家伙的把戏了？嘿嘿，我确实知道一个办法可行。可是你有没有想过这么做的后果？现在的巡天界可是乱成了一锅粥，凭你的实力，自保都难！”


第四百三十五章 犀照的后手

　　“我的实力？难道你知道我的实力如何？而且你说这巡天界很乱，莫非你同样也知道试炼的事？”那星殿坐起身，看着那霹雳不停闪烁的雷池道：“我都说了，我的眼睛可以让我看到我想看到的绝大部分的事情。其实自从巡天界多出那十座宫殿开始我就一直在注视着，一直到你们的出现，你们每一次的战斗我都看在眼里，不得不说道准虽然实力大降，但是仍旧是那么强大。就在你把我扔进这世界的时候，你那道准师尊已经前往那什么灭世宫了。啧啧，强者果然是强者。”

　　“什么，你能看到我师尊？你怎么知道他是我的师尊？”听到这星殿的话，孙悟空心中一惊的同时也是连忙问道。“猜的，我的眼睛不是万能的，你师尊道准的事我一般情况下看不见，而且我的眼睛也有很大的限制，自从你们出现到现在，我也是只动用那力量看过三次而已，其他的我都是猜测。不然要是被那些丹药发现了，就完蛋了！”

　　星殿的话信息量太大，孙悟空足足反映了很长时间才失声道：“你不要告诉我你的眼睛和冥尊或者开辟者有什么关系！”星殿嘿嘿一笑，不置可否的道：“行了，还是问点重要的吧。虽然因为那御灵者的出现，短时间之内我不能在动用我双眼的力量，不过根据之前所看到的，你们这些外来者将会爆发一场大战，谁胜谁负我不知道，但是那冥神军肯定不会置身事外，他们需要你们的灵魂作为祭坛的转换器！”

　　“所以我才会问你刚才的问题，不然冥神军可以随意出手屠杀，而我们不仅仅根本杀不死他们，甚至就算杀死了，一旦杀戮数量过多那肯定会引来执法者的注意，特别是我，我们的计划原本就是灭杀冥神军，可是现在看来，这完全是自掘坟墓。如果没有一个办法，那我们所有人必死无疑！”

　　事实上黄泉，创世，万神，沧澜和方寸这五方势力的联军的处境比孙悟空想象的还要糟糕。别看现在还没有真正的打起来，而且道准一个人就敢去单挑灭世魔国和洪荒古界两方势力三十多人，实际上道准也是被逼无奈。一方面他确实不希望两方交战造成太多的伤亡，因为道准早就已经发现了巡天界的秘密，那肯定不会让十方势力强者的灵魂为冥神军所用。化雷祖界和万灵境还有灭世魔国牺牲的那些人的灵魂，已经足够了。

　　而另一方面，当他得知万妖国已经和冥神军联合的时候，他就知道这一战胜算已经低到几乎可以忽略了。而他之所以知道这一点，是因为他那神秘的空间当中，早在巡天界试炼刚开始的时候，里面就已经被他装进了两百多名冥神军和两名小队长。而那次，正是道准在遇到孙悟空他们之后。

　　道准知道巡天界的秘密，也知道冥神军的事情，而且他也知道黄泉内部出现了卧底的事情，而且对于那巡天者御灵者的真正身份他同样早就知道。身为那个时代的巅峰强者，道准的手段是现在的人无法想象和理解的。知道这些事情之后，才有了道准现在的举动。其实当时道准让黄泉，万神，沧澜创世还有自己的方寸灵界所有人进入他的神秘空间当中，为的并不仅仅是怕卧底透露他们的行踪，最根本的原因，道准是希望自己一个人结束这场战斗。

　　只要他可以一个人解决掉灭世魔国，洪荒古界和万妖国的所有人，那他们五方势力就会自动晋级为神国，最后的排名那就更容易了，大不了几方势力进行一个比武。而至于冥神军，道准相信凭借自己的地位和威望，就算杀个千八百的，那些执法者也不敢拿他怎么样。这就是道准的心思，对于一个经历过上古旷世大战的他来说，如何用最小的代价解决问题，是他最关心的。

　　虽然现在这方宇宙仍旧存在很多问题，但是至少还和平。当然，道准的心思没有人知道，就算是他方寸灵界的人都是不知。当然，孙悟空同样也不知道，如果他知道，恐怕他会立刻赶往灭世宫帮助道准或者阻止了。“星殿，现在我只有最后两个问题了，首先是我师尊道准他现在怎么样了？其次是那个方法到底是什么？”

　　“你师尊道准没事，我最后一次看到的，是你师尊用她的空间把你那一方的联军所有人都装了进去然后偷袭灭世宫了。”“那就好，师尊没事就好，恩？你说什么？师尊带领联军袭击灭世宫？不对啊，如果我时间没算错，距离最后的决战还有两天半的时间啊，他们怎么提前进攻了？”

　　“这个嘛，因为冥神军突然偷袭万神殿，所以大战提前了。放心吧，有你的师尊在，不会有问题的。那个时代的强大，不是你们能理解的。”孙悟空点头，确实，当初第一次预见道准师尊，自己，焰神还有浪心剑豪三个人面对师尊，仍旧被打得落花流水，浪心剑豪同样身为界主级别，但是刀都拔不出来。所以孙悟空心中稍定。

　　星殿看着孙悟空的神色道：“至于那个方法，其实你自己知道啊，而且还试过了，蛮好用的！”“什么方法？我怎么不知道？之前我费了很大力气才好不容易杀死一个，而且你那三个同行现在还活着，要想分解他们三个，只是需要一天的时间。”星殿瞥了一眼雷池当中的三个人道：“我就知道老子的运起一直是最好的，四分之一的几率都被老子中了，啧啧，不然躺在里面等死的就是我了！”

　　不过当星殿看着孙悟空那已经快要吃人的目光之时，不由得心中一跳道：“行了，我说，我说。这个方法就是，你用封天印捆了，扔在这里，然后我帮你看管，就没问题了。这样他们一切正常而且又不会影响你们的大战！”这冥神军对于孙悟空或者是对于黄泉联盟来说，当真是一个巨大的麻烦。

　　杀又杀不死，真的杀死了吧，那就和自杀没什么区别，当真是让孙悟空头疼不已。而且冥神军那不死的特性恐怕犀照他们并不知道，自己还得想办法通知他们，不然大战一起恐怕会很吃亏。而且冥神军的数量确实太多了，足有数万人，虽然帮助万妖国参加决战的肯定不会太多，但是就算只有几百人，那种怎么打都打不死的能力也很让人崩溃了。

　　孙悟空看着星殿，道：“我怎么总觉得你有什么阴谋呢？不过算了，虽然咱俩不是同一个战线上，但是至少没有什么利益冲突。好了，说了这么久，我也该回去了。不知道龙皇他们打得怎么样了。”

　　“你要回去可以，不过我劝你最好把镇界天碑放在这里，不然冥尊的神识碎片会相互吸引，万一不小心把你天碑里面的引出来，那大家就都玩完了！读了，你这里有没有什么禁地？别不小心到了什么不该去的地方。”

　　孙悟空略一思索，点了点头道：“说的没错，我这里还有我两个朋友，别伤害他们，另外只要你不是跳到雷池里面游泳，那就很安全！”

　　说完，孙悟空想知道的已经都知道了而且还有很多意外收获，当下不再犹豫直接神识消散，回归本体。不过就在他神识消失前的那一瞬星殿忽然听到孙悟空低声道：“看来以后震得弄个什么危险的玩意放在这里面了。”

　　与此同时，灭世联军洪荒古界的洪荒宫的门前，忽然多了一批不速之客。这一批人只有五个人，其中有两个人的面孔很熟悉，不是别人，正是黄泉世界的紫静和五大战将的老大邪君。

　　就在黄泉世界众人出发之前，犀照给紫静和邪君下了一个命令，本来他们二人和领悟三人是负责留守黄泉宫，但是犀照命令他们在他们离开的三个时辰之后，五个人迅速前往洪荒宫，趁机拿下洪荒宫。

　　而此刻洪荒古界留守的，也只有五个人。


第四百三十六章 冥神军出现了

　　紫静邪君偷袭洪荒宫，这个所有人都没有想到的。不仅仅是洪荒宫，就连黄泉世界的众人也没有想到，在他们几乎倾巢而出之后，犀照还会命令仅剩的五个人去偷袭洪荒宫。不过不得不说犀照这一次算得上是一场赌博，他赌的，是洪荒宫的人会前往灭世或者万妖宫汇合。同样也赌不会有人想到黄泉宫会如此大胆无人镇守，仅留下了两百头守护傀儡。

　　洪荒古界留下的五人当中，全都是九纹至尊巅峰的修为，其中更有一名名叫程乾的干瘦和尚，看上去普普通通，可是当紫静邪君五个人出现之后，这干瘦和尚立刻就感应到了，从而在第一时间带领其余四名佛陀出现在了紫静五人的身前、程乾可以感应到对方只有五人，而紫静同样值得对方也只有五人。双方并没有开口多说什么，几乎是刚一见面双方立刻爆发了战斗。

　　五对五，但是黄泉世界这一方有邪君和紫静这两大超级强者，而洪荒古界哪一方只有程乾那干瘦和尚一人是超级强者，但是这是在洪荒宫的地盘，他们占据着地理，所以暂时谁胜谁负还未可知。当然，早在现身之前，紫静就已经在洪荒宫的外围布置下了结界，因此程乾就是想要传递讯息给噬灵和尚等人，那也是不可能的了。

　　洪荒宫门前展开了一场死战，双方差不多势均力敌。而灭世宫门前的战斗，则是呈现了完全一边倒的战况。当洪荒古界的二十个人出现之后，当时就布下吞天噬灵大阵，而且这大阵也是相当的强大，直接就灭掉了一个人。当然，灭掉的是灭世魔国的人，在那大阵发动前一瞬，道准使用了一个类似乾坤互换的招式与那人对调了位置。

　　随后那三十几人一拥而上，然后，被道准一个人打的落花流水。直到此刻，深知道准名讳的魔武和噬灵和尚才是真的心生惧意。原来有些人的强大，已经不是依靠人数就能战胜得了。平心而论，就算是魔武他自己，面对三十名九纹至尊巅峰的强者，他虽然不一定会战死，但是想要逃跑那也肯定是会留下一定的代价的，更何况还有噬灵和尚这么一个恐怖的存在。

　　可是现在，这些人在道准的手中，完全失去了任何的抵抗能力。所有人的攻击，魔武的魔雾侵蚀，万钧的七星龙渊，羽凡道僧的佛道融合的力量，所有人的攻击，对于道准来说，几乎全部无效。全体攻击，单体攻击，锁定攻击，控制，禁锢，封印等等所有人可以说是倾尽了自己生平所学，但是没有人能伤害到道准。

　　他们全都有一种类似于错觉的感觉，自己仿佛置身于一场梦魇之中，自己的对手，根本就是虚无飘渺的完全是由自己的想象创造出来的。所以他们的攻击都是徒劳，而道准的攻击，对于他们来说，那完全就是噩梦。一掌下去，运气好的实力降到大道圣人，合道或者化道。运气不好的，直接被化去了所有的修为，随后便被送入了那些多如牛毛一般的不知名的小世界当中。

　　除此之外，道准手中不知何时多了一柄玉杆拂尘，不论实力修为高低，不论如何防御，只要被那拂尘扫上一下，直接就会被放出到虚无世界当中。所谓的虚无世界，就是在上古大战当中被打碎的宇宙空间裂缝，其中凶险莫测，误入者百不存一。虽然道准的速度并不快，而且他的攻击看起来都是普普通通，没有一丝惊人的声势，但是每一招每一式那都是一招克敌。

　　短短的时间里面，灭世魔国仅剩五人。洪荒古界更惨，只余三人。不过除了当初被噬灵吞天佛布置得大阵灭杀的哪一个倒霉鬼之外，并没有任何一人当场死亡。所有人不是被化去了修为送离了巡天界就是被道准放逐进了虚无世界。没有人是他的一合之敌，没有人可以挡住道准，面对道准，不论是魔武还是噬灵，都在内心深处涌起了一阵阵无比强烈的无力感。

　　一个人，短短的时间之内，自身没有受到任何一次攻击，干掉了他们二十几个人。这样的实力，他们已经无法想象了。终于，道准那飘忽不定的身影停了下来。原本那慈眉善目的白眉长须老者此刻浑身都散发着一种强烈的自信还有那种连天地都无法与之相比的强大气息。所有人看着那虚站在半空中负手而立，任凭清风吹风长袍而岿然不动的道准，忽然觉得，这个人才是真正的神！

　　对于普通人来说，稍微有些修行道行，那便可以称之为神仙。而在所有最基础的修道者的眼中，只有自身沟通天地造化结成金丹，并且窥得一丝天地大道，那便是大罗金仙，神仙当中的强者。而在大罗金仙的眼中，那些证了道果，以天地印证自身的圣人，才是至高无上的存在。

　　不过在圣人的眼中，那些中级世界当中的大道圣人，合道，化道级别的强者可以随意掌控他们的生死，那才是至高无上的神。而在中级世界修道者的眼中，高级世界的强者才是神，在他们眼中自己就与蝼蚁无异。高级世界视六大神国为神。六大神国拥有着镇界天碑，那才是神的象征。

　　而此刻的道准，就是魔武和噬灵眼中的神，他们已经是界主级别的强者了，可以说已经站在了这个宇宙的顶端，但是在道准面前，他们就和手无寸铁的三岁孩童无意，只能眼睁睁的看着身边一个个同伴，兄弟，同门要么被化去修为，要么被放逐虚无世界。而他们，什么都做不了。那种无力，让他们感到绝望。

　　当道准身形停止的时候，灭世魔国在场的，只有魔武，魔鼬，万钧还有另外两名擅长速度的强者。而洪荒古界只有噬灵和尚，羽凡道僧还有一名赤裸着上身的肥胖佛陀。完了，一切都完了，最后的大战还没开始，可是人都已经没了，就剩他们几个，灭世魔国与洪荒古界那已经是名存实亡了。

　　“执迷不悟，非要让贫道出手，才知道自己的弱小。现在，给你们最后一个机会，放弃，可活。顽抗，则死！”话一出口，道准身上那种无可匹敌的强大其实直压得仅存的几个人胸口发闷，似乎只要道准再多说一句话他们都有可能会立即口喷鲜血。

　　魔武的眼中，满是不甘同时还有深深的遗憾和解脱，可是说眼神是相当的复杂。今天，终于要结束了么？结束了也好，那个沉重的包袱，自己已经背了无数的岁月，他已经累了。或者说自从当日亲手杀了魔君之后，他们的心就已经死了。只不过身上的使命让他们不得不苟延残喘下去。是的，是他们。魔武，魔鼬还有龙天。

　　转头看了一眼魔鼬，魔武强忍着胸膛翻腾的气血道：“兄弟啊，原来我一直想自己早点死了算了，那样就能去陪魔君了，可是现在咱们终于要死了，魔君他却活着。真的是天大的讽刺啊，嘿，不知道龙天那家伙怎么样，希望他最后可以得偿宿愿，死在魔君的手里吧！”

　　魔鼬并没有说话，实际上魔鼬就如同黄全世界的冥万劫一般，自从来到这巡天界一直不显山不露水，几次大战之下也并没有什么惊人的表现，似乎根本就配不上他名字当中的那个魔字。而魔武的表现也只能说勉强说得过去，甚至他所发挥的作用和战斗力都不如万钧。

　　“前辈果然不愧是上古时期的强者，当年手持无相神兵杀我祖冥尊大人，当真是威风的不可一世。不过，这一切今天都要有一个终结了，冥尊大人的仇，我千羽夜，会亲手替他报了的！”

　　就在魔武的话音刚落，无数的人影如同蝗虫过境一般忽然从下方的各个角落腾空而起，眨眼间就把魔武噬灵还有道准等人包围在了其中。细数之下，整整三千冥神军。而刚才那翻话，正是冥神军军团长千羽夜说的。


第四百三十七章 有备而来的千羽夜

　　此刻魔武的心中只有一句话，那就是螳螂捕蝉，黄雀在后，而且这黄雀胃口更是极大，不仅仅想把螳螂吃掉，看现在的样子，这黄雀是打算连同蝉也一并吞了。黄泉世界众人不知道的是，灭世魔国，洪荒古界与万神殿三方联军看似紧密无间，事实上已经算得上是名存实亡了。而且一切都是因为冥神军的出现。

　　冥神军不仅人数众多而且其中强者也不少，所以在巡天界，他们可以说就是绝对的土皇帝，而在得到了冥神军的帮助之后，万妖国对于三方势力的联合就已经不再看重了。有了一头猛虎的相助，谁还去在乎两头山羊？所以当初黄泉世界哪一方的联军撤退之后，灵威仰就已经和魔武发生了矛盾。

　　不过在众人的劝说之下，并没有刀剑相向，随后灵威仰与冥神军千羽夜连同当时来援的冥神军一起回到了万妖宫，而灭世魔国则是和洪荒古界密探了一番之后，两方不但没有因为万妖国的可以孤立而解散联盟，反而形成了更加坚实的联盟关系，可谓是成为了同进同退的可靠盟友。因为他们深知，他们两方要是在不联合，那等大战之后，万妖国肯定会利用冥神军的人灭掉他们两方势力从而成为巡天界的第一名，神国的老大。

　　而这也是为什么之前偷袭万神殿的时候，只有冥神军和万妖国的人，而且冥神军并没有派遣一兵一卒帮助灭世宫进行防守的原因。也正因为如此，洪荒古界的人能在那么快的时间就出现，因为他们根本就是早就到了灭世宫。可以说当万妖国与冥神军联合之后，灭世魔国与洪荒古界就成为了现在巡天界当中最弱的一股势力。

　　可是让魔武和噬灵和尚万万没有想到的是，他们两方根本就没有等到大战，就已经被道准一个人几乎灭了个干干净净。可以说这巡天界的试炼，已经没有他们两方势力什么事了。除非，现在黄泉联军再加上道准能和万妖国冥神军立刻开战而且两方打的两败俱伤，那样的话，他们还有一丝的机会。不然不想死，那就只能放弃。

　　所有参与巡天界试炼的势力，都拥有主动弃权的机会，而想要弃权，只需要把自己这一方的至尊令放在本方镇界天碑之上，随后注入本方势力特有的灵力，结实弃权那一方势力所有人就会被传送离开巡天界，当然，弃权者自然会算作失败。

　　之前在感受到了道准那强大的无与伦比的实力之后，魔武和噬灵和尚都是心如死灰，同时还有这深深的不甘心，他们还没有发挥出自己全部的实力，可是却即将被淘汰。可是现在冥神军的出现，他们二人不惊反喜。他们并不是指望冥神军会救援他们，而是冥神军的出现，至少会让现在的情况出现一丝转机。就如同一头猛虎正在羊群中疯狂杀戮，这时候另外一头猛虎过来了，那最有可能发生的情况，不是两头猛虎一起吃羊，而是他们二胡之间会先分出一个胜负。

　　当然，实力最弱的他们，最有可能的结果，也许仍旧是被人家吃得连骨头都不剩，但是这总是还有那么一丝希望。“原来是冥神军的诸位到了，今天贫道运气当真是好极，这下好了，需要清除的，都到了，不然收拾完了这里，贫道还要跑去万妖那边找你们。”

　　“老匹夫，口出狂言，这近百万年的时间你竟然还没有死，不得不说你的命真的很大。但是也就到此为止了，当年你确实很强，可以说就是因为你的出现让那场大战胜利的天平开始倾斜，不然现在这宇宙，定然会在我主冥尊大人的统治之下，那又轮得到那些区区丹药嚣张。不过没关系，用不了多久，我主定然会复活，然后杀光所有的反对者，你，你，你，都要死，哈哈哈！”

　　“没想到当了百万年的人形鼎炉，竟然还是改不了你们那狂妄自大的性格。真不知道现在的你们，还有什么资格如此叫嚣。现在的宇宙，已经不是百万年前的宇宙了，别说那冥尊活不了，就算是活了，那也只有两种下场，要么被踢出这宇宙，要么，再一次被封印。算了，与你们多说无益，方向，你们还有用，我不会杀了你们的！”

　　“呸，不知死活。你以为我看不出你现在已经是强弩之末了么？嘿嘿，道准啊道准，现在的你，最多就算是一头没了牙齿没了爪子而且还生了病的老虎，凭你还想灭了我冥神军？本座今天就让你偿还你的罪孽。冥神军听令，场中所有人，全部击杀，一个不留！”

　　随着千羽夜一声令下，整整三千冥神军同时暴喝一声，随后三千人瞬间分成了三个部分，其中一千人身上的甲胄虽然同样残破，但是仍旧可以看得出其主体乃暗青色配上黑色云纹。这一千人同样是面无表情，看得出来应该都是那种傀儡一般的不死人。随着千羽夜的一声令下，这一千黑甲人顿时全部欺身上前，把包围圈立刻缩小了近一半。同时另外两千人当中，一千人身上的甲胄附有淡红色的水纹，另外一千人身上甲胄配有淡红色雷纹，虽然分出了三种颜色，但是却并不明显，如果不是十分仔细的辨别或者是对于冥神军极为了解，那定然是分不出其中区别的。

　　不过道准仍旧是第一时间就发现了那三千人之间的不同，也就在那一瞬间，道准已然知道了冥神军的想法。“黑色云纹主防御，红色雷纹主攻击，黄色水纹主控制，还真看得起贫道啊。”在冥神军的合计绝技当中，不同用途的合计绝技是有着不同光芒的。而冥神军的军团编制同样以颜色区分。

　　黑色云纹甲胄的一千人在排好阵型的下一刻，所有人的身上都是黑光涌动面并且一千人的黑光连成了一片，随后那黑光迅速蔓延而开，直接把道准和魔武噬灵等人笼罩在了其中。随后黄色水纹甲胄的一千人在第二层，每个人身上的黄色光芒连成一片，再次笼罩在了黑色光球的外面。

　　最后的一千人，则是身上红光翻腾，但是他们身上的红光并没有连成一片而是全部向着千羽夜的体内汇聚而去。融合了整整一千人的合击攻击，那威力定当惊世骇俗。在那黄色和黑色两种颜色光球内的众人在感受到了最外面那红色光芒开始汇聚之后，全都是满脸的骇然。随后噬灵和尚和万钧立刻出手，万钧手中七星龙渊剑身上面七颗星辰银光骤亮，随后一股恐怖又极为暴虐的气息在万钧身上升腾而起，他的双眼更是瞬间变得赤红。随后整个人双手握剑，毫不犹豫的直接向着下方直刺而去。

　　气与意合，身与剑合，此时此刻的万钧已经完全与那七星龙渊融为了一体，这一剑所带来的威力和破坏力绝对让无数的强者为之惊叹。而事实上也正是如此，就连道准此刻都是心中惊讶不已，他还真的没看出来，昔日无上剑尊的弟子，堕入魔道之后竟然修炼到了如此的境界。

　　下一瞬，那携带着无匹恐怖气势的一剑直接刺在了黑色光罩的最底部，然后，黑色的光罩龟裂，伴随着万钧身上血光暴起，这一剑的威力再次暴增，直接穿透了那层黑色的光幕。但是，也就仅此而已了，那一往无前的一剑在碰触到那道黄色光幕的瞬间便是直接溃散，而万钧更是如同见了鬼一般大吼一声之后，直接昏迷了。

　　同时爆喝出生的，还有噬灵。

　　他同样晕厥了，就在刚才，他单手化为吞天巨口，一口咬碎了那黑色的光罩，单手同样的在碰触到黄色光罩的时候，所有的一切顷刻间溃散，噬灵随后昏迷。

　　“竟然掌握了名字的恐惧之心，看来这百万年你们并不是一无所获啊！”


第四百三十八章 灭世魔国的那群疯子

　　恐惧之心，那曾经是冥尊的成名绝技，这个技能效果之强大简直是逆天，除了和他实力相等者，不然不论那人是何等修为，只要被冥尊看上一眼都会在顷刻间心生恐惧，那种恐惧是真真亲切的，是一种源自于内心最深处的恐惧感，不可抵御，不可防御。中招者如无意外，那最终只会在自己内心的恐惧当中痛苦的死去。就因为这恐惧之心的存在，所以当时大战，除了开辟者之外，没有任何人敢对冥尊出手。当然，道准不在此列。

　　没有想到，这些被困在巡天界的冥神军竟然可以运用那冥尊的恐惧之心，虽然威力远远不如冥尊当初所用，但这也只是因为冥神军的实力不如冥尊，而这恐惧之心却是地地道道的冥尊的绝技。看着那已经昏迷过去的万钧和噬灵，道准心中差不多已经知道了这冥神军为何会这恐惧之心了。

　　在刚刚进入巡天界，道准就已经发现了这巡天界有些不对，凭借他对于空间的掌握和了解，很快他就知道了这种感觉的来源。道准发现这巡天界与寻常的世界完全不同，这个世界是依托一种强大的封印而形成的，在接下来的探查中他终于发现，这巡天界的原型，竟然是冥尊的头骨。这冥尊的头颅，可是当初他亲手斩下的，可以说是相当的熟悉。

　　现在在看到冥神军竟然能把冥尊的恐惧之心融入进那黄色的光照当中，道准就知道了恐怕这冥神军同样发现了巡天界的秘密，从而用某种方法得到了冥尊的这一招。这样一来，恐怕自己想要离开这个光罩的笼罩范围，也不是什么容易的事情。虽说如此，道准却也不会干坐等死。转身对着魔武道：“你们要是不想死，就不要反抗！”

　　话音一落，道准右手大袖一挥，顿时一股空间波动四散，魔武，魔鼬羽凡道僧和剩余几人顿时消失，紧接着道准身形两次闪烁，那已经昏迷的万钧和噬灵同样消失。这残存的几人，已然被道准收入了自己那神秘的空间当中。随后道准双眸中精光大放，一身道袍无风自动，猎猎作响。

　　道准虽然实力绝对远超那些冥神军，但是冥神军连冥尊的恐惧之心都能用的出来，那道准可不保证冥尊的其他绝技会不会也被他们学会。道准当初虽然一剑斩了冥尊，但是他知道自己仍旧不是冥尊的对手，一对一的情况下他撑不过十招必然会身死道消。只有当开辟者以自身为代价封印了冥尊大部分的能力之后，他才能利用神兵之利斩杀冥尊。如果此刻冥神军还能用处冥尊其他的攻击绝技，凭他现在的实力就算能挡住但是也绝对不会好受。更何况有一点刚才千羽夜说的很对，自己此刻虽然算不上强弩之末，但是也绝对不是全盛的状态。

　　生生化去一个九纹至尊的修为在破开空间把他们送走，这绝对不是一件像看上去那么简单轻松的事情，不然道准也不会停下来休息而是直接一口气把魔武和噬灵他们全都解决掉了。这种化去对方修为的能力，是需要道准以自身的修为为代价的。就是说化去一个九纹至尊的灵力和修为，道准至少需要付出那人十分之一的灵力和修为才可以。因此现在道准的状态绝对算不上好。

　　深吸一口气，手中玉杆拂尘在身前连扫，而被玉杆拂尘扫过的空间处忽然变得透明了起来，紧接着道准右手在身前虚画了一个圆形，随着他右手的动作，那已经变得透明的空间顿时破碎，而道准的身形则是在第一时间没入了那破碎的圆形空间当中。就在他没入那空间之后，在外围的千羽夜眉头大皱，当下也不管自己这一招还没有达到最巅峰的攻击力，当下双手高举，似乎在握着什么兵器一般，然后全身发力，双臂猛然下落。

　　随着千羽夜双臂的下落，半空中一道通体火红色的巨大法剑忽然凭空而现，那法剑足有三十几米长，上面有着淡红色的纹路附着其上，这巨大的红色法剑一出现便是直接向着下面那黄黑两色光罩的正中央劈砍而下，那个地方，正是刚才道准消失的地方。然后就看到那一剑如同快刀切西瓜一般直接把光罩一分为二，甚至就连那处空间都被划开了一道巨大的裂痕，漆黑色空间裂缝爆发出强大的吸撤力，不过很快那空间裂缝便是消失了。

　　这巡天界空间的稳定，可不是寻常世界所能比拟的，那空间裂痕虽然大但仍旧在瞬间就被空间力量抹平了。此时此刻千羽夜阴沉着脸，道准没有料到他们可以使用冥尊的恐惧之心，但是他们显然也低估了道准。在那两层防御之下，甚至最外层的黄色光罩还是融合了恐惧之心的力量，已经把那一处空间完完全全的封锁住了，但就是这样，仍然被道准跑了。这让千羽夜如何不怒？为了这一出螳螂捕蝉黄雀在后，他和万妖国的灵威仰可是密谋了很久，才终于营造出了这样的局面，虽然和预想中的黄泉联军袭击灭世宫有所不同，但要是能灭了道准那也绝对是划算之极。

　　但是现在，计划成功了，但是道准却跑了。沉默了片刻，千羽夜心里的愤怒似乎终于是平息了一份，感受了一下四周的情况，确定道准的确不在附近，千羽夜在怀中掏出一物，对着身边一名冥神军小队长道：“控制冥神军四散警戒，但是范围不要太大，等我开启了灭世宫，咱们会万妖宫。黄泉联盟那些人，肯定在万神宫那边。”说完，千羽夜飘身而落。

　　在他来这里之前，灵威仰就已经把万妖宫的至尊令交给了他，等灭掉这边的人就直接开启镇界天碑。在灵威仰心中虽然他门万妖国肯定会成为最后的胜利者，但是利益没有人会嫌多。没开启一座镇界天碑都代表着他们成为神国之后所能获得的利益就越多。因此在感觉到道准已经逃走之后，而且灭世宫里面只有一个人镇守的时候，千羽夜毫不犹豫的直接落在了灭世宫的门前。

　　再次谨慎的探查了一遍之后，千羽夜这次进了灭世宫。与万妖宫里面的布局大体相同，在大厅的正中央，一块通体紫光流转的一米多高的镇界天碑赫然在立。虽然这并不是真正的镇界天碑，但是其中也确实有着几分天碑的气息。掂了掂手中属于万妖国的至尊令，千羽夜几步上前，然后看是了一眼四周，并没有看到那名灭世魔国的人，想必是在看到自己这一方的人全部死光之后心生惧意逃跑了吧？哼，临阵脱逃，这是懦夫才会有的行为。

　　心里想着，千羽夜便伸手把至尊令按进了镇界天碑正面的一个凹糟里面，那个凹槽的形状与至尊令一模一样，显然就算用来开启镇界天碑的。随后镇界天碑上面紫光开始强盛，当到达一个顶点的时候，紫光暴涨直接穿透了灭世宫的屋顶，直冲天际。

　　就在这时，在镇界天碑的背面忽然出现了一个人，那个人全身虚幻，样貌看不真切，但是可以肯定这绝对不是什么幻觉或者灵魂。那虚幻人影刚一出现，千羽夜心中一惊，一种极为不好的念头在心中划过。他几乎是在瞬间就做出了反应，双手迅速的在身上一拍，在他的双手衣袖中两条锁链忽然出现，并且迅速的缠绕在了他的身体之上，最后锁链的两端汇聚在胸口，然后一颗精致的小锁头凭空出现，把锁链的两端连接在了一起，可是就在那锁头即将扣住的瞬间，镇界天碑忽然开始震动，紧接着一声剧烈的爆炸传来。

　　镇界天碑，灭世宫全部顷刻间被爆炸力炸的粉碎，而那股冲天而起的紫光也是瞬间回落再集中爆开，连续两次爆炸，那声势惊天动地，仿佛世界即将毁灭了一般。这恐怖的爆炸之强横，就连万妖宫，万神宫，洪荒宫，创世宫等几个距离灭世宫最近的宫殿全都感受到了那股爆炸的强大。只有距离灭世宫最远的黄泉与方寸没有察觉。但就是波及到了也没用，因为黄泉宫已经空无一人，方寸宫……现在还在道准的神秘空间里面。

　　而灭世宫周围方圆数十万里更是最直接的承受了这一次的爆炸，所有的一切全都在毁天灭地般的爆炸当中彻底的消失。整整一天一夜，那爆炸的威力才开始逐渐的减退，又过了一天的时间，爆炸的余威终于消失。这一次的爆炸，直接就让巡天界损失了接近十分之一的大地，而灭世宫原本所在的地方更是出现了一个几乎已经深达地心的大坑。

　　上一次的凶手自爆与这相比，那完全不值一提，甚至连可比性都没有。整个巡天界所有人全都因为这一次的大爆炸而震惊了。特别是距离灭世宫最近的几方势力的宫殿，都感受到了那地动山摇的威力。

　　引爆镇界天碑，这种疯狂的事绝对是除了灭世宫之外根本没有人可以想得出来的。灭世魔国，所有的人最为崇尚的，就是毁灭。而灭世对他们来说那是一种殊荣，一种信仰。这真的是一群彻头彻尾的疯狂主义者。

　　而这一次大爆炸，彻底点燃了巡天界这个火药桶，整个巡天界，瞬间变得混乱不堪。

　　而此刻的孙悟空正带领者龙皇，叶子，冥铁狂，隐山同，雾冥和黑魁等人疯狂向着灭世宫的方向疾飞。那场大爆炸他们同样感受到了，然后星殿终于忍不住动用了自己双眼的能力，然后他告诉孙悟空：“道准被冥神军围攻，手上逃跑，冥神军开启灭世宫天碑，天碑自爆了！”


第四百三十九章 回援道准

　　当听到道准受伤的时候，孙悟空的双眼瞬间就红了。那是一种愤怒到了极点的状态，可是孙悟空却十分冷静的说了一句话：“所有人，跟我走！”在这之前，孙悟空神识在金箍棒的器中世界退出来之后，稍稍休息了一下之后就直接感到了那座黑色城堡里面。依星殿所言，孙悟空把镇界天碑留在了金箍棒的器中世界里面。

　　果然，把镇界天碑放在器中世界之后，孙悟空刚才感受到的那股让他心悸的蠢蠢欲动的感觉消失了。松了一口气，孙悟空几个闪身就已经来到了那地下空间当中。身形刚落，孙悟空就看到黑魁和雾冥两个人背靠着背坐在一堆杂乱的尸体上面大口大口的喘着粗气。而龙皇也是很没有形象的躺倒在地上，在他的身上有好几处深可见骨的伤口仍旧在流着金色的血液。

　　而冥铁狂相对要好上一些，但是身上大大小小的伤口也有很多。但不管怎么说，暂时看来，应该是龙皇他们赢了。“我说大圣啊，你也太不讲究了，怎么能扔下我们自己一个人跑，现在打完了你才回来。我这一身肉，差点就扔在这里。如果你不给我一个解释，我觉得还是回我死亡领可靠些！”

　　看着孙悟空的出现，黑魁半开玩笑的说道。孙悟空并没有立即回话，而是快步走到了那个一分为二的祭坛边上，天地火眼打开，随后他就看到了在祭坛那裂缝下面，是一个不大的空间，此刻里面正有一个灵魂似乎想要挣脱，但是下半身却被祭坛底部束缚住，无法挣脱。这个灵魂体，自然就是之前孙悟空发现的上一个被选中的人。

　　暗叹一声，孙悟空双眸火光大盛，直接把那灵魂焚烧成了虚无。随后孙悟空走下祭坛，看着冥万劫问道：“那个影子呢？死了还是跑了？”冥万劫看着孙悟空道：“不知道，我也不知道是死了还是跑了。”地上躺着的龙皇开口道：“跑了，我和冥铁狂对他的攻击，几乎就是无效，只有我动用黄金圣龙的本源神圣之力，才可以对那影子造成伤害。可是当我动用了全部的神圣之力和那影子硬憾了一招之后，那影子就消失了，我感觉得到绝对没死。”

　　点了点头，孙悟空对黑魁道：“我体内有一块镇界天碑，里面封印着一些和那黑色影子同源的东西，刚才我感受到了封印的东西受到了黑色影子的影响正在冲击封印，所以我不得不离开。不过现在没事了，只要我不动用镇界天碑，那就没关系！”

　　黑魁疑惑的道：“镇界天碑？”一旁的雾冥低声道：“就是封印石。”黑魁点头，便没有再多说什么。反而雾冥继续说道：“这些家伙，我们仍旧是杀不死，现在只是暂时让他们失去了行动的能力。我个人认为，咱们的这个计划，是不是不太妥当了？这才是一座只有三百多人的小城，咱们几乎全军覆没了。”

　　之前的计划，按照龙皇所说，他们八个人并不去和黄泉联军的那一方人马接触，而是独自行动直击冥神军的大本营。可是计划赶不上变化快，现在看来，他们还是高估了自己的同时也低估了冥神军。之前觉得这三百多人当中并没有什么实力太强的人，他们五个人还不是手到擒来？可是现在他们发现，这冥神军远比他们想象的恐怖得多。

　　打不死不说，单是那个黑影就如此的难缠，鬼知道别的城池里面是不是也有这个鬼东西。要是还有，会有几个？实力会不会比这个更强？所以雾冥的这个提议，并不是胡乱说的。要是在这么打下去，恐怕下一座城池就是他们的葬身之地了。孙悟空看了一眼龙皇，发现龙皇并没有任何的情绪，随后便是看向了冥铁狂。在和星殿的一番交谈再加上自己的猜测与发现之后，孙悟空已经对于冥铁狂产生了极大的戒心。

　　所以对于雾冥的话，孙悟空没有直接表达自己的态度，而是以询问的目光看向了冥铁狂。冥铁狂也是眉头紧皱，看了众人一眼之后，道：“就这样放弃的话，那咱们现在的一切就都成了无用功。当然，这其中我也有责任，我并不知道这百万年的世界，这冥神军竟然变成了这个样子，或者说他们已经算不上是冥神军了，只是一批活着的傀儡。而且那个黑色的影子，我可以坦言地说，那是冥尊的灵魂碎片被灌入了大量的活性灵力制造的，确实不是咱们可以对抗的。”

　　“不过，我提议，咱们可以在常识性的寻找一座和这差不多的城池，如果仍旧遇到这种黑色的影子，那咱们就撤退，放弃这个计划。如果没有遇到，那就说明这种黑色的影子并不是到处都有，而是特定的几座城池才有，这样咱们的计划也许仍旧可行。我仍旧坚持只要我们摧毁了冥神军的老巢，那这场战斗自然也就会很快的分出胜负！”

　　孙悟空沉吟了片刻道：“同意冥铁狂的意见。退出城外休息恢复，然后寻找下一座城池！”孙悟空虽然知道冥铁狂的存在肯定是个隐患，但是现在还不到摊牌的时候，而且他也想知道冥铁狂的底线在哪里，另外这黑色的影子，或者说冥尊的灵魂碎片，他同样想知道到底是每一座城池都有还是个别才有！

　　当下孙悟空几人纷纷腾身而起，离开了这地下空间。失去了小队长的指挥，这些冥神军就算在复活那也不会有多大的危险了，而且刚才黑魁和雾冥二人可不是简单地把他们打倒而已，而是利用自己独特的能力禁锢了他们的灵魂和肉身，短时间之内他们就算可以伤势恢复，但是却也没办法行动了。

　　离开了这座黑色的城堡，孙悟空几个人便是回到了沙悟净叶子隐山同三个人等待的地方，把刚才的遭遇详细的说了一遍之后，叶子也觉得这冥神军的城池确实太过凶险了。在叶子的帮助下花了两个多时辰，众人终于把体力与灵力全都恢复到了巅峰状态，龙皇身上的伤虽然很严重，但也都是外伤，并没有伤及内府和经脉，在叶子生命力的灌注之下，伤势也逐渐的痊愈了。

　　不得不说在伤势治疗和灵力恢复方面，叶子的确是很有一手，而且他的治愈和恢复能力是完全以自身庞大浓郁的生命力让对方由内而外的自行恢复，其效果要比创世神国梦澜的那种光明系的治愈能力要强上很多。甚至孙悟空都在考虑是不是就这么让叶子做一个彻头彻尾的治疗人员算了。不过在得知了就算是叶无恢复之后叶子仍旧拥有同样的治愈能力之后，孙悟空便放弃了这个想法。

　　可是就在众人刚准备继续出发的时候，整个巡天界忽然响起了一道声音，这个声音孙悟空之前很陌生，但是现在他已经十分的熟悉了，这个声音是属于御灵者的。

　　“灭世魔国所属镇界天碑被引爆，镇界天碑破碎，灭世魔国淘汰。因其镇界天碑为自行引爆，对巡天界造成相当严重的损伤，因此对灭世魔国所属人员进行惩罚，惩罚如下：一，直接失去巡天界试炼资格；二，灭世魔国存货名额减少到三人；三，灭世魔国被剥夺镇界天碑破灭一号；四，灭世魔国永远失去晋升神国的机会；五，灭世魔国下属高级世界减少三个，中级世界减少十个！”

　　这一道声音连续重复了三遍才消失，而听到这个声音的众人心中唯一的反应那就是灭世魔国完了。还没等所有人在这道声音所带来的讯息当中回过神来，紧接着所有人都感觉到了一股毁天灭地般的恐怖威压传来，修为越高所感受到的威胁也就越强烈，特别是孙悟空，在他的天地火眼之下，他惊恐的发现者巡天界当中似乎有什么东西活了！


第四百四十章 吐血的魔灭天

　　感觉到了那股恐怖的无法形容的气势，众人眼中满是惊恐。孙悟空天地火眼催动到极致，可是看到的除了毁灭还是毁灭，那是一种真正意义上的毁灭，无法依靠人力来阻挡的毁灭！不过那股恐怖到无以复加的气势只是一闪而逝，并没有太过持久，可是当气势散去之后，所有人心中都是一阵阵的发堵，而且总觉得有一种灭顶之灾即将降临的感觉。

　　那种感觉说不清道不明，如果硬要形容，可以理解为所有人的头上都多了一把悬着的利剑，随时那利剑都会坠落，然后削首而过。足足半个时辰，孙悟空几人几人才缓过劲来，互相对视，都在对方的眼中看到了骇然。特别是龙皇几人，他们本就是这巡天界土生土长的凶兽，可是却不明白刚才这股恐怖的气息是从何而来。

　　“计划改变，灭世魔国被淘汰了，我师尊现在生死不明，而且我那一方联军人马也是不知下落，我要立即赶回去，没有任何事能比我师尊的性命更重要。冥铁狂，我已知道你存在的意义，你放心，在那边同样有众多的冥神军，不会少杀的。老沙，走！”说完，孙悟空根本没有心思再多说什么，祭出菩提妙树然后融入到身体当中，随后身形直接消失。

　　龙皇几个人微微犹豫了一番之后，雾冥和黑魁，叶子，隐山同全都把目光放在了龙皇的身上。龙皇眉头微皱，看了一眼孙悟空离去的方向，叹了口气，随后身上金光大盛，人也是腾空而起，朝着孙悟空消失的方向追了过去。看到龙皇追了上去，叶子几个人也随后腾空，虽然他们仍旧心有顾虑，但是为了他们自己的目的，也只好同样追了上去。

　　最后就只剩冥铁狂一个人，看到众人皆已经跟着孙悟空而去，只剩他一个人就算他不愿，那也没办法，只好同样跟上。龙皇对于孙悟空，并没有多大的利益需求，完全是因为身为龙皇，他的自尊和骄傲让他对于自己的承诺看的比性命都要重，而比承诺更重的，则是他龙之谷里面的数万龙族。

　　虽然他也不信任孙悟空那些所谓的联军，但是为了他的龙族，他不敢不跟上去，在他眼里，用自己的性命换数万龙族的安生，那值得。而雾冥和黑魁两个人对于孙悟空同样没有什么利益上的需求，他们两个的选择完全是为了事后可以离开这巡天界，在他们的眼中，自由就是最重要的。而隐山同，完全是跟着黑魁的。唯一有求于孙悟空的，那只有叶子，因为他需要孙悟空用菩提妙树枝和他体内五行平衡的力量复活他的弟弟叶无。

　　所以在暗自思量一番之后，他们全都跟了上去。感受到身后的气息，孙悟空心中不禁升起几分感动，回身对了龙皇几人抱了抱拳，随后猛然加速，几乎就是用和空间跳跃一般的速度向着灭世宫那大爆炸的方向飞去。冥铁狂因为自身本来就擅长速度，虽然犹豫了一下而有些落后，不过也很快就追了上来。就这样一行八个人，全都把自身的速度提升到了极致，但就算如此，他们要到达灭世宫，或者说曾经的灭世宫那至少也要两天两夜的时间才可以。

　　视线在拉回到灭世宫这边，在经历了一天一夜的持续爆炸并且差不多又是一整个白天的时间之后，爆炸的余波和尘埃才终于散去。而附近所有势力的人也都在第一时间来到了这处如同无底深渊一般的巨坑的边缘查看。而最先到达的，自然就是万妖国的人。此刻灵威仰亲率万妖国一半左右的强者，已经在爆炸余波散去的第一时间来到了大坑的边缘。

　　万妖国的众人，同样感受到了那种充满毁灭气息的威压，原本他们以为这是因为那场大爆炸而引起的，可是当爆炸平息之后，那种毁灭气息的威压不减反增，所有人都可以很清楚的感觉到自己的那种顷刻间就会被彻底毁灭的巨大压力。

　　“招拒，能不能发现什么？”此刻灵威仰站在大坑的边缘，看着那深不见底的黑暗，皱着眉头问道。白招拒摇了摇头道：“除了那种毁灭性的气息之外，感受不到其他任何的东西，但是之前那道声音中说灭世魔国镇界天碑炸裂，看样子千羽夜他们，应该全部遇难了。这对咱们来说，绝对不是一个好消息！”

　　灵威仰眉头皱的越发的紧了，叹息一声道：“不仅仅不是个好消息，而且还是噩耗。首先咱们并没有得到灭世宫的所属，其次千羽夜再加上整整三千冥神军现在生死不知，虽然他们那不死身却是厉害，但是这等威力的爆炸，也难免不会真的死亡，那种不死也是由一定的限度。而且最重要的一点，咱们的至尊令不见了。先不说至尊令会不会被炸毁，就算是没有被炸毁，那也根本没办法找寻。哎，人算不如天算啊，灭世魔国这群疯子，全都是疯子！”

　　灭世魔国这一手自爆，不仅仅让他们自身遭受到了灭顶之灾，整个灭世魔国更是受到了极为严厉的触发。剥夺镇界天碑，永远不能再晋级神国，而且下属的实力更是大大的被减少。可以说灭世魔国真的完了，从六大神国第一直接成为了普通的高级世界，虽然魔灭天还有他的大人物计划，他还有着很多很多的后手和底牌，但是失去了镇界天碑，且不说他魔国的实力大降，但是他自身的实力都会被降低到一个相当的程度。而且魔灭天不知道的是，他一直以来最为坚定地盟友万妖国，已经彻底的背叛了他。

　　可以说灭世魔国此刻的一切，全部都是万妖国或者说灵威仰一手促成的。被最坚定的盟友背后捅上一刀，这一刀虽然没有造成致命性的伤害，但是也让灭世魔国收到了沉重的打击。还记得在六国战结束巡天界试炼开始之前，魔灭天曾经和万妖国的藏界说如果巡天界试炼中灭世魔国被淘汰出神国之列，或者说没有成为第一名，那他立刻就会不惜举全国之兵爆发大战。那时候藏界也是欣然应允。

　　可是现在，这个豪言壮语，魔灭天已经没办法实现了。就在巡天界当中灭世宫镇界天碑自爆的当天夜里，御灵者与巡天者二人亲自带领使者一十二人降临灭世魔国，在宣告了巡天界事情与惩罚之后，直接收回了镇界天碑破灭一号。而且在收回天碑的过程中因为魔灭天誓死反抗，更是被巡天者一掌打成重伤。最终念在魔灭天并无大过的份上饶了他一命。

　　而后在离开之前，巡天者更是再次出手，把魔灭天已经集结完毕的大军当中的整整三万人送回了他们各自的世界当中。所有神国的军队，除了自身神国之人外，剩余都是由治下高级世界当中挑选出来的精兵良将所组成的。毕竟神国需要拥有绝对的统治权和控制权，是不可能让下属高级世界的兵力军力超过自己。

　　而现在，被巡天界送走的三万大军，就是那三个已经被剥离出灭世魔国统治的高级世界的人。要知道灭世魔国下属一共就只有五个高级世界，现在被剥离了三个，就只剩下了两个，可以说灭世魔国的总体实力直接下降了一半还多。

　　当巡天者和御灵者二人离开灭世魔国之后，魔灭天几欲疯狂。要不是被巡天者的一掌打成了重伤，恐怕魔灭天发狂之下，会把整个皇城都给毁了。而一夜之间，魔灭天整个人都苍老了，曾经那不可一世的霸气和傲气全都消失了，现在的魔灭天，恐怕就连他最亲近的人都认不出来了。

　　当然，灭世魔国的这个消息也很快就传到了其余几大神国和高级世界的耳朵中，当中最为兴奋的，自然就是万妖国的万妖王藏界。在收到了这个消息的第一时间，万妖王藏界已经下令终止一切与灭世魔国的结盟活动，并且加强对于灭世魔国的戒备，同时暂停大人物计划所有人员的行动。现在灵威仰他们的计划已经成功了，那自然就不需要陪着灭世魔国去进行什么大战了，所以大人物计划的人，自然也就不需要他们在进行行动了。

　　而当第二天魔灭天知道万妖国的举动之后，气得直接一口心血喷出，随后直接晕了过去。宁与君子为敌，不与小人为伍。魔灭天是真的真的没有想到，自己几十万年的盟友，竟然真的会出卖自己，在最关键的时候捅了自己一刀，而且是致命的一刀。

　　而与万妖王藏界的兴奋相比，化雷祖界的界主雷万法，万灵境界主灵逸则是暗自窃喜和庆幸。他们两国虽然同样被淘汰了，化雷祖界失去了晋升神国的机会，万灵境被淘汰出神国之列，但是与灭世魔国相比他们好上太多太多了，除了参与巡天界试炼的人全部阵亡之外，并没有什么额外的损失，这已然是不幸中的大兴了。

　　而洪荒古界的界主玄千子，则是愁眉不展。灭世魔国不仅仅被淘汰了，而且还落得如此凄惨的下场，那他洪荒古界还会好的了么？他可是一直和灭世魔国暗中联合的，不过转念一想，一共是十方势力，现在算上灭世魔国已经淘汰了三方，只有再淘汰掉一方，那他洪荒古界最差也可以成为第六名从而晋升神国！

　　至于黄泉世界的界主月黄泉，万神殿界主不惹尘，沧澜水界界主泓澈，创世神国界主萧禾还有方寸灵界界主穆东升，则是全都是不停的心中祈祷。一定要在坚持一下，只要再淘汰出一个，那成为神国就是板上钉钉的了！


第四百四十一章 意想不到的事情

　　身在巡天界的众人，自然不知道各方神国的界主们的想法。灭世魔国镇界天碑自爆所引起的大爆炸，震惊了整个巡天界的所有人和凶兽，不过参与巡天界试炼的几方势力当中，却只有万妖国的灵威仰和白招拒等人前往那爆炸形成的无底深坑处查看，其余几方势力绝大部分的人都在道准的神秘空间之内，而那些留守的人虽然也很好奇那爆炸的来源和毁灭威压的原因，但是对他们来说首位己方的镇界天碑远比好奇心更重要。

　　“威仰，你有没有觉得，这种充满了毁灭意志的威压，有些熟悉？”白招拒在上次大战中先后被孙悟空和知北弄断的双臂，此刻已经恢复了，而且看他的样子似乎恢复的十分的彻底，根本就看不出他的双臂曾经被斩断过。特别是如果仔细看的话，就能发现他现在的双臂和双手，虽然看上去和常人的无异，其实在双臂的皮肤上，是有些很多细小的鳞片的，但是那鳞片几近透明，所以看不太真切。

　　灵威仰点了点头道：“我也有这种感觉，而且越靠近这深坑，那种毁灭意志的威压就越强，看现在的程度，要是这大坑的最深处，那威压的浓郁程度恐怕就算是你我承受起来都十分的困难。而且，而且，这感觉我似乎以前有过，但是一时间真的想不起来！”

　　“这毁灭意志会不会和灭世魔国那群家伙有关系？对于毁灭力量的运用，他们最熟悉了。不过这一场大爆炸，咱们也并不是没有好处，至少那黄泉联军估计是死了个干净，巡天界试炼的第一名，咱们唾手可得了！”之前他们的计划，就是偷袭万神殿，然后引的黄泉联军提前聚集在一处。这样的话黄泉联军的计划就不得不有所改变，而且万妖国和冥神军偷袭了万神殿，那黄泉联军这一方肯定不会善罢甘休，最大的可能就是集结所有力量偷袭灭世宫或者洪荒宫，而且在万妖国那名卧底的作用下，他们肯定会选择进攻灭世魔国。

　　然后千羽夜率领三千冥神军在底下摸过去，等到他们两败俱伤的时候以绝对的人数和战斗力把灭世魔国和黄泉联军那些人一网打尽。就算是他们的实力超过了自己的计算，那时候只要千羽夜一声令下，万妖国的所有人将会倾巢而出。这样一来黄泉联军的人连番战斗下来，不管有多强的实力在面对完好无损的万妖国强者，那肯定只有一败涂地。

　　到时候不但可以直接拿下灭世宫，其余几方势力的宫殿那也是反手可得。而且洪荒古界不管参不参加，最后只剩他们一方了，也翻不起多大的浪花。灵威仰和千羽夜之所以商定了这个计划，最主要的原因，就是万妖国的卧底发过来的情报当中表示，黄泉世界那一方两块镇界天碑全都不在，这也是为何万妖要提前进行大战的原因。

　　没有了孙悟空荒土碑和沙悟净至水碑，黄泉联军的战斗力下降的可不是一点半点。灵威仰和千羽夜的这个计划可以说是非常的完美，只不过正如那句话所说人算不如天算，谁都没有想到这灭世魔国的人已经疯狂到了这种程度，竟然利用魔国的秘法引爆了镇界天碑。直接把灭世宫和三千冥神军炸的尸骨无存，千羽夜至今生死不明。但是灵威仰和白招拒同时也在心中松了一口气，虽然计划有变，但是结果和计划的几乎没什么区别。这么恐怖的爆炸，在场的人绝对全都死了。

　　现在灵威仰需要做的，有两件事，第一就是尽快找到灭世宫的至尊令，虽然按理说至尊令应该已经被炸得粉碎了，但是没有亲眼看到，总还会有那么一些侥幸。虽然这大坑里面凶险莫测但终究的去找寻一番。如果能找到，那剩下的就简单了，只要带着人把其余己方势力的宫殿挨个走一遍，凭借他们留守的人肯定挡不住他们。

　　如果找不到，那只能准备第二件事，那就是把其余势力剩余的所有人找到，然后全都杀了。只要某一方势力的人全部死亡，那这方势力自然也就被淘汰了。杀光所有人，巡天界试炼第一名那只能是万妖国的。

　　这件事早在来这大坑之前灵威仰就已经和白招拒商量好了，所以在探查一番无果之后，灵威仰就准备带人下去看看，一方面寻找至尊令，另一方面确认冥神军的情况。就在灵威仰刚准备纵身一跃进去大坑内部的时候，他的脑海中忽然闪过了一个念头，已经跃起的身形猛然僵在了半空，同时脸色接连变换。

　　“怎么了，威仰？是不是发现什么了？”白招拒看到灵威仰猛然僵硬的身体连忙问道。灵威仰身体一翻落到了地面上，但是脚下却是一个不稳险些摔倒，白招拒连忙上前扶住他。灵威仰此刻面色很难看，就那么看着漆黑的大坑道：“我，我想起来了，这充满毁灭意志的威压，到底是什么！”

　　“是什么？”

　　“这，这他娘的，是灭世九头蛇的气息，是他娘的灭世九头蛇，而且，我敢肯定，这是一条恐怖到无法想象的灭世九头蛇！”

　　“这怎么可能？这地方怎么会出现……”话还没说完，白招拒已经没了声音。因为经灵威仰的一提醒，他也想起来了，这的确是灭世九头蛇的气息没错。当年他和灵威仰曾经和灭世魔国的魔武交过手，魔武曾经就释放出了一条灭世九头蛇，只不过那一条的气息与现在这覆盖了整个巡天界的毁灭气息相比，根本不值一提，因此白招拒才没有想起。

　　“如果，这真的是灭世九头蛇的气息，那，那该有多大？而且这巡天界不是正常的世界么？为什么会有灭世九头蛇在这里？难道……”似乎是为了验证灵威仰和白招拒的话，那自从爆炸平息之后就一直很安静的大坑深处，忽然开始了剧烈的震动。而那震动越演愈烈，几个呼吸的时间就已经如同地震一般。

　　“快，所有人升空，离开这里！”灵威仰很快就反映了过来。他的实力是在场最强的，所以他感觉到的东西也是最多的，就在那震动刚出现的同时，他感觉到那大坑的深处，似乎有什么东西活了。而如果他的猜测和感觉没有错，那这活过来的，定然就是一条灭世九头蛇，而且是无比庞大的一条。

　　就在灵威仰众人迅速升空向着万妖宫方向狂飞的时候，众人刚才所站立的地方以肉眼可见的速度迅速的裂开了一条无比深邃的裂缝，而在那裂缝当中所喷涌而出的毁灭气息几乎已经如同实质一般。众人身上的压力徒然增加，不过现在没有人去理会，心中所想的只有一个念头，那就是离开这里，越远越好。虽然很多人并不知道灭世九头蛇是什么，但是那恐怖的气息和连灵威仰都要退避三舍，绝对不是什么好玩意。

　　可是众人的速度虽然快，但是地面上裂缝蔓延而出的速度更加的快。十几次呼吸的时间就已经超过了众人。“快，散开，散开，那东西要出来了！”看到那如同大地真的被一分为二的巨大裂缝，灵威仰心头一跳立即大声喊道。可是他声音刚落，众人才散开不远的距离，那裂缝当中一条像是撑天巨柱一般的圆柱形物体直接升起。

　　众人此刻是飞在半空，高度足有万米，但是就是这个高度，仍旧是不能看到那迅速升起的到底是何物。看上去，那简直就是一片升起的陆地一般。不过灵威仰却可以分辨出，那升起的，绝对就是灭世九头蛇的蛇身。是的，并不是蛇尾或者是蛇头。看着他的感觉，这巡天界当中的灭世九头蛇的庞大程度超出了他的想象，他的蛇头和蛇尾肯定不会这么巧就在那大坑的正下方，因此最后可能的这条九头蛇是沉睡在大地之下或者干脆就是地心当中的，而贝纳爆炸惊动，所以蛇身隆起，它准备爬出来了！

　　随着那粗大的无法形容的蛇身隆起，在那裂缝当中，紧接着就喷起了像是墙壁一般的炽烈的岩浆。而且那岩浆顺着那蛇身隆起造成的裂缝当中迅速的蔓延而出。

　　这九头蛇，竟然真的是沉睡在地心岩浆之上的？

　　此刻众人虽然已经拼尽全力的飞行，但是无奈那蛇身真的太大了，众人毫无意外的全都被那蛇身正面撞上。顿时就有三个人被装成了几滩肉泥，随后被毁灭实力彻底毁灭。剩余众人大多数心智较为坚定之辈，在那蛇身撞上之前全都拿出了最强的防御手段，因此重伤者较多，但是却没有更多的人直接死亡。

　　灵威仰和白招拒更是早就召唤出了影碑进行防御，而且他们两个因为实力绝强，所以在那蛇身撞击的同时纷纷用强横的修为化去了部分的冲击力，因此只是轻伤而已。撞击了众人之后，那蛇身升起的速度不减，一直升到了一万五千米的高空在停下，然后，就那么不动了。

　　“这，这个似乎，并不是针对咱们的？”


第四百四十二章 因祸得福

　　凭借灵威仰那强横的实力和感知，已经在最开始的惊慌中冷静了下来。刚才他确实是吓了一跳，万妖国与灭世魔国几十万年的交情，灵威仰对于灭世魔国很熟悉，对于他们所崇拜的图腾神兽灭世九头蛇虽然不是十分的了解，但是也是知道一些的。相传灭世九头蛇，真正的灭世九头蛇只要出现，那就代表者所在的世界将要被毁灭了。

　　而且灵威仰曾经听魔武说过，灭世九头蛇的出现，只会有两种情况，第一就是一个世界已经无法再运转下去，到了即将毁灭的边缘，这个时候这世界散发的毁灭气息就会吸引灭世九头蛇从虚空中而来，然后一点点的把这个世界蚕食掉。另外一种情况，是某些世界需要被毁灭，那么就会突然出现一条灭世九头蛇，从而强行毁灭掉这个世界。

　　巡天者很强，可以说是现在这方宇宙最强大的。但是巡天界也只能把一个世界的生灵全部灭杀，而无法把整个世界都彻底毁灭。只有灭世九头蛇，那可以吞吃世界的存在才可以。现在巡天界当中竟然出现了一条灭世九头蛇，这意味着什么？这意味着巡天界已经将要被毁灭了么？那他们呢？凭他们自的实力是不可能逃离这里的，这是不是就等于他们也要死在这里？而且灵威仰忽然想到，难道这整个巡天界的试炼都是一场阴谋？就为了让他们所有人都死在这里？

　　但不管怎么说，这灭世九头蛇的出现，绝对不是什么好事。

　　当那粗如陆地的巨大蛇身停止了动作之后，灵威仰并没有在感受到什么强烈的恶危机，只是当他双脚踏上灭世九头蛇的蛇身上的时候，他骇然的发现之前感受到的那种充满毁灭意志的威压消失了，不仅如此，灵威仰发现自己身体当中的灵力的流转速度竟然突然增加了三倍到四倍，而且从双脚的穴位上，一股股柔和的神秘力量不断的顺着他双脚的经脉向着他四肢百骸流淌而去。

　　“威仰，这，这，这真的是太不可思议了。难道灭世九头蛇还有这种能力？”灵威仰所能感受到的，白招拒同样也感受到了。那种柔和的力量当中蕴含着一些毁灭的力量，但是更多的却是属于这个宇宙中最为神秘的规则的力量，而且还是灵威仰和白招拒从未接触过的规则。那是属于进化，同化，升华的规则力量，灵威仰看了白招拒一眼，二人都在对方的眼中看到了狂喜之色。

　　谁能想到，这传说中只要出现就意味着毁天灭地的灭世九头蛇，对于他们妖族的或者说所有的强者来说，竟然是不可多得的绝世珍宝。之所以这么说，是因为只要触碰到灭世九头蛇的身体然后修炼，就可以收到灭世九头蛇身上独特的进化规则力量的影响，从而让自己产生出质的进化和飞跃。这对于妖族的强者来说极为重要。

　　特别是青帝灵威仰，灵威仰，本体乃是一头绝世无双的紫金麒麟，其血脉和天资都是逆天的存在，所以为了能让灵威仰顺利的成长起来而不遭到天妒，紫金麒麟的血脉中自带着一直自我的封印。所有的紫金麒麟刚一出生都会有一把伴生的兵器，而这个兵器就是封印紫金麒麟真正力量的锁头。

　　只有当紫金麒麟凭借自身的力量修炼到某个境界之后才可以解开那把伴生兵器的封印，从而让自己真正的成为紫金麒麟之身，那时候实力可以说会发生天翻地覆一般的变化。可是到了现在这一代的紫金麒麟，不仅仅整个族群只剩下灵威仰一个人，更是因为现在的宇宙受损的缘故，整个宇宙的所有生灵的实力都受到了限制。凭借灵威仰紫金麒麟的资质，若要放在百万年前，那绝对是可以成为和爆凤一族族长爆天风同一个层次。

　　但是现在，界主级别就已经是他的极限了。界主级别的修为在现在看来虽然同样很强，但是这根本不足以让灵威仰解开自己伴生兵器的封印，只能是运用其兵器的一部分力量。因此在这之前灵威仰就陷入了一个死循环，实力不提升解不开封印，解不开封印实力无法提升。可是现在，他看到了希望。而这个希望就是灭世九头蛇。

　　灵威仰确信，只要自己可以利用灭世九头蛇身上这进化规则的力量修炼，自己绝对可以强行进化，而只要他成功的进化为紫金麒麟，那样就可以解开他伴生兵器的封印，那样的话不仅他的实力会暴增，而且他的伴生兵器无相神兵紫金戟就同样可以使用了。到了那个时候，灵威仰有信心可以击败任何一名拥有镇界天碑的界主，甚至挑战那些个执法者也不是不可能。

　　“万妖国所属，立刻返回万妖宫，命令所有人全力防御，计划有变，我和白招拒将再次进行修炼。告诉龙天和焚烟，让他们不必担心，全力防守就好！”说完，灵威仰直接盘膝坐在了蛇身之上开始修炼。而白招拒同样没有多过犹豫，同样盘膝而坐开始修炼。在此刻灵威仰和白招拒的心中，这巡天界的试炼已经不重要了，只要自己能通过这次的机缘完成进化，那所有的一切已经是囊中之物了。

　　白招拒身为万妖国五帝之一，虽然没有灵威仰紫金麒麟那样神秘强大的血脉，但是同样可以利用这次机会让自己的实力得到翻天覆地的变化。得到灵威仰的命令，万妖国存活的众人纷纷起身，他们可没有灵威仰和白招拒的实力，站在这灭世九头蛇的身上，他们的感觉只有一个，那就是恐惧，原本只是感觉毁灭意志是悬于头顶的利剑，现在这利剑已经刺在了他们的心脏，只有在刺进去一点点那他们就会立刻毙命。

　　因此听了灵威仰的命令那几人如蒙大赦，虽然都受了不轻的伤，但是飞回万妖国还是没什么问题的。就这样原本是来探查一下那爆炸的情况，结果灵威仰和白招拒阴差阳错之下因祸得福，竟然让他们发现了一个从未有人发现过的秘密，从而就那么盘坐在灭世九头蛇的身上开始修炼。

　　而那灭世九头蛇就真的好像是完完全全的停止了动作，除了那在地面上巨大裂缝当中向外滚滚流淌的炽烈岩浆，并没有在发生任何的移动。而那些岩浆在裂缝中喷涌而出并且会聚到一起之后，因为地势的关系竟然全部流向了那灭世宫镇界天碑爆炸所形成的巨坑当中，看那岩浆喷薄的趋势，甚至有种要把那大坑变为岩浆之海的意思。

　　灵威仰和白招拒顺利的进入了修炼的状态，而孙悟空那边一行八个人仍旧在疯狂的飞行。孙悟空更是天地火眼大开，用尽全力的搜索着道准的身形，但却一无所获。到现在他们已经疯狂飞行了一天一夜，而且那种充满毁灭意志的威压更加的强烈，虽然看不到，但孙悟空可以肯定，这巡天界当中肯定因为那场大爆炸，惊醒了什么沉睡的恐怖怪物。

　　而在洪荒宫的门前，一场五对五的大战早就已经结束了。事实上半天前战斗就已经结束了，而结果则是两方两败俱伤。洪荒宫这边五个人死了四个，只剩下程乾一人。而黄泉世界这边战死三人，剩下紫静和邪君。而且紫静重伤，是被洪荒古界一个人临死前的自爆所伤的。当五对五的战斗只剩下了邪君和程乾的时候，邪君并没有再与程乾分出个胜负，而是带着紫静逃走了。

　　虽然继续战斗下去，邪君并不一定会败，但是紫静确实伤的很重，要是不进行治愈，那就算不死也会大大的影响其修为。而且还有很重要的一点，他邪君并不是一名真正意义上的战士，他其实的一名刺客，一名本该隐身于黑暗中给对手致命一击的刺客。但是一直以来他都充当了战士的角色，每一次的战斗都是好对方正面硬碰硬。这自然不是邪君头脑发热，而是有着他的打算。

　　现在这种局面，再打下去很不明智，所以邪君选择先行退走，等稳住了草莓的伤势，然后利用自己刺客的能力，击杀程乾。事实证明，邪君的选择是完全正确的。

　　邪君退走之后，程乾没有追击，而是收敛了那四个人的尸体，然后就那么盘坐于洪荒宫的门前，竟有一种一夫当关万夫莫开的气势。所以，在接下来的整整六个时辰的时间里面，程乾总共收到了邪君一十八次的偷袭，但是全部被他挡了下来，虽然身上的伤势更重了，不过终究是保住了洪荒宫。

　　整整十八次的偷袭，邪君可以说已经用尽了浑身的解数，但是面对那程乾，他确实有一种老虎吃刺猬无从下手的感觉。而他经过这一天一夜的战斗，自身也是相当的疲惫。

　　对于一个刺客来说，一击不中立刻远遁千里这才是最为正确的，但是邪君却是接连十八次的偷袭全部失手，这要是再平常，邪君恐怕会立刻自尽了。当年九大神国第一刺客，出道至今从未有过任何的失手记录，今天却在这原本并不起眼的洪荒古界的一个佛陀的身上失手了，这对于邪君来说，是屈辱。


第四百四十三章 冥尊的头骨

　　终于，邪君放弃了。虽然并没有能成功的开启洪荒宫的镇界天碑，但是他们镇守的人也是五去其四，就剩一个程乾仍旧在坚守。实际上邪君的任务已经完成了，而且还是超额的完成。和邪君有着同样任务的，还有同为五战将的老王。在犀照等二十人出发之后，邪君与紫静带领三人偷袭洪荒宫，而老王则是带领剩下的人，紧跟着邪君和紫静也离开了黄泉宫，至于他们的去向，暂且不明。

　　既然已经决定放弃，邪君便背着紫静向着万神宫的方向而去。到目前为止，黄泉世界也终于有了伤亡。不过方寸灵界所属，到目前为止仍旧是未死一人，是的，就是未死一人，在灭世宫的镇界天碑自爆所引发的大爆炸当中，道准并没有死。当时道准把魔武几人全部收入了自己的神秘空间，随后便是依靠自身的空间神通逃离了。

　　可是他并没有逃出多远，镇界天碑就自爆了。凭借着对于空间波动的感应，道准在第一时间就察觉到了，在感觉到那爆炸的巨大笼罩范围，道准果断的选择了使用空间能力隐匿起来而不是继续逃跑。不过当他准备进入自己那神秘空间的时候，却发现巡天界的空间竟然产生了十分不稳定的波动，如果他强行开启空间，很有可能会造成巡天界空间的崩溃。

　　无奈之下，道准只好一狠心，舍弃了自己手中那一柄玉杆拂尘。这柄玉杆拂尘，是道准现在唯一拿得出手的兵器了，而且也是他最为珍视的，同样是界器，而且是界器当中最为珍贵的空间界器。但是现在为了保命，他也只能如此。把手中的玉杆拂尘一折两段，顿时段为两截的玉杆拂尘就化作了两道流光，直接把道准卷在了其中，随后凭空消失。

　　这柄玉杆拂尘在被折断之后所形成的光芒，会在道准的控制之下包覆住一定重量的物体以一个绝对没有任何人所能达到的速度向着某个方向飞去。这本就是道准用来救命的，现在也的的确确是救了道准一命。不然就算道准的实力再强，在那等恐怖的爆炸当中，也无法幸免于难。

　　而现在，道准已经出现在了一个不知名的地方，之所以说不知名，是因为此刻道准所在的地方是连黄泉世界奖励的地图上都没有标明的。目之所及，全部都是荒凉的石山戈壁，看不到任何一丁点的生命的痕迹。要不是对于空间的了解，道准恐怕都以为自己已经离开了巡天界。但是周围的空间气息告诉他，这里依旧是巡天界。

　　虽然不知道自己究竟飞到了哪里，但是不管怎么说当务之急是先恢复自己消耗的灵力。对于恢复这方面，道准虽然把菩提妙树给了孙悟空，但他本体同样是菩提妙树，因此恢复能力比起拥有菩提妙树的孙悟空只强不弱。不过当道准开始恢复灵力的时候却发现，这里空间之中全部都是毁灭的力量。平常的感觉并不明显，可是一旦吸收灵力进行恢复或者修炼，所能吸收到的全部都是充满了毁灭暴虐的灵力。

　　不过道准主修的乃是空间，也就是说他主要是依靠空间的灵力，所以这种情况对他确实有些影响，但是影响不会太大。花了两个时辰的时间，道准之前一战所消耗的灵力已经恢复了七七八八。不过他的修为，已经从界主巅峰降到了界主中级的层次，这不是短时间内通过吸收灵力就能恢复的，这需要用上很长很长的一段时间修炼才能让他重新回到界主巅峰的境界。

　　感受了一下这个奇怪地方的空间波动，道准的眼中闪烁着疑惑的神色。按理说巡天界十分的广阔，什么地形都有，而出现这么一大片的荒山和戈壁也不足为奇，可是道准却总觉得有什么不对。因此当恢复了七八成之后，道准并没有选择继续恢复或者是立刻离开这里，而是开始了十分仔细的探查。

　　不过一番探查之后，道准并没有什么特别的发现，只是这里给他的感觉很奇怪。有些不甘心，不过道准知道现在还有重要的是在等待着他，并没有太多的时间让他用在这种地方，因此选了个方向，道准便是腾身而起，打算先找个地图上拥有标识的地方再说。

　　当他飞行了半个时辰之后，道准停了下来。因为他忽然看到了一个让他十分震惊的景象，就在他的下方，一个方圆足有万米的巨大的漆黑的大洞，就那么十分突兀的出现在了地面之上。而那大洞的周围，仍旧是荒凉没有任何生命和植物的戈壁。看着那漆黑不知底的大洞，道准忽然心中一动，随后立刻身形拔高，然后向着右侧用着几乎是瞬间移动一样的速度横飞。不过足足飞了一刻钟的时间，并没有发现什么。

　　但是为了验证心中所想，道准又换了另外一个方向，这一次，飞了一刻钟还要多的时间之后，道准的眼前，再次出现了一个和之前看到的完全一样的大坑。看到这个大坑的出现，道准心中的猜测，已经可以肯定了。在刚到达这巡天界的时候，道准就已经知道了这巡天界竟然是冥尊的头骨为原型所创造的，而现在，他所看到的两个漆黑不见底的大坑，竟然是冥尊头骨上面，双眼所在的地方。

　　但是这百万年的时间之后，冥尊的头颅已经成为了头骨，那双眼所在的地方自然就成为了两个凹陷的空地。可是，怎么会这样？以冥尊的头颅为原型制造的世界，为什么会出现这样的情况？看现在的样子，这根本就是没有完全的成为一方世界，就是说这个巡天界现在还不完整？

　　方寸灵界，就是道准所开辟的，可以说他是除了创世神国之外唯一一个可以自行开辟创造世界的人，而且还把他创造的世界一直进化为了高级世界。所以他对于巡天界的情况，可以说十分的了解但也可以说是彻底的糊涂了。按照正常的情况，用一件事物化为世界，不是不可能，事实上很多时间就是这么出现的。

　　就比如孙悟空的金箍棒，只要孙悟空愿意，在混沌巨人族的帮助之下，完全可以以金箍棒为原型化出一方世界，当然，肯定是小世界。但是这样的做法，那化为世界的载体肯定就会和这方世界彻底的融为一体。不可能说金箍棒里面的器中世界化为真正的小世界之后，在小世界里面还会有一根金箍棒矗立在某个地方。

　　但是现在巡天界就是这种情况，这两个凹陷的大洞的存在，完全是不符合常理的。现在的巡天界，感觉上就是在名字的头骨上面盖上了厚厚的大地，然后大地上面再生长了植物和动物。但是这绝对不是创造世界该有的方法，这完全是不符合逻辑的存在。看着下方那黑黝黝的洞口，道准一时间脑子里十分的混乱。

　　这巡天界到底是怎么回事？如果目前的一切都是合理存在的，那只能证明道准的猜测是错误的，这根本不是冥尊的头骨，但是道准心里知道，这是自欺欺人，当初他亲手斩了冥尊，这里的感觉不会有错。

　　脑海中飞速的思考，最后，道准发现自己陷入了一个难以取舍的局面。首先，他现在最应该做的事立刻返回万神殿，然后把自己神秘空间里面的人放出了或者是自己找到万妖国，凭借一己之力把万妖国的人全灭了然后放出神秘空间里的人收取胜利的果实。可是看着身下的大坑，道准心中那个下去一探究竟的念头却又疯狂的滋生着，挥之不去。

　　终于，道准叹了一口气，随后调转身形头下脚上直接冲了下去。

　　反正联盟的人大多都在自己的空间当中，就算是万妖国的人趁机开启了他们的镇界天碑，只要自己能活着，那他方寸灵界就无碍。至于其他几方实力，他也顾不上太多了。

　　而让道准没想到的是，在那大坑深处，他看到了很多不得了的东西。


第四百四十四章 惊人地发现

　　那个由冥尊头骨眼窝所形成的大坑，当真是深不见底。道准足足向下飞了三个时辰，仍然没有到底，不过那种充满了毁灭意志的气息却是越来越强烈，就连都准都觉得非常的不舒服，那种毁灭气息就仿佛游离在空气中的无形小蛇一般，全部顺着道准身上三万六千个毛孔想他的体内钻去，因此道准不得不时时刻刻的运转着体内的空间属性的灵力，从而阻隔了那毁灭力量侵入体内。

　　而当道准向下飞行一刻钟的时候，周围就已经变成了彻底的黑暗，只有身后的洞口像是一颗夜明珠一般还散发着光芒。当三个时辰之后，道准甚至都不知道自己到底飞行了多远，只觉得那种毁灭的威压已经如同实质一般，让道准感觉自己似乎正是在一滩泥沼里面艰难的向着飞行。

　　又过了三个时辰，就在道准都已经打算放弃的时候，原本一直伸手不见五指的黑暗当中，忽然多了一丝光亮，这让道准立刻心神大震。如果在这么漫无止境的在绝对的黑暗中继续向下，道准很有可能就会放弃了。因为他现在还有其他的重要事情，虽然说服了自己下来查探一番，但是他也不能接受这种根本不知道目的的下降。

　　就在那一丝光亮出现之后，很快道准所能感受到的光明就越来越多，而且空气中的灼热也在渐渐的增加。难道自己已经飞到了这巡天界的地心？不应该啊，按照这巡天界的巨大，自己就算飞个一天一夜也不可能到达巡天界的地心啊。可是周围那独属于岩浆的灼热，又的确是地心岩浆无疑。

　　又是一刻钟的时间，道准的身形终于停了下来。随后双手法决掐动，整个人慢慢的隐入到了虚空之中。因为就在刚才，他已经感受到了下方竟然有活人的气息，所以出于谨慎他不得不隐去身形，毕竟现在这里面情况不明，当然还是隐于暗中仔细的查探清楚才好。隐去身形之后，道准并没有再向只那样在大洞的中央位置径直向下，而是横向飞行到了大洞的洞壁之上，然后背靠着洞壁开始慢慢的下降。

　　这时候下方的火光已经越来越盛，几乎已经是亮如白昼，而且空气中的火元素更是浓郁到了相当的程度，道准甚至发现在洞壁之上已经结出了不少的火属性的灵石，而且品质还都不错。小心的隐藏着身形，道准继续向下，终于，道准的身形再一次的停了下来，因为他的下面，已经无路可走了。

　　是的，在道准的下方，竟然是一片岩浆湖，那沸腾的岩浆，散发着灼热的气息。难道这已经到底了？不对啊，之前明明感觉到了活人的灵魂气息，可是这怎么已经到底了？而且按照巡天界的大小来看，这里怎么可能就已经有岩浆了？这里又不是火山，这情况的确有些不对。俗话说事出反常必有妖，道准心中明镜，因此在冷静下来之后他便发现，这翻滚的岩浆，竟然不过是障眼法而已。

　　可能是为了防止有人探得下面更深处的秘密，也有可能是出于境界作用，总之眼前所见的岩浆虽然是真的，但是却只有一层而已，道准可以很确切的感受到岩浆的下面，有一个十分广阔的空间。如果是别人，那恐怕除了硬闯之外就只能想办法挖通洞壁看看能不能绕过去。不过这对于道准来说，那是在简单不过了。一步踏出，当第二步收回的时候，道准已经出现在了那层岩浆的后面。

　　然后，道准就愣住了，呆呆的看着下面的一切，道准就那么愣在了半空。以道准的身份，眼界和经历，这世间已经极少有什么事能让道准在呆住的了。可以说身为经历了百万年前那一场大战而存活下来的道准，已经经历了这世间最大的风波，他的心性之坚定绝对是世人所不及。可就是如此，当看到下面的一切的时候，道准仍旧是愣住了。

　　他所看到的，如果硬要形容的话，那只能说他看到的是一个十分巨大地兵工厂，而直接让道准愣住的，不是这个兵工厂的本身，而是在这底下数百万里的深处，他竟然看到了一个人，一个他十分熟悉的人——冥尊！

　　是的，就是冥尊，那个曾经被他手持无相神剑所一分为九并且被开辟者以封印之石连同自己都封印在了其中的冥尊。而冥尊，现在就确确实实的出现在了他的眼前，但是现在的冥尊与百万年前他所见到的，还是有着不小的区别。现在他所见到的冥尊，首先就是提醒上的差距。当年和开辟者大战的冥尊在化出本体之后，那可是能脚踩日月手握星辰的巨人，他和开辟者的战斗，那全都是在无尽虚空当中进行的。

　　别说是混沌巨人族，就算是现在的巡天界这个世界，这个星球与冥尊相比，那也就如同成人手里的一颗鸡蛋，可想而知冥尊和开辟者的身体有多么的庞大。而现在道准看到的冥尊，差不多有一万余米高。这当然只是道准的估计，因为此刻这个冥尊是盘坐在洞穴最深处的地面之上的，所以无法准确的判断出具体的身高。但是光是冥尊的上半身就有三四千米的高度，那他的整体高度也差不多在一万米左右。

　　虽然与原来的冥尊相比，这个冥尊在体型上根本无法与之相比，但是这个身高和体型在现在的世界来说那也绝对庞大无比的巨人了。万米高，恐怕只有混沌巨人族或者是某些天生体型庞大的神兽才能与之相比。

　　在修真界，或者说这方宇宙，虽然并不是说体型越大就越强，但是体型庞大而且又可以修炼到极致，那就真的恐怖了。体型越大资质就越差，而且在战斗的时候体型大往往意味着速度慢，这其实也很吃亏。不过这并不是绝对，那些天生体型庞大但是资质绝佳潜质惊人的人或者神兽一旦修炼到某个层次之后，那几乎就是同级无敌的。

　　当然，就连小世界的大罗金仙级别的修仙者都可以把自身幻化为数万米高的巨人，更何况那些实力在道纹级别甚至是九纹至尊的强者。不过这其中是有着本质的区别的，就比如说孙悟空幻化为托天巨猿之后身高有五十米，如果他的对手是一个正常人，身高也就在两米多。当然他的对手也可以用神通法术让自己的身高达到五十米甚至更高，但是这却是毫无意义的事情。

　　如果不是自身就拥有那样的高度，就算你幻化成那个样子你的实力也不会增加，甚至还有可能下降。道准现在看到的这个身高万米的冥尊，他的战斗力如果超过道准，那就算道准也化身万米高，那同样打不过，而且绝对是败的更快。

　　在这冥尊的身体之上，道准可以看到仍旧有数量很多的冥神军在忙碌着，而且可以看得出，这个盘坐着的冥尊的下半身，已经是穿戴整齐了，战裙，护膝，战靴，而上半身还是赤裸着的。在这个巨大的地下空间的另一侧，则是一个巨大的熔炉，那熔炉足有上千米大。在熔炉的旁边，分成了两个区域，一个区域里面是堆积如山的各种各样的石矿和金属，看那散发的灵力和色泽，肯定全都是珍贵的极品。

　　而在另一个区域内，则是大量的全新的甲胄和兵器，这些全都是整套的摆放的很整齐。就在道准打算再次把目光转向那盘坐着的名字的身上之时，却又忽然看到的，在那个对方整齐甲胄的墙壁后面，还有一个很大的空间，只不过那个空间当中没有光亮，所以第一眼道准并没有发现。这时仔细一看，那个同样巨大的空间里面，竟然有着半副铠甲，而其实巨大的不像样子的铠甲。

　　看到这里，道准已经完全明白了。不用猜也知道，这个大坑竟然被冥神军当做了兵工厂，利用巡天界地心岩浆的热力熔炼矿石提炼金属然后再制造兵器盔甲。除此之外，他们还为那万米高的名字打造了一副超级巨大的铠甲。看那样子，下身已经完工，上半身的铠甲和头盔还是半成品。

　　而且道准通过周围洞壁之上的火属性灵石的质地和品质可以看得出，这个大洞应该已经存在了差不多有十万年了，也就是说冥神军至少已经在这里经营了十万年。而十万年的时间里，给冥尊的那身铠甲才打造了三分之二，这意味着什么？这意味着冥尊那身铠甲绝对是相当的恐怖。

　　用一个比较恶俗一点的比喻，就是一个坑，你往里面大十万年的便，那绝对都能淹死一大片，更何况是打造了十万年的一副铠甲？

　　而且让道准心惊的是，那盘坐着的冥尊，在他的感觉当中，似乎，并不是死人，而是，还活着！

　　就在这时，道准忽然心中一动，一个计划，已经在他的心中成型了！


第四百四十五章 冥尊复活计划

　　当看到那万米高的冥尊之时，道准在心中就已经猜到了这些冥神军的目的。只不过道准不能确定这些冥神军的这些行为，所谓的执法者们知不知道。如果他们不知道，那这个就是冥神军在这百万年以来自己策划的。那如果执法者知道或者是某些人知道但是冥神军仍旧在这么做，那就是说这个行为是执法者或者是某个执法者允许了的。

　　可是目前所知道的情报太少，道准并不能判断，因此他接下来的行动和计划，也就不许十分的谨慎才行。道准知道，自己虽然曾经因为斩杀过冥尊而被那八位执法者尊敬，但是人心是最经不起时间推敲的，百万年的时间，天知道那些执法者们到底是怎么想的，所以道准不能冒险，万一冥神军现在的这些计划是执法者同意允许的，那他们要是知道这件事竟然让被自己误打误撞之下发现了，那最有可能发生的，就是杀人灭口。

　　完全状态的道准自然不惧他们，可是现在的道准大不如前，就算拼尽全力也不是八位执法者的对手。所以在一番衡量之后，道准的心中已经有了一个计划，那就是把这个万米的冥尊，盗走。虽然这属于偷到的行为让道准很不齿，但是事到如今也没什么别的更好的办法了。

　　既然让他发现了，那道准肯定不可能置之不理任凭这些冥神军去复活这万米冥尊。可是要是动手的话，一来这下面的冥神军根本就不知道有多少，自己能不能打得过不说，万一因为战斗而对这里造成了很大程度的破坏从而惊动了那几位执法者，这事也会很麻烦。虽然道准可以屏蔽这一处的空间波动，但是这么做还是太不保险。

　　而唯一可行的，就是想办法造成小规模的混乱，然后自己直接把这万米的冥尊收进自己的神秘空间当中。如果成功，那绝对可以把影响降到最小。如果事情真的朝着最坏的方向发展，这冥神军的行为是执法者允许或者根本就是他们指使的，那自己到时候也可以用这个万米冥尊作为筹码。

　　道准现在已经可以非常的肯定，这万米的名字绝对是活着的，虽然其中的灵魂波动很微弱，但却绝对存在。这种程度的灵魂只能让这万米名字保持着活着的状态，但是再想有更多的作为那肯定要更加强大的灵魂才行。而道准不知道的是，他的猜测已经十分的接近事实了。

　　冥神军被困住巡天界近百万年，这么漫长的时间里他们并不是在等死，而是在不停的研究和探索，研究如何摆脱那锁链的束缚，探索这整个巡天界。而研究的最终结果，就是他们已经彻底的明白了这经过改造的锁链的用途能力和限制，甚至冥神军当中还有一个惊才绝艳之人可以利用自己特殊的能力，完全摆脱锁链的束缚，从而可以自由的选择摘下或者佩戴。

　　那人就是冥神军第一军团的军团长千羽夜，他平日里完全不会佩戴那锁链，所以他也不用承受那锁链对于灵力的吞噬，他所有的修炼得来的灵力全部用来了恢复自身和提升实力。而在战斗的时候他才会把那锁链戴在身上，为的，是利用那锁链带来的不死的能力。不过整个冥神军数万人，也只有千羽夜一个人能做到这种程度。

　　其余人虽然做不到千羽夜的程度，但是也基本能做的不会让那锁链对自己造成太大的影响。而探索的最大发现，就是冥神军发现了这个巨大的洞穴，当他们探索到洞穴最深处的时候，巡天界竟然是冥尊的头颅所化这个惊天的大秘密自然也被他们发现了。再然后他们就发现了更多的秘密，包括在冥尊的头骨中，竟然还有着一些冥尊破碎的灵魂。

　　当然，这些破碎的灵魂都是极小极小的，也正因为如此，当年开辟者封印冥尊灵魂的时候只是封印了绝大部分，对于这些灵魂碎片根本就没有过多的例会，实际上那个时候也没人会在乎冥尊头颅当中这些几乎完全可以忽略不计的灵魂碎片。可是发现了这一点的冥神军却是欣喜若狂。

　　冥尊对于冥神军来说，那就是信仰，使他们活着的意义，为了冥尊他们就是下十八层地狱受万刑之苦他们也愿意。因此发现了冥尊竟然还有一些细微的破碎的灵魂存在，冥神军便决定复活冥尊。当然，对于那个时候的冥神军来说，复活冥尊简直就是天方夜谭，可是没有任何一个人觉得这是什么痴心妄想，所有冥神军除了修炼灵力以供给锁链，其余的所有时间精力全部投入了复活冥尊的伟大计划当中。

　　在之后的时间当中，他们把那处大坑扩建，休整，从而变得更加适合他们收集炼化融合冥尊残存的灵魂碎片，同时还有一部分冥神军继续探索巡天界，并且把一些巡天界的强大凶兽杀死，用他们的尸体为引，再结合冥神军的秘法，给冥尊重塑肉身。除此之外，还有一部分擅长采矿挖山和冶炼的冥神军则是寻找遍了巡天界，收集那些天材地宝和珍贵罕见的矿石矿脉，并且把开采到的矿石运回那洞穴当中。然后由另一些人把矿石炼化成金属给名字打造铠甲和兵器。

　　在他们的心中，冥尊是肯定会复活的，而冥尊复活的那一刻就是带领他们离开这里的时候，所以自然少不了一场大战，因为冥尊的铠甲和兵器那就是必须的了。在之后，他们发现自己身上的铠甲和兵器也都经受不住岁月的侵蚀变得破破烂烂，因此再给冥尊打造铠甲兵器的时候，也为自己重新打造了一批兵器。

　　之前道准根据洞壁上面的火属性灵石判断冥神军在这里应该活动了十万年的世界，可是实际上那个时间是五十万年。那洞壁上的灵石之所以只有十万年的级别，那是因为每过十万年冥神军就会把洞壁上面的灵石收取一空。这些充满了火属性灵力的灵石可以让他们节省大量吸收灵力的时间，从而就可以把更多的时间用来复活冥尊。

　　虽然冥神军在这里活动了五十万年，但是光是建造这个洞穴就花了七八万年的时间，而且还需要引动巡天界的地心之火上来作为他们熔炼矿石的火力，因此当这处洞穴可以正常使用的时候，已经距离发现过去了二十万年。而这当中的一半时间，他们用来建造另外一处洞穴。

　　那一处洞穴和这一处一样，只不过那边的冶炼厂更大，其中并没有开辟者的肉身，而是开辟者的兵器和冥神军所用的铠甲兵器和一些其他离开这巡天界必须的东西。其中最显眼的，就是雷火炙炎炮。既然是要和那些执法者抗衡，光凭他们这些阶下囚是不可能的，所以必须需要一些可以伤害到执法者的东西，而雷火炙炎炮就是最好的选择。

　　不过当他们把名字的肉身重塑到了万米高的时候，他们发现了一个十分致命的问题，那就是冥尊的灵魂碎片太少太少了，少到根本无法让那肉身拥有正常的生命力，就更别提能复活了。然后，对于冥尊拥有狂热信仰的冥神军就做出了一个疯狂的行为。

　　所有小队长级别一下的冥神军，全部分离出自己一半的灵魂，然后由两位军团长也就是千羽夜和星殿进行净化，然后当做灵魂力量灌注到收集到的冥尊的灵魂当中。这个方法很疯狂，但是不得不说这个方法很成功。数万人一半的灵魂力量经过净化之后虽然仍旧不够，但是已经可以让冥尊的灵魂在融入到了肉身当中，使得肉身拥有生命力。

　　而这样做的代价就是输完冥神军全部成为了拥有灵魂和生命的傀儡，只能根据剩余灵魂中留下的烙印听从那些拥有完整灵魂的小队长的命令。可以说数万冥神军，现在拥有完整灵魂的只有几十人。

　　除此之外，冥神军的人还发现了另一种方法可以壮大冥尊的灵魂，那就是用一丝冥尊的本源灵魂为引，通过他们特殊的祭坛来收集巡天界那些游离的灵魂力量，这样做虽然极其的耗费时间，但是胜在安全而且吸收游离灵魂之力的冥尊灵魂会更加的接近冥尊正常的灵魂。就这样在随后的时间里，他们又建立了一百座城池，在里面又建造了整整一百座祭坛。

　　其实他们还有一个办法那就是大量杀戮巡天界的凶兽，用他们的灵魂来补充冥尊，但是一来他们怕这样做引起执法者们的注意，另一个原因就是凶兽的灵魂当中那种暴虐的意念他们无法净化，如果用这样的灵魂，那他们不敢肯定会不会影响冥尊真正的灵魂。

　　就这样苟延残喘的同时暗中行动，一直到了现在。他们那一百座祭坛当中的灵魂已经基本可以独自成型，而孙悟空龙皇那一行人，可以说运气极好也可以说是运气极差的正好遇到了五名冥神军的小队长前往那座城池收取祭坛里面的灵魂。

　　这也是为何冥神军只有几十位小队长孙悟空却可以一次性的遇到五个。当然，星殿之所以也在其中，那是为了以防万一，谁知道收取灵魂的仪式还没完成，却被孙悟空他们打上了门，而且一个个都强的不可思议，几名小队长根本不是对手。最后星殿也是因为运气好才没有死，而且用自己知道的一些秘密与孙悟空交换从而留的一命。

　　但是那座祭坛里面的冥尊灵魂碎片，却还是在感受到了龙皇带来的致命威胁的时候，选择了逃遁，可是没等他灵魂逃出多远就被甚至洞穴里面的冥尊吸收了回去。在那洞穴当中的几名小队长因为感觉到了一个灵魂体的回归，因此并不知道星殿几人已经全部遇难，还以为一切正常呢。

　　可以说现在这个冥神军的老巢里面，拥有完整灵魂的小队长也不过只有十几人，其中最强者是原冥神军第一军团战斗总队长，也就是和冥铁狂一个级别的。道准虽然不知道这大洞深处到底有多少冥神军，但是大约感觉了一下，这里面最强者应该是九纹至尊巅峰的级别，按说修为级别比自己要高，但是真正战斗起来道准肯定能败他。

　　想到此，道准没有妄动，而是忽然悄悄地给自己周围布置了一层空间结界，然后在结界当中打开了自己的神秘空间。随后两道人影忽然出现，在他们出现的同时，道准已经对他们做了个噤声的手势。

　　这两个人，一个是黄泉世界浪心剑豪，另一个竟然是洪荒古界的第一强者，噬灵和尚！


第四百四十六章 噬灵吞天

　　道准虽然对二人做了噤声的手势，可是当噬灵和尚出现并且首先看到了道准的时候，哪里管那么多，道准之前可以几乎把他洪荒古界的人灭了个一干二净。虽说道准并没有对洪荒古界的人直接下杀手，但是化去修为打入小世界，那和死也没什么太大的区别。所以对于道准噬灵和尚可是恨的紧。当下右手掌心一个黑色的漩涡出现，随后身形一动右掌就已经向着道准胸膛按了过去。

　　被道准灭杀了那么多同门，而后又是被道准收在了一个奇特的空间当中，此刻噬灵心中的愤怒好仇恨已经让他忘记了道准的恐怖了。而道准看到噬灵和尚那含怒的一掌按来，竟然没有丝毫要躲闪的打算，就那么看着噬灵和尚，随后低声道：“如果你想让洪荒古界成为神国，那你最好是住手。”道准声音虽然故意的压低了，但噬灵和尚仍旧听得很清楚。

　　不过此刻他心中只有仇恨，对于道准的话虽然心中惊讶，但是手上的攻击却并没有停下，但是下一刻，他的身形终究还是突然停止，而那有着黑色漩涡的掌心距离道准的胸膛，也不过只有一掌的距离。噬灵和尚之所以突然停止，并不是因为他被道准那句话说服了，而是因为浪心剑豪突然出现在了他的身侧，并且一柄乳白色光芒流转的长刀已经横于噬灵和尚的脖颈之间，而且那锋利的刀锋已经割破了噬灵和山的皮肤，一道血痕赫然出现。

　　噬灵和山刚才如果再向前哪怕一丝一毫，浪心剑豪手中已经转化为光明属性的破魔斩，绝对会直接削去噬灵和山的头颅。所以即便噬灵和山再想杀了道准，但是他也不敢拿自己的性命做赌注。只要自己活着，报仇总有希望，死了，那就什么都没有了。道准看了浪心剑豪一眼，道：“不愧是无上剑尊最得意的弟子，对手形势的判断和时机的把握妙到毫巅。”

　　随后又对噬灵和尚道：“我无意杀你等，之前如此，现在也如此。若不是贫道把你等收入我的世界当中，现在你们早已经身死道消了。现在情况紧急，我就长话短说。噬灵和尚，相比现在你应该已经清楚了自己的处境。你们的同盟万妖国已经彻底的背叛了你们，而且我也可以告诉你，灭世魔国已经完了，那群疯子引爆了灭世宫里面的镇界天碑，所以灭世已经被淘汰了。而你们洪荒古界也只剩下了你们几个，可以说洪荒古界也是名存实亡！”

　　看着噬灵和尚眼中惊疑不定之色，道准继续道：“以我的身份，自然不会诓骗与你。你洪荒算上留守的，恐怕已经不足十人。现在你们唯一的活路，就是与我们联合。没有永远的敌人，我们这一边只有五方势力，算上你洪荒正好六个，只要咱们六方势力联合再打败万妖，那新的六大神国就已经可以确定了。所以，与我们联合你洪荒可以成为新的神国，否则，那只有全军覆没！”

　　道准这一番话，已经说的很清楚了。原本万妖，灭世与洪荒三方联盟再加上冥神军的确拥有和黄泉联军相抗的本钱，可是现在万妖国选择了独自与冥神军结盟然后把其余七方势力一网打尽。再加上现在灭世已经被淘汰，洪荒古界已经岌岌可危。与虎谋皮，若没有足够的实力，那结果只会被老虎吃的骨头都不剩，灭世魔国，就是最好的例子。

　　现在魔武，魔鼬和万钧三个人还在道准的神秘空间当中，只要道准把他们三个放出来，那他们三个立刻就会被送回到灭世魔国。之所以没有放他们三个出来，那是因为他们三个还有用，道准还需要利用魔武和魔鼬来试探出黄泉世界的那个卧底到底是不是自己怀疑的那个人。否则道准宁可把所有人都关在里面。就算是与月黄泉闹翻，道准也不会把这么一个危险的家伙放在孙悟空的身边。

　　而那个万钧，道准也有他的打算。

　　连续几次的深呼吸，噬灵和尚终于开口了“可以与你们联合，但是你要确保我们洪荒古界，能成为新的神国，就算是排名最末尾的也可以！”道准点了点头。噬灵和尚自然人也知道道准的身份，以他的身份那是不可能出言诓骗自己的。可以说道准的承诺，比任何人的承诺都可靠。

　　“好了，既然如此，浪心，把刀放下吧。对了，等这里的事情结束，我会和你谈一谈你师弟万钧的事情。他现在，也在我的空间当中。”为了怕里面的人在一起引发冲突，道准都是把那些人分开来的，每一方势力都是单独在一个地方，所以里面的人根本不知道这空间里面除了自己还有谁。

　　浪心点头，最后道准指着下方道：“首先由一点我们可以肯定，冥神军是我们所有人的敌人。而这里，就是冥神军最大的老巢。接下来咱们三个的任务就是彻底的摧毁这里，而你们两个是最好的人选……”然后道准把他的计划详细的噬灵和尚与浪心剑豪说了一遍，在确定了二人已经完全明白之后，道准右手化剑指，分别点在了他们二人的额头之上，随后两人直接隐没在了虚空当中。

　　看了下面那仍旧在忙碌的冥神军，道准的身形也隐入了空间当中。

　　对于冥神军来说，今天与寻常的日子一样，没有什么区别，所有人都在按部就班的忙碌着，而十几位小队长包括那名原冥神军第三军团的战斗总队长冥烈狂也都在指挥着冥神军抓紧所有的时间打造兵器。自从千羽夜离开这里与万妖国联盟，他们就知道距离冥尊的复活，已经很近了。而冥神上半身的铠甲，才打造了三分之二，所以他们的任务很重而时间已经不多了。等到星殿带领那几人回收了所有的灵魂体，那就是冥冥尊真正复活的时候了。

　　就在冥烈狂在向着等冥尊大人复活之后自己如何的带领冥神军厮杀的时候，冥烈狂忽然听到了手下一名小队长的惊呼：“大人，大人，出事了，出事了！”冥烈狂眉头微皱，身形一闪已经出现在了那名小队长身前，直接抽了那人一巴掌，道：“什么事？这么慌慌张张成何体统？”那名小队长根本不顾脸上火辣辣的疼痛，直接扑通一声跪倒在地上，颤抖着道：“金属，那些金属，全不见了，不见了！”

　　“恩？不见了？”没等那名小队长再说，冥烈狂直接身形一闪就消失了。当他出现的时候，已经到了之前对方那些珍贵的金属所在的洞壁上挖出的另一个空间当中。这里是专门用来存放那些炼化出来的稀有金属的地方，可是现在这里空空如也，之前那堆积如山的金属，现在全部消失了，地上连一块渣滓都没有。

　　“来人，来人，这到底是怎么回事？那么大一堆金属怎么可能凭空消失？”冥烈狂话音刚落，在他身前的空间忽然微微扭曲，随后一个人影已经出现。“不用叫了，那些金属啊，在这里！”说着，那人指了指自己的肚子。这人自然就是噬灵和尚，而那如同小山一般的珍稀金属，全都被他吃了。噬灵吞天佛，那吞天之能可不是晃人的。

　　冥烈狂，与跟随孙悟空前往灭世宫的冥铁狂都是冥神军的战斗总队长，可说是军团长之下的最强者，而且在冥神军的第三军团当中，冥烈狂的战斗力那是当之无愧的第一，曾经为冥尊立下了很多的汗马功劳，经历大小战斗无数，杀敌更是数之不尽。

　　冥神军五大军团，各有军团长一名，在这五名军团长之上还有一名统帅。而在五名军团战中之下就是五名战斗总队长，根据所属军团不同，五名战斗总队长都是各有擅长的领域。而在五名战斗总队长之下则是大队长、中队长和小队长。

　　百万年前的那场大战结束之后，冥神军只有几万人苟且存活。其中包括原军团长两名，分别是千羽夜和星殿。战斗总队长两名，投靠了御灵者的冥铁狂和现在的冥烈狂。再向下还有大队长两人，分别是冥暗和冥屠。剩余小队长则有十几人。

　　冥烈狂所擅长的，就是力量。无坚不摧，无物不破的极致的力量。看到噬灵和尚凭空出现，冥烈狂自然知道眼前这人绝对是敌非友。因此根本不与噬灵和尚多说废话，脚下一动人已经爆冲而至，随后一拳狠狠的砸向了噬灵和尚。

　　噬灵和尚却不躲不闪，就那么直接让冥烈狂一拳轰在了小腹。然后，冥烈狂后退三步，看着噬灵和尚眼中尽是惊讶。而噬灵和尚小腹处已经被冥烈狂轰出了一个拳形凹陷，可是噬灵的脸色却没有丝毫的变化。“啧啧，不得不说这些金属要是放在六大神国，估计都会引起一场六国混战。看来队伍要是站对了，那还真是好处多多啊。”

　　随着噬灵和尚的声音，他小腹处的凹痕迅速恢复，随后噬灵和尚身形开始剧烈的变化，首先是身形直接暴涨到了五六米，上半身衣衫碎裂，下半身仅有一条麻布的长裤。那长裤看起来只是普通麻布，但是在噬灵和尚身形暴涨之下仍旧没有碎裂，看起来应该不是普通之物。而他的皮肤早已经彻底的变成了金属化，后背，双肘，双膝，双剑上面全都出现了树根锋利的金属刺。

　　现在的噬灵和尚，除了他那大光头，已经看不出半点人类的样子了，这分明就是一头金属巨兽。不过这还没有完，噬灵和尚身体的变化刚刚结束，他忽然仰头，然后竟然在嘴里吐出了一根金属长棍。看那棍身上面的纹路和质地，这绝对是一柄难得的神兵。

　　终于，噬灵的变化结束了，满意的看着自己全新的身体，噬灵和尚对着不远处的冥烈狂勾了勾手指道：“来吧，让我感受一下这样的身体能带给我多么强大的力量。”而冥烈狂虽然惊讶于噬灵和尚的变化，但是以他的傲气是绝不可能有丝毫退让的。双腿猛然发力，脚下的地面顿时龟裂，而冥烈狂更是以惊人的速度直接冲到了那足有六米高的噬灵和尚的身下。

　　然后要不一屈一伸，人直接向上冲去，同时右拳狠狠的撞在了噬灵和尚额下巴上，打的噬灵和尚头部向后一仰。不过没等冥烈狂暗喜，噬灵和尚双臂突然回报，那快有冥烈狂整个人粗的双臂直接把他抱在了其中。紧接着噬灵和尚后仰的大光头猛然下砸。

　　这一下，直接把冥烈狂在他的怀中砸了下去。


第四百四十七章 地心融金火

　　就在噬灵和尚与冥烈狂大战的时候，在洞底的另一侧，原本几位冥神军小队长正打算带领冥神军去帮助冥烈狂，可是才把人集合到一起，那悬吊在半空的巨大的冶炼金属的炉子突然坠落，这炉子坠落的实在过于突然，所有人都没有反应过来。因此那巨大的里面满是烧红的各种矿石和通红铁水的炉子直接就掉了下去。

　　而那炉子的下面，是一处火眼，其中喷薄着炽烈的火焰。此刻焰神要是在这里，那肯定就可以认得出，在那火眼当中喷薄而出的赤金色的火焰，正是地心融金火，一种极为霸道能把任何金属都烧成铁汁的火焰。而这个洞穴当中，除了那冥烈狂之外，拥有完整灵魂的小队长还有七人。其中有两人就是专门负责看守这火炉的，刚才在看到和冥烈狂战斗之人竟然化身为一个金属巨人，其中一名小队长就打算引一簇火焰去帮助冥烈狂。

　　可是那人还没等动手，头顶的火炉却掉了下来。吓得那名小队长连忙后退，这个不是闹着玩的，对于那地心融金火的威力，他们几人可是早就知道其厉害。不说别的，单是那地心融金火一旦碰触到人那就会无休止的燃烧下去，直到把那个人烧成灰烬。就算是你用到削去燃烧着的地方都没用，那火焰会在断裂的肢体上重新燃烧。

　　所以那名小队长看着炉子掉下来，急忙后退，万一被炉子里和火眼里面的火焰溅到身上，对于他们冥神军来说那绝对是噩梦。因为普通人沾染定会因为无法熄灭的火焰而被焚烧成渣，但是他们冥神军不会死啊，所以那火焰就会一直燃烧下去，而中了那火焰的人则会永远的承受烈火焚身的痛苦。唯一的办法，就是被丢入毁灭之眼里面，让毁灭之力将其彻底的毁灭虚无。

　　不过那个大炉子并没有顺着火眼掉落进去，而是即将掉进去的时候忽然被一股大力击中，随后直接砸向了那刚刚才集结到一起的大概有三百多人的冥神军。那刚刚集结完队伍的几名小队长顿时惊的魂飞魄散，连滚带爬的向着周围躲避开去同时下令冥神军立刻散开。可是终究还是慢了，那被大力击中的火炉带着漫天的火雨轰的一声就砸在了地上。三百名冥神军差不多有一半的人都因为躲闪不及时而被火炉里面砸的四散而飞的火焰给碰触到了。

　　傀儡冥神军，虽然防御力和战斗力比正常状态提升了很多，而且全部都是悍不畏死不知疲惫更是没有痛觉，在两军交锋的战场上，这样一支军队那绝对是无敌的存在，可是在顶尖高手的小范围的战斗中，就很明显的捉襟见肘了。不仅仅行动速度远没有正常时候灵活，而且只会听从几名小队长的指挥，根本没有任何的自主性。

　　刚才那一下要是三百名正常的冥神军肯定会在火炉飞来的第一时间躲避开来，可是这些傀儡却是在得到命令之后才开始躲避，这肯定就来不及了。足有一百三十几名冥神军被火焰沾身，几次呼吸的时间就已经烧成了一个大火球。不过纵使全身都被金色的火焰燃烧，那些傀儡冥神军却仍旧是迅速的站起身，保持着警戒的姿势一动不动。

　　而在不远处，浪心剑豪也是现出了身形。这坠落的火炉自然就是浪心剑豪的功劳。他那转化为光明属性的破魔斩切金断石锋利之极，那悬吊着火炉的锁链虽然乃是极品的耐火的金属打造而且粗如人腰，不过还是被浪心剑豪一剑全部斩断。而那股大力，也是浪心剑豪以剑气催动而至。

　　看到浪心剑豪出现，那几名虽然狼狈但好在是躲开了散落的地心融金火的小队长全都是怒目而视，双眼更是瞬间变得血红。所有但凡触犯冥尊威严者，都该死。这竟然敢在这里进行破坏，很明显就是为了阻止冥尊复活，这样的人，必死无疑。此刻这七名小队长也没心思再去援助冥烈狂了，而且在他们心中，冥烈狂那是超级强者，就算一个人也一定可以击杀来犯之敌。所以他们的任务，是立刻解决了这个人，用他的灵魂作为冥尊的祭品。

　　当下一名小队长看了一眼身后已经全部站立而起的冥神军，其中一百三十几名全都是浑身燃烧着赤金色的火焰，整个人都变成了一个大火人。眼神中流露出一丝不忍和不舍，随后便是被坚定的神色所取代。心念一动，你那一百三十名浑身都是火焰的傀儡冥神军立刻分成了十个小队从十个方向向着浪心剑豪扑了过去。

　　让傀儡冥神军沾染上地心融金火然后攻击敌人，这本来就是冥神军的一种进攻手段或者说战术。以地心融金火的诡异和强悍，只要可以稍微碰触到敌人一下，那对方肯定立刻就会被地心融金火沾身，那个时候等到敌人的，只有死亡。只不过这种战术不到万不得已几位小队长是绝对舍不得使用的。每燃烧一名冥神军那都是损失，虽然因为冥神军身上锁链的特殊原因让他们并不会被地心融金火烧死，但是时间久了，那地心融金火竟然可以凭借那神秘锁链带来的无形中的联系从而蔓延到完全不相干的人的身上。

　　在刚发现了这个火焰的时候，就发生过这样的事，三名冥神军傀儡不小心沾染上了这火焰，可是并没有被烧死然而在接下来和凶兽的战斗中以这种火焰把实力强大的凶兽直接烧成了虚无。可是当冥烈狂打算留着这三人当做奇兵的时候，却忽然发现又有三人无缘无故身上也燃起了这种火焰，后来更有一名小队长身上也无端的烧起了这火焰。虽然傀儡冥神军没有知觉不会感觉到烈火灼身之痛，但是那小队长却是活生生的，最后无奈之下，只好命令身上燃烧着火焰的冥神军傀儡抓着那名小队长一起跳进了毁灭之眼当中。

　　看着那一百三十几人把浪心剑豪包围在了其中，几名小队长的眼中满是心痛。这一下右手一百多人，冥神军一共就那些，死一个少一个。浪心剑豪此刻心中警觉大生，那些火焰人给他一种前所未有的威胁感，那是真真正正可以威胁到他生命的存在。而现在浪心剑豪忽然很想念焰神了，要是焰神在这里，虽然不一定就能灭了那火焰，但是凭借他对于火焰的了解肯定知道这火焰的特性和弱点。

　　浪心剑豪可不认为这火焰只是普通凡火，能让他一个界主级别的强者心生畏惧，能是凡火就怪了。就在这时，浪心剑豪身边空间再次扭曲了起来，然后一个一头火红色短发，身上火红色的劲装，肩膀上扛着一把怪刀的人就出现在了浪心剑豪的旁边。

　　“嘿嘿，有没有想我啊，老爷子说他要送我一份大礼，在哪里？”话刚说完，焰神忽然一声怪叫。浪心剑豪都被他吓了一跳，还以为他认出了那些人身上的火焰，没想到焰神却忽然开始用手在怀里掏着什么。很快，一根手指粗细火红如玉的长针就出现在了焰神的掌心当中，这根火玉般的长针此刻正在疯狂的颤动着，看那样子似乎马上就要碎裂了。

　　“我的天啊，我的祖宗啊，真的是祖宗保佑啊，竟然，竟然让我遇到了如此神火，老爷子啊，以后你就是我亲爷爷了！”说完，焰神已经收齐了手里的长针，看着周围那全身火焰的冥神军，就像是看见无数光屁股大姑娘的色鬼一样。


第四百四十八章 到达灭世坑

　　焰神自怀中掏出的火玉长针，自然就是当初月黄泉奖励给他的至宝寻火针，只不过焰神还一直没有什么机会利用这神针的寻找一些奇异火焰，而现在，在感受到了那地心融金火之后，那长针根本不需要焰神去催动已经是疯狂的颤动，那针尖直指那一处火眼。

　　看着焰神几乎都要流口水了，浪心剑豪实在是看不下去了，直接在焰神的屁股上踢了一脚没好气道：“你吃饭可以，但是吃饭之前能不能把苍蝇给拍死？难道你眼里只有那火眼，却看不到咱们已经被包围了？”焰神被浪心剑豪踢了一脚，但似乎根本没有察觉，不过听到浪心剑豪说自己被包围了，他才终于把视线落在了那周围的火焰人影之上。

　　“没事，这些小角色，交给你了。这是地心融金火，千万别被碰到啊，不然必死无疑。”说完，焰神伸手在浪心剑豪肩头拍了拍，就直接向着那火眼的方向跑了过去。那一百多冥神军火焰傀儡他似乎根本就没有看到。而那几名小队长在指挥着火焰傀儡把浪心剑豪包围住之后并没有立刻动手，因为此刻在他们眼中浪心剑豪已经是瓮中之鳖，所以现在重要的不是杀了他，而是生擒。毕竟这个地方可是他们最大的秘密，要是让外人知道了再传到那几名执法者的耳中，那他们几十万年的计划就降毁于一旦。

　　所以在看到焰神直勾勾的双眼看着火眼并且直接跑过去的时候，几名小队长互相对视了一眼，然后一名下队长直接下令那些火焰傀儡给焰神让出了一条通路。既然现在有两个人，那这个破坏了他们巨大火炉的家伙，就没有活下去的必要了，想知道的事情一会抓了那人再拷问就行了。

　　等焰神离开了包围圈之后，那一百多名火焰傀儡冥神军再次把浪心剑豪围住了，而且全部开始谨慎的压进缩小包围圈。另外那没有被地心融金火沾染的冥神军则是迅速的向着焰神的方向围了过去。可以说焰神的出现，非但没有让浪心剑豪脱离险境，反而把之前的险境变成了绝境。焰神要是不出现，他们很有可能会让那些没有被火焰沾染的冥神军上去活捉浪心剑豪，可是现在，那火焰傀儡冥神军已经动手了。

　　另外一边焰神也被一百多冥神军给围在了其中，而焰神却是瞬间就进入了狂暴的状态。开玩笑，敢阻拦他去吞噬那顶级的地心融金火，这简直就是不要命的行为。别说是冥神军，就是此刻焰神的眼前是冥尊本人，那焰神也不会有丝毫的退让。手中的爆裂凤凰瞬间就燃起了一层赤红色的火焰，并且不断地嘹亮的凤鸣声在其中激荡，那刀身上游走的火凤凰与原来相比更加的活灵活现了。

　　而焰神的身上也是多了一道虚幻的凤凰虚影将他护在其中，随后焰神赤红着双眼，当下冲向了那一百多名冥神军，然后就是一连串的惊天动地的额爆炸声传来。相比于焰神那野蛮疯狂的战斗方式，浪心剑豪这边可就优雅的多了，而且在焰神的口中他已经知道了自己不能接触那火焰，因此浪心剑豪每一次的攻击都是以破魔斩催动光明属性的剑气进行的。

　　而他自己也是不停的辗转腾挪，在不是很宽阔的空间当中却仍旧游刃有余，此刻浪心剑豪心中对于道准的感激更胜一层，要不是当初在道准神秘空间当中领悟空间的神通，那他现在绝对没有这般自如，而且他的剑气中也蕴含着空间力量，所以每一道剑气划过，但凡是被触及到的冥神军，轻则四肢断落，重则被斩成碎块。

　　而且浪心剑豪还发现，那些被他斩落的肢体在落地之后，上面火焰的燃烧速度会突然加快然后那部分肢体就会被焚烧而尽，看来这些火焰人，还是有弱点的嘛。焰神与浪心剑豪同三百冥神军激战，而另一侧噬灵和尚与冥烈狂的战斗也进入了白热化。冥铁狂本就极为擅长力量，因此他的战斗方式也全部都是直接硬碰硬，而噬灵和尚有心试验一下这全新的身体的威力，因此也舍弃了其他的一些招式，只是和冥烈狂拳脚相拼。

　　每一次拳脚对轰，都会爆发出可怕的力量波动，而噬灵和尚的双拳上面已经多出了很多的拳形凹痕，至于冥烈狂比噬灵还要惨一些，嘴角已经有一丝鲜血流出。这并不是说冥烈狂受了内伤，而是被噬灵和尚那硕大的拳头直接砸在了脸上，打的冥烈狂嘴角鲜血流淌。

　　虽然冥烈狂肉身之强横冠绝冥神军，但是与噬灵和尚那完全有珍稀金属通过他的吞噬炼化融合之后形成的金属之躯终究是差上了那么一些，所以连续对轰之下，冥烈狂已经是吃了些小亏。但是这不但没有让冥烈狂退却，反而更加激发了他的战意。自从被困在这巡天界，除了当初探索地形的时候遇到一些强悍的凶兽之外，他已经很长时间没有如此酣畅淋漓的战斗过了。特别是噬灵的战斗方式，更是他最为喜欢的。

　　就在焰神，浪心剑豪和噬灵和尚三个人全都和冥神军战作一团的时候，道准的身形，终于慢慢的浮现而出，而他现身的地方，正是那万米高的冥神军的心脏处。虽然现在这里因为浪心剑豪的出现冥神军大为警戒，但是仍旧有很大一部分冥神军仍旧在继续着自己的事情。身为傀儡，他们可以把命令贯彻执行的相当彻底，没有小队长的命令，他们是不会停止自己的任务的。

　　道准这边在捉摸着怎么把这个大家伙收进自己的神秘空间，而在另一个地方，也就是原本灭世宫所在的地方，一行人在经过了疯狂的赶路之后，终于到达了目的地。而这一行人自然就是孙悟空，龙皇，叶子，雾冥，黑魁，隐山同还有冥铁狂。而星殿仍旧在孙悟空的器中世界里面。

　　地方虽然到了，可是看着那深不见底而且辽阔的根本看不到边际大坑，还有其中不断喷薄的浓郁的毁灭气息，孙悟空是真的茫然了。这里还是灭世宫么？怎么和记忆当中的不一样？“大圣，我可以肯定，这个大坑以前绝对没有，你说的灭世宫，难道在大坑的底下？”

　　孙悟空此刻天地火眼打开，看着那大坑，也是久久的无语。这种毁灭气息，的确和灭世魔国那群人很像，可是他们什么时候有这种实力了？难道他们集体自爆了？就算他们集体自爆也不可能造成这么大的威力吧？就在这时孙悟空忽然抬头看向了一个方向，双眼中火光大盛，随后道：“不对，这里肯定发生过什么不得了的事情，在那个方向，有一股极为强大的生命波动，这，这根本就不是这个世界该有的生命波动，走，过去看看！”

　　其中孙悟空几人比预想的要早了半天多的时间就到达了，这全都要多亏了叶子那强大的恢复能力，让众人可以不急损耗全力飞行。随着孙悟空所指的方向，叶子也是仔细的感受了一下，然后，叶子突然脸色大变，最后直接后退了三步一屁股坐在了地上。看着叶子的样子，孙悟空几人都是心生疑惑的问道：“怎么了？看到鬼了？”

　　叶子同样伸手指着刚才孙悟空所指的方向，满脸的纠结道：“不可能啊，怎么会有这么怪的生命波动？而且这股强大，根本就是不可能存在的。我说，咱们最好不要过去，那边的东西，绝对恐怖的超出了咱们的想象。刚才我打算用自己的生命力去沟通一下那边的生命体，结果，我就被一股恐怖的吞噬之力给吓到了。要不是我跑得快，我的生命里绝对得被吞噬掉三分之一。”

　　说完，叶子抹了一把额头的汗水，站起身，拍了拍屁股上的尘土，一脸畏惧的看着那个方向。能把叶子吓成这样，那边的东西肯定不简单，可是孙悟空却不会这么简单的就被吓住。没等孙悟空开口，雾冥就一脸坏笑的挤兑道：“哎呦哎呦，能把我们强大的叶子兄弟吓得一屁股坐到了地上，我还真的是好奇到底是个什么存在，不行，一定要过去看看，怎么也得拜会一下是吧，不然都对不起叶子那一屁股！”

　　此刻叶子也觉得自己刚才的行为有些丢脸，可是他并没有反驳。众人当中他的战斗力虽然不强，但是论对生命力的了解，那就等同于道准在空间上的造诣。所以他能感觉到的甚至比孙悟空天地道眼看到的还要多。那种毁灭与重生交织在一起的奇异的生命气息和违背了常理的生命力，都让他惊骇莫名。

　　孙悟空看了叶子一眼，道：“那你留在这里，我们走！”

　　说完，直接腾身而起向着那个方向飞了过去。随后龙皇，雾冥，黑魁，隐山同和冥铁狂也都纷纷跟了上去，而叶子在犹豫了一番之后，终究是咬了咬牙也跟了上去。

　　很快，孙悟空几人就飞过了那深到看不到底的大坑，孙悟空此刻天地火眼一直开启着，因此一眼就看到了那高高隆起足有上万米高的蛇身，当然，孙悟空几人根本就认不出这是蛇身。但是可以肯定的是，那股让叶子心悸的生命波动，就在那像是两根通天巨柱一般的事物上散发而出的。

　　孙悟空的目光顺着其中一根巨柱一直向上，当他看到了那巨柱最顶端竟然是相连的下一刻，他的瞳孔一缩，随后沉声道：“准备战斗，上面有两个人，敌人，死敌。”


第四百四十九章 再战灵威仰

　　孙悟空话音一落，所有人顿时一凛，终于遇到敌人了，对于他们这些本身就是凶兽的人来说，战斗，那是他们最大的乐趣。而孙悟空说完这句话，已经直接进入了混沌巨人变的状态，同时金箍棒已经握在了手中。“叶子为我们进行治愈和恢复，上面只有两个人，我们不用全都上，我和龙皇一人一个，黑魁，雾冥，隐山同，冥铁狂你们四人注意别让那两个人跑了，同时还要注意周围有没有其余隐藏的敌人，上面这两条，是大鱼！”

　　说着话，孙悟空已经冲天而起，紧随其后的则是龙皇，这时候的龙皇已经黄金龙枪在手，这可是他们的第一战，不光是龙皇，就算是雾冥几个人那也都是心高气傲之辈，自然会全力以赴，不然这第一战要是输了，那绝对是丢脸，因此龙皇根本没有任何轻敌的意思。而叶子则是稍微有些郁闷，他的弟弟叶无还没有恢复，凭借他的能力对付寻常的九纹至尊还可以，一旦对方是那种超级高手，那他只有当观众的份了。当然，要是把叶子逼急了，那叶子也不会客气，虽然他肯定打不过对方，但是想要杀死他，那绝对比打败龙皇还要难。

　　那蛇身虽然有万米之高，但是孙悟空几个人的实力那可都是超级强者，一眨眼的工夫孙悟空已经身处于那巨大的蛇身之上。随后又是几道人影闪过，龙皇等人也纷纷到达。在他们八个人的对面，正是青帝灵威仰和白帝白招拒。看到孙悟空几人突然出现，灵威仰并没有显得太过于吃惊，不慌不忙的起身，看着孙悟空道：“没想到竟然是你，不过你身边的几个人倒是面生的紧啊。”

　　此刻孙悟空看到灵威仰和白招拒，原本有些起伏的心情迅速的平静了下来，没有理会灵威仰，而是嘿嘿一笑，随后对着白招拒道：“呦，手又长出来了？你莫不是属壁虎的？断了肢体还能再生啊？不过没关系，这一次，我会再帮你卸下来的。”白招拒原本就对孙悟空恨极，上次一战白招拒双臂被废，这对他来说绝对是莫大的屈辱，虽然后来以秘法从新催生出新的双臂，而且还更胜从前，但是这份屈辱只有用孙悟空和知北的鲜血才能洗刷。

　　当下根本就没有多说的打算，脚下一错，人已经化作了一道白光几次闪烁之间向着孙悟空扑了过来。看着那怒扑而来的白招拒，雾冥，叶子，黑魁隐山同还有冥铁狂五个人动作相当整齐的同时后退，而龙皇虽然没有后退，不过却仍旧是向着另一侧绕了过去。刚才他们已经得到了孙悟空的嘱咐，上面那个白色衣服的，交给他。

　　龙皇虽然闪身让过了白招拒不过身形却没有停止，身体在半空中一扭，手中的金色龙枪已经向着灵威仰掷了出去。灵威仰一直在注意着龙皇，此刻看到那金色龙枪携带着锋锐无比的气息刺来，当下也不躲闪，而是右手在虚空一抓，一柄紫金色的长戟已经出现在了他的手中。

　　这柄长戟，正是他这段时间通过灭世九头蛇身上的进化之力使得他那伴生兵器的封印松动了一些之后，所得到的新的能力，那就是可以让无相神兵以紫金覆灭戟的姿态出现在他的手中进行战斗。可以说这让灵威仰的战斗力直接增加了三成有余。灵威仰的伴生兵器无相神兵，其实就是当年道准以十二件界器为引，重新炼化出的那柄斩杀了冥尊的绝世神兵。

　　只不过这神兵虽然强大，但是冥尊的身体又岂是那么好斩杀的？当年道准以无相神兵化成长剑，在斩杀了冥尊之后，无相神兵神剑也因为承受不住冥尊那恐怖的力量，从而直接断裂，一分为二。而灵威仰的这一把伴生兵器，就是那断裂的无相神剑的后半段，因为某些原因融合进了还是一枚麒麟蛋的灵威仰体内，从而成为了他的伴生神兵。

　　而其本质更是收到了灵威仰的影响而产生了变化，从而其本源之体从断剑变为了紫金色的长戟。不过这紫金长戟的威力，却也不弱于当年太多。毕竟这无相紫金戟可是吸收了紫金麒麟一脉最为纯正的血脉之力。而现在，灵威仰终于可以使用了，在这之前，他只能使用无相神兵之力凝聚出各种各样的兵器战斗，所以根本就无法发挥他应该有的战斗力。

　　说到这里就不得不多提一句，当年九大神国第一强者灭世魔国魔君手中神兵无相绝踪，正是道准那把断裂的无相神兵的前半段，被魔君得到之后加以铸炼，最终成为了两把湛蓝色的环状兵器。

　　就在那无相紫金戟出现的同时，孙悟空双眼的瞳孔骤然一缩，随后那燃烧着赤红色火焰的双眼死死的盯着灵威仰手中的无相紫金戟，竟然连那白招拒拍过来的一掌没来得及抵挡，直接就被白招拒一掌拍在了胸膛，孙悟空整个人倒退三步，胸中气血翻涌，而胸膛的肋骨更是隐隐作痛。但是他的目光，还是死死的盯着灵威仰手中的紫金戟。

　　“灵威仰，你这兵器是从何而来？是从何而来？”说着，孙悟空竟然状若疯狂的白光一闪，就已经出现在了灵威仰的身后，随后手中金箍棒直接横扫。灵威仰心头一惊，不过动作丝毫不慢，身体半转之间，手中紫金戟横与身前，已经用戟尖挡住了孙悟空横扫而至的金箍棒。感受着孙悟空身上的那股疯狂，灵威仰眉头大皱，不过他还是开口回答了孙悟空的问题：“此乃吾伴生之神兵，怎的？”

　　听到灵威仰的话，孙悟空身体一僵，随后眼神中满是痛苦之色。灵威仰的战斗经验何其的丰富，感受到孙悟空动作的迟缓，当下毫不犹豫长戟一转已经挑飞了孙悟空的金箍棒，随后手臂一抬，紫金戟就已经在左腰处向后刺出，这一下要是刺中了，孙悟空定然会被开膛破肚。

　　不过随后金光一闪，龙皇已经到了，之前掷出的黄金龙枪已经再次出现在了手中，直接挡住了后刺的紫金戟，同时龙皇大喝道：“孙悟空，你想找死吗？”

　　孙悟空被龙皇的一声大喝惊醒，但是眼神中的痛苦之色丝毫不减，不过他已经回过神来了，当下脚步一错，身体半蹲，手中金箍棒上面紫色的神秘纹路瞬间蔓延，紧接着金箍棒向着灵威仰的双腿扫了过去。

　　可是这一击同样未中，就如同龙皇在关键时刻突然挡住了龙皇的攻击，孙悟空横扫灵威仰双腿的金箍棒也被白招拒挡了下来，不过白招拒手中并没有任何的兵器，当中金箍棒的，正是白招拒的左手，此刻他的左手上面白色的龙鳞覆盖其上，之所以孙悟空认得出那是龙鳞，那是因为白招拒的整只右手，根本就是银白色的龙爪。

　　“孙悟空，我不知道你怎么了，但是你再这样下去，你今天死定了，别忘了，你师尊还下落不明呢！”龙皇手中黄金龙枪如同一条真正的黄金龙一般已经和灵威仰的紫金戟战在了一团，不过当他看到孙悟空竟然又突然愣在了原地的时候，忍不住再次开口大声喝道。可是这一次孙悟空却像是没有听到一般，任由白招拒左手的银白色龙爪直接抓在了孙悟空的胸膛，顿时五条深深的抓痕出现在了孙悟空的胸膛之上。

　　白招拒看到孙悟空竟然不反抗，当下心头一喜，他可不管孙悟空是怎么了，既然你不还手也不躲，那我可就不客气了。

　　不过白招拒的下一次攻击，却是落空了，因为就在他那一爪即将落在孙悟空脖颈之间的时候，冥铁狂动了。甚至在他旁边的叶子等人都没有看到他是如何行动的，孙悟空就已经出现在了他们的身边，随后冥铁狂身影出现，他看了一眼黑魁和雾冥道：“你们两个上，争取干掉他，大圣好像出事了。”

　　黑魁与雾冥二人点头，随后直接一左一右向着白招拒扑了过去，他们两个配合了不知道多长时间，默契十足，黑魁主防雾冥主攻，很快就和白招拒战的不可开交。而叶子根本不用冥铁狂说，已经在第一时间一只手按在了孙悟空的后心之上，这时叶子忽然听到孙悟空似乎在说着什么，附耳上去仔细一听，就听到孙悟空嘴里说的，竟然是……


第四百五十章  冥尊消失了

　　其实孙悟空受的伤并不重，而且也只是皮肉伤，叶子很快就以自身的生命力牵引，使得孙悟空的伤势痊愈了。而叶子听到孙悟空的低声呢喃，只有一句话，那就是：怎么可能是他！叶子虽然听到了，不过却不知道这句话是什么意思，所以也根本就无从劝慰。可是孙悟空的伤虽然好了，但是看其神情，仿佛是收到了什么十分严重的打击一般，整个人都是目光有些呆滞。幸好敌人只有灵威仰和白帝两个人，不然凭孙悟空这状态，恐怕随意一个九纹至尊都能杀了他。

　　而此时此刻在那庞大的蛇身偏北一百多里外，沙悟净一个人，右手扛着翻天月牙铲，就那么站在那里，似乎在等待着什么人。很快，一道人影从北方急速飞来，而沙悟净正好是站在了那道人影的必经之路上，因此那道人影在看到沙悟净之后，也不得不停下，落了下来。那来人，正是万妖国妖无梦。

　　在灭世宫的大爆炸之后，灵威仰和白招拒带人前来查探，后来灵威仰发现灭世九头蛇竟然拥有进化之力，因此只和白招拒留了下来，命令其余人回万妖宫恢复伤势，而妖无梦则是一直在万妖宫镇守，当听到灵威仰和白招拒单独留下之后，他并不放心，因此第一时间就赶了过来。

　　当然，这其中最大的原因，还是灵威仰让手下人特意叫妖无梦过来的，这灭世九头蛇拥有的进化之力，对于他们这些巅峰高手可谓是无与伦比的珍宝，灵威仰自然不会只和灵威仰独享，要不是因为五妖神去执行任务了，恐怕灵威仰也会把五妖神给叫过来。而万妖国的龙天，则是依然留在万妖宫镇守，虽然在灵威仰的心中黄泉联军的人肯定已经被那大爆炸炸死的，但是小心驶得万年船，总得留下一名高手以防万一。

　　也正是因为他认为黄泉联盟的绝大部分战斗力都炸死了，所以他才敢就和白招拒两个人留在这里。其实现在的灵威仰心中也十分的不好受，因为黄泉联军当中，那黄泉世界里面可是还有一个他的合作人，也就是黄泉世界众人口中的卧底，那个人不仅仅和他关系非常密切，最重要的是他们还有着很多很多的计划，可是现在竟然出师未捷身先死，这怎么能不让灵威仰悲从中来。

　　因此他在这里和白招拒修炼的同时，也在等待着奇迹。虽然这场大爆炸恐怖之极，但是他总有一种感觉，那个人，还没死。只要他没死，就算整个万妖国的人都死光了，那他也不会觉得有多难过。其实他现在最应该做的并不是在这上面修炼，而是下去寻找那个人，但是在灵威仰的心中，真正的至尊之人，是不会那么轻易的死去的，而要是死了，那也只能说这个人也就仅此而已了。

　　可是灵威仰没想到的是，没有等来那个人的出现，反倒是孙悟空带领几名陌生的强者出现了，虽然对方人数颇多，但是灵威仰丝毫不惧，因此他与白招拒二人非但没有逃跑，而且更是正面迎战，在灵威仰的心中，根本就没有逃跑这两个字。不论对手多强，人数多少，那唯有一战。

　　而当孙悟空等人到达之后，当时孙悟空以天地火眼探查，首先就发现了那巨大蛇身上面的灵威仰和白招拒二人，然后又看到了八百里外竟然有一个人迅速的向着这里飞来，而他也很快就认出那个人是妖无梦。对于妖无梦孙悟空心中也是抱着必杀的心态的，所以在看到来人只有妖无梦一个人之后，他就让沙悟净前去阻拦，务必要当场击杀。拥有镇界天碑的沙悟净，杀死妖无梦应该不是什么太困难的事情。

　　于是，就有了现在的局面，妖无梦在距离那蛇身处一百多里的地方，被沙悟净拦截了下来。看到那人落地，沙悟净以手中月牙铲指着妖无梦问道：“你可是妖无梦？”妖无梦何等傲气，虽然知道这人绝对是敌人，但仍就点头承认。然后，沙悟净就那么直接隔空对着妖无梦一击月牙铲拍了过去。

　　顿时，一道完全由水元素凝聚而成的七八米长的月牙铲就凭空出现，直接就向着妖无梦铲了过去。沙悟净的攻击很突然，按照正常的程序应该是妖无梦问他的姓名了，可是这沙悟净哪里管的上那些，既然他已经确定了对方就是妖无梦，根本不与其啰嗦，直接动手。妖无梦虽然有些措手不及，但是动作也不慢，右手在胸前一握，血红色的焚寂直接就被他抽了出来，紧接着焚寂之上血光缭绕直接劈出。

　　一道弯月形的火焰剑芒直接撞在了沙悟净的水元素的月牙铲上面，而这顿时发生了剧烈的爆炸声，水火本就不相容，但是在元素属性上水是克制火的，因此这一击之下，妖无梦略微有些吃亏，不过这一章很明显只是试探性的攻击，所以并无大碍。

　　随后沙悟净直接把上身穿的僧袍脱下了半条手臂，随后大喝一声：“大师兄，老沙要抓妖怪了！”随后右脚一跺大地，整个方圆三十里的范围瞬间变成了一片泥沼，但是沙悟净在上面确实如履平地一般直接向着妖无梦奔了过去。而妖无梦在感觉到脚下有异的同时已经腾空而起，他可不傻，自己本来就是火属性的，现在要是还站在人家弄出的额沼泽上面战斗，那自己肯定要吃个大亏。

　　可是妖无梦也知道，今天这一战恐怕怎么也无法避免，而且就算自己逃离这片区域，那也无用，看来对面的人是极为擅长操控水的，而且所操控的，似乎并不是普通的水，一脚落下能把大地变为沼泽，今天，定然会是一场苦战啊。

　　思索间，妖无梦左手虚空一抓，霸剑巨阙已经出现，这时候沙悟净已经提着月牙铲冲了过来，整个月牙铲现在全都被一层水元素包裹着，而且沙悟净身体上也有一层水光流转，这一铲子铲来，妖无梦心头微惊，随后左手巨阙横档与身前，正好挡住了沙悟净的翻天月牙铲，可是随后就在那月牙铲上面突然暴冲其一条水龙，妖无梦这一次可是毫无准备，直接就被那水龙击中，整个人倒飞而出。

　　“嘿嘿，我看以后谁敢说我傻！”

　　龙皇对战灵威仰，雾冥黑魁联手对战白招拒，其中龙皇因为手中兵器的缘故稍落下风，而雾冥和黑魁的联手则是占了上风。孙悟空仍旧是瘫坐在地上，神色暗淡。叶子，冥铁狂，隐山同三个人在一旁护卫，但是也那孙悟空没有任何办法。同时沙悟净也是在百里开外独占妖无梦同样因为自身属性而占了上风。

　　似乎巡天界试炼的最后决战，就在这几个人之间展开了，不过这对于灵威仰一方很不利。这一战要是灵威仰战死，那万妖国群龙无首，基本上就完了。但是如果孙悟空战死，那对黄泉联盟来说只能说失去了一个强大的战斗力，但是他们仍旧有足够的力量夺取最后的胜利。而在另一边，冥神军的老巢，那个巨大的洞穴当中的战斗也是极为的激烈。

　　浪心剑豪凭借自身光明属性和空间上的领悟，一个人硬抗一百多名冥神军，而现在这一百人仍旧在保持战斗的，只有八十几个人了，而且之前浪心剑豪的对手是那些燃烧着火焰的冥神军傀儡，但是现在已经成为了普通的冥神军。而那些火焰傀儡，则是全部都在围攻焰神。是的，浪心剑豪和焰神互相换了位置。因为浪心剑豪虽然强大但是对付这些根本杀不死的怪物也是感到十分的有心无力。特别是这些火焰傀儡根本碰不得，只能以剑气攻击，对于他自身损耗也很严重。

　　所以最终还是和焰神调换了对手，而此刻的焰神的战斗，怎么说呢，已经完全的变成了一边倒的战斗。当然，别误会了，倒的并不是火焰冥神军，而是焰神。此刻的焰神根本就已经放弃了抵抗，就那么蹲在地上抱着头，任凭那些冥神军的刀剑和拳脚落在他的身上。而焰神非但没有哀嚎，要是能看到他现在的表情，那就算是道准恐怕都会忍不住踢他一脚。因为焰神现在虽然看上去极为的狼狈被火焰冥神军轮流狂揍，但是他却是一脸淫荡的表情，而且嘴里还在哼着什么“恩，对，再来，就是这里，用力，真是没用，哎，对，这下力道不错，有长进。哦，哦，继续继续。”

　　也就是道准现在没工夫，不然要是让道准他老人家听到，恐怕已经把焰神给收回去了，这种人简直就是给他丢人。

　　不过道准现在也并不是闲着，之前当他准备把冥神收进自己的神秘空间当中的时候，发现这冥尊竟然是被无数道锁链固定在地面上的。而现在，道准终于破开了所有的锁链，看了一眼还在战斗的几个人，道准右手在冥尊的身上一拍，那硕大的万米高的冥尊，就那么消失了！

　　然后，冥神军的小队长们，瞬间就疯了。


第四百五十一章 焰神你要自尽？

　　这不能不让小队长们疯狂，而且是一瞬间就彻底的疯狂了。这个洞穴当中，他们已经经营了几万年了，可以说对于这里的一切他们都是了如指掌，每一块石头的位置他们早就已经深深地记在了脑海之中。所以他们知道，这个洞穴当中的冥尊，是绝对不会自己就突然消失的，这里并不是什么神秘的无法理解的空间，而是他们生活了数十万年的地方。而且再结合突然出现的浪心剑豪和焰神几人，几名小队长几乎是同时就想明白了，冥尊的肉身，肯定是被人偷了。

　　在近两万人看守的情况下，在他们七名小队长的眼中，在这个他们经营了数十万年的地方，万米高的庞大的冥尊的肉身，就那么突然消失了，这让几名小队长差一点就吐血。冥尊，对他们来说那就是活着的意义，那是一种信仰，是他们真正的神。可是现在他们眼睁睁的看着他们的神凭空消失，而且连同冥尊身上的几千冥神军一同消失，这简直就是让他们可以立刻自尽得到的屈辱。

　　但是他们并没有自尽，不说根本就死不了，就是可以，那也是在他们找回冥尊之后。也就在冥尊消失的同时，几名小队长立刻疯狂的下令，原本只剩下几十人围攻浪心剑豪，现在在冥尊消失之后，几名小队长的盛怒之下直接增加到了整整一千人，而且似乎是因为冥尊肉身的消失，这些傀儡冥神军竟然也显得十分的疯狂。

　　之前围攻浪心剑豪的有一百多人，在经过一番厮杀之后，地上已经横七竖八的躺下了足足六十几个人，当然，他们并没有死去，不过暂时也失去了行动的能力。浪心剑豪那是何等的实力和眼力，在刚与冥神军交手的时候他就看出了冥神军的古怪，而当一个被杀斩去了头颅的冥神军倒下之后再站起，并且把头颅又按在了自己脖子上的时候，浪心剑豪已经知道了这些冥神军恐怕确实是有着不死之身的。

　　但是这时候浪心剑豪并没有慌乱，而是突然想起了一件事，那是当初几方势力决定结盟的时候，创世神国的觉乱曾经带着梦澜和千觞来到了黄泉宫参加结盟会议，在会议过程中，创世神国的觉乱曾经拿出过几根那冥神军身上的锁链，并且告诉在场众人说冥神军的这种锁链，可以让佩戴的人拥有不死身的能力。

　　这件事当时觉乱也只是提了那么一句而已，并没有说的太过于详细，可是现在浪心剑豪想来。创世神国的人所言非虚，这种不惧刀剑就算被割去头颅也能自行恢复的能力，确实可以算得上是不死身了。可是浪心剑豪却注意到了一个细节，既然创世神国的人知道冥神军拥有不死身的能力而且他们可以拿到几根锁链作为战利品，那就意味着，冥神军是可以被杀死的，所以在冥神军死后创世神国的人拿到了他们身上的锁链。

　　不然创世神国的人不可能拿到那几根锁链，浪心剑豪可不认为觉乱会拿几根假的锁链去消遣大家。当然，这也不排除另外一种可能，就是创世神国的人拥有可以解除那冥神军身上锁链的能力，但是当时觉乱说过那种锁链无法被取下，因此这种假设也就不存在了。就是创世神国的人有些危言耸听，但至少证明着这些冥神军绝对不是那种真正的不死人，这当中一定有着什么弱点和破绽，而且是足够他们致命的。

　　想通了这一点，浪心剑豪虽然面对百倍于自己的冥神军，但是并没有任何的慌乱，对于他们这种界主级别的强者来说，敌人最重要的不是数量，而是质量。一百名普通的九纹至尊的威胁是根本无法与一名同样身为界主级别强者相比的。而在浪心剑豪接下来的试探中，他虽然没有一下子就找到那锁链的破绽，但是也有了一些发现，那就是攻击冥神军的要害部位他们同样会死亡，只不过在死亡之后会因为受伤程度的不同在一定的时间之后重新复活。

　　这就是说冥神军并不是那种完全免疫任何攻击的不死身，而是拥有无限复活能力的不死身。而且斩去他们头颅而死和割喉而死所需要的复活时间是不同的，也就是说对他们的身体造成的伤害越严重他们复活需要的时间也就越多。当了解了这一点之后，浪心剑豪的战斗就明显的轻松了，凭借自己精妙绝伦的剑术和远超冥神军的修为，不断有冥神军被浪心剑豪给斩成飞灰。

　　是的，就是飞灰，只要浪心剑豪的攻击命中，那冥神军绝对会在瞬间被斩成肉酱，随后就会被破魔斩刀身上的光明之力给净化成虚无。光明力量的净化，这就是浪心剑豪在道准那里得到的最强大的能力，净化，将世间一切肮脏邪恶净化，至于如何判断什么是邪恶，那完全凭浪心剑豪决断，这个审判者的审判之力有些相似。

　　所以与焰神那猥琐至极的战斗方式比起来，浪心剑豪这一边简直潇洒的没边了，辗转腾挪之间一个个冥神军消失，就算是没有被光明之力净化掉的，也都是身受重伤，要想彻底复活也需要一段不短的时间，至于为什么有的被净化掉了而有的没有，那不是因为有些冥神军特殊，而是对于这净化的能力，浪心剑豪掌握的不熟练而已。

　　而焰神那一边，除了刚开始他威风凛凛的拿出爆裂凤凰和冥神军打了一会之后，不知道为什么他突然就放弃了所有的抵抗，就双手抱头蹲在地上任凭冥神军攻击，而到了后来，他除了用双手捂住脸之外，根本就是放弃了所有的防御。一直到冥尊被道准收入了他的神秘空间冥神军彻底疯狂之后，焰神才一脸满足的连忙爬起来，看着数千的如同饿狼一般向他扑来的冥神军，焰神很干脆的选择了掉头就跑。

　　焰神之前的猥琐行为，完全是因为在他的爆裂凤凰接触到那些火焰傀儡冥神军的时候，他怀中的寻火针，也就是那根通体如同火玉一般的长针，忽然在他的怀中颤动了起来，然后就那么毫无预兆的突然顺着焰神的胸膛刺入了他的心脏处。焰神当时大脑就一片空白，因为那寻火针刺入他心脏的疼痛感和那种像是瞬间失去了所有力量的无力感十分真实的传进了他的大脑当中。

　　那一刻焰神还以为自己被别人偷袭了呢，可是下一刻他就直接抱头蹲在了地上，因为他很清晰地感觉到，那寻火针竟然化成了一股暖流在顺着他的血管流淌一个周天之后，消散在了他的血液当然，再然后，他就发现自己的爆裂凤凰竟然可以吸收一部分傀儡人身上的地心融金火。

　　而且那些火焰傀儡人的攻击落在他的身上，直接性的物理攻击会给他造成伤害，但是那上面附着的火焰则是会被焰神给吸收，而且不知道是这寻火针的融合还是地心融金火的功劳，焰神发现自己的火凤凰的血脉竟然被彻底的激发了，因此他理所当然的拥有了凤凰一族的血脉传承的能力，不死！

　　是的，焰神也获得了独属于凤凰一族的不死能力，那些直接性的物理攻击虽然会给他造成伤害，但是那些伤害全部都在瞬间就恢复了，火焰不熄，焰神不死，这就是他任由那些冥神军攻击他的原因了。

　　但是现在，他不得不跑路了，那上千的正常的冥神军，他可不想再次成为靶子了，之前那些火焰冥神军身上的地心融金火已经被他彻底的吸收了，现在不跑那是傻瓜。

　　而焰神逃跑的方向，既不是浪心剑豪那边也不是噬灵那里，甚至也不是向着上方而去，而是在大喊了一声之后，直接纵身一跃，跳进了喷薄着地心融金火的火焰当中，他那最后一声喊的是：“剑豪兄，你们先走，我去洗个澡！”


第四百五十二章 老王的反叛

　　焰神这相当潇洒的纵身一跃，着实的吓了浪心剑豪一大跳。虽然他知道焰神因为自身属性的原因对于这火焰肯定很熟悉，但是他怎么也想不到焰神这家伙竟然如同自杀般的跳进了那火眼当中。那火眼里面恐怖的火焰，让浪心剑豪十分的忌惮，可是焰神这家伙竟然就那么直接的跳了进去。

　　不过在最初的担心之后，联想到焰神之前的表现和他说的话，浪心剑豪也就放心了下来。焰神这小子虽然十分的没谱，但是却绝对不傻，他肯定不会脑袋突然抽风跳进去寻死，他既然在知道那火焰的恐怖之后仍旧选择跳下去，那就说明他有着自己的想法和把握。而且焰神跳都跳进去了，就算他担心那也没办法。焰神下去会不会死他不知道，但是他要是下去那肯定必死无疑了。

　　那几名小队长看到焰神直接跳进了火焰当中也是一愣，不过很快就把注意力全部放在了仍在战斗的浪心剑豪的身上。同时更有四名小队长迅速的带领着一队冥神军士兵向着洞穴的四个方向奔了过去。这个洞穴他们经营了几十万年，其中的防御措施和御敌措施那是相当的完善，只不过因为这几十万年以来除了有偶尔几只不小心失足落进来的凶兽之外，他么从没有遇到过任何的外敌入侵，因此除了上面那一层岩浆之外，其他的额防御措施并没有开启。

　　在冥神军眼中，那些能直接提供精纯灵力的灵石是极其珍贵的，平时只有自身修炼所得的灵力实在供不上锁链吸收的时候才会使用灵石进行恢复，这般珍贵之物他们又怎么舍得用来维持那些防御法阵呢？所以那些法阵自从建设完毕到现在只开启过一次，那次是为了检验这些法阵的作用。

　　而那一次所消耗的灵石，让几名小队长肉疼了好长一段时间。而现在，在冥尊的肉身被盗的情况下，他们再也顾不上节省了。四名小队长几乎是同时开启了大洞四个方向的阵法，随后整个大洞瞬间就被整整三层光罩彻底的包裹在了其中。而在三层光罩之上，还有一个百米高的人形虚影，那个人形虚影，同样是冥尊的样貌。

　　而这三层光罩，最里面是黑色，中间是黄色，最外层是红色。根据需要的不同，这三种颜色光芒的光罩是可以调换位置的。现在最主要的是防止那个偷盗了冥尊肉身的人逃走，所以才会把用以防御的黑色光罩防止最里层，这样就可以阻止那个人逃走。这四名小队长的反应和动作相当的迅速，几乎是在第一时间就反映了过来。

　　再加上道准将冥尊的肉身收进了自己神秘空间之后因为浪心剑豪和噬灵仍旧在缠斗，所以道准并没有在第一时间就逃离这处洞穴，感受到那三层光罩和上面冥尊虚影的出现，道准的嘴角也不禁流露出一丝的苦笑。在之前和千羽夜那三千冥神军交手的时候，他已经知道了这三层光罩的威力，特别是那黄色的，可以使用冥尊的恐惧之心，这一招道准十分的不愿意面对。

　　不过他仍旧是隐身在空间当中，同时它道准心中正在飞速的思考接下来该如何。现在道准又三条路可以选，第一，就是立刻把浪心剑豪和噬灵收回自己的空间当中，而焰神既然他说了不用管他，那道准也只好选择相信他。把他们两个收回之后道准凭借自己的空间能力，强行破开那三层光幕然后逃离此地。这个做法可以说是最为安全和保险的。

　　第二，就是现在现身，和冥神军一战。他通过刚才的观察已经发现这些冥神军是完全听命与那几名小队长的，因此只要击杀了那七个人，这冥神军就会失去控制，到时候自己或是选择把他们收进空间，或者是把他们彻底的毁灭。不过这样做，道准自身的危险程度就会增加，因为他现在可不是全盛的状态，而且也不知道冥神军有没有什么底牌。

　　第三，是把自己空间当中的人放出来，结合他们的力量一举摧毁这整个洞穴。可是这样做的话，想要再一次把所有人收进空间当中也就不容易了。道准的空间如果想要把人收进去，那最基本的条件是那个人不会反抗才行，当然这也不是一定的，道准也可以用自身的实力压制对方让其无法反抗或者是在对方完全没有察觉到的情况下收进去，但是有了第一次，这些人对他肯定会有防备，而且道准现在还没来得及确认那个卧底的身份。

　　而且要是选择与冥神军战斗或者毁灭他们，道准心中也摸不透那些执法者的意思，因为他没有足够的证据证明这些冥神军的行为，和那些执法者没有关系。所以一番权衡之后，道准只能选择了第一种方法。

　　而在此时此刻，创世宫的门前，忽然出现了一行人，在这一行人出现的第一时间创世宫留守的九个人就已经发现了。不过当他们看到来人的时候，就松了一口气。因为这突然到来的一行人，正是黄泉世界的，其中为首的则是黄泉世界五战将之一的老王。虽然在巡天界试炼刚开始的时候，创世神国曾经和黄泉世界有过一些不愉快，但是也并没有什么进一步的冲突，而在后来五方势力结盟之后，两方更是有着重归于好的趋势。

　　因此那镇守创世宫的九个人在看到来的人是黄泉世界的人之后，并没有过多的警戒，但是仍旧是仔细的询问了一番，而老王则是告诉那九个人当中的应该是领头的人，他们原本是留在黄泉宫镇守的，可是突然得到了命令，说冥神军正有四五百人的一支队伍向着创世宫赶来，看样子是打算在今晚趁着夜色偷袭创世宫。

　　老王几个人担心创世宫防守力量不足，因此前来援助。听了老王的话，创世宫几人都是十分的感动，在一番部署之后，众人就各自休息，当然，并没有真正的休息。不过在当天夜里却并没有任何冥神军出现，一切如常，没有任何的异动。直到天色将明也没有看到冥神军的身影。而就在创世宫的几个人刚刚有些放松的时候，让他们意想不到的事情发生了。

　　那黄泉世界的十个人，那刚刚还和他们有说有笑的十个人，竟然突然发难，猝不及防之下黄泉世界顿时就有两个人身死。而其余七个人也都是受了轻重不一的伤势。可是还没等那七个人反应过来，老王已经提着手中雪白色的长刀向着他们砍杀了过来。而那剩余的九个人也都是瞬间爆发出了自己最强大的战斗力，向着他们七个扑了过去。

　　这一刻，就是傻子也明白了是怎么回事，黄泉世界，竟然背叛了他们的同盟，想要灭了他们创世神国。想通之后，那七个人也是瞬间双目喷火，虽然只有七个人而且全部受了伤，但是没有任何一人退缩，全都嘶吼着向着黄泉世界的人冲了过去。紧接着一场极为惨烈的大战就此爆发。

　　但是创世神国的七个人很快就落入了下风，本来人数就少于对方，而且在刚才黄泉世界众人的突然暴起之下纷纷受伤，所以在刚开始的全力爆发之后就已经明显的不敌了。就在这时候，其中有三个人眼神中忽然流露出了决然的神色，紧接着他们三人同时在怀中掏出了一根锁链，然后直接就套在了身上。

　　这三根锁链，正是当初觉乱曾经在黄泉宫结盟会议之上拿给众人看得，而现在，当那三个人把锁链套在身上之后，三个人都是面露痛苦之色，随后开始大把大把的狂吞各种补充灵力的丹药。不过这三个人虽然在不停的吞吃丹药但是动作却没有停，三个人都是全部上前，竟然打算凭借三个人的力量接下黄泉世界的所有人。

　　这样做的结果，就是他们三个人瞬间被那十个人重伤，然后分别击杀。而在那三个人上前的同时，创世神国的其余四个人则是立刻后退。在那三人被黄泉世界的十个人杀死的时候，创世的四个人也在同时发出了各自的攻击，而且那四个人的攻击在发出之后瞬间就融为一体，直接轰在了黄泉世界一人的身上。

　　那人直接被这融合了四个人全力一击的强大攻击轰杀，那四个人发出了这一击之后，立刻逃离原地，老王等人刚想追击的时候，原本已经死的不能再死的那三人却是突然复活，然后每个人都死死地抱住了距离自己最近的一名黄泉世界的强者，再然后，那三个人轰然自爆。

　　顿时黄泉世界又是三人战死，十个人已经在转瞬之间死了四人，剩余六人收到了那三个人自爆余波的影响，也受了些伤，不过创世那三个人在自爆的时候控制着所有的爆炸力全部内敛以确保可以杀死对方，所以四散的余波并不强烈。

　　这一幕确实震惊到了老王，不过他也很快就明白了过来，因为他已经得知了冥神军那种神秘锁链的能力，让佩戴着拥有重生的力量。所以他只是面色十分难看的下令让剩余的五个人不要管这三个人，而是立刻进入创世宫击杀那另外四个人。


第四百五十三章 万神宫遇险

　　那五个人得了老王的命令，直接向着创世那四个人追了上去，而老王则是把手中的长刀横于身前，挡在了那五个人的身后。老王知道刚刚佩戴了那锁链的三个人肯定还会复活，而他所要做的就是为那五个人争取时间。果然，就在黄泉的五个人和创世的四个人全都进入了创世宫的时候，在老王的身前，那三个人本已经炸成了齑粉的身体开始在半空中聚拢，随后三人再次复活。

　　老王心中的惊讶越发的重了，这锁链当真神奇，竟然真的拥有让人复活的能力。而且这创世神国的三个人也当真是狠辣，竟然利用这锁链赋予的重生能力进行自爆，这简直就是作弊一样的手段。而且根据老王所指，如果佩戴锁链的人死的时候受的伤越重那恢复的速度也就越慢，可是这三个人自爆之后，最多也不过七八次呼吸的时间就再次复活，这和他所知道的情报相差太多了。

　　但是老王心中虽惊但却不惧，手中长刀挽了个漂亮的刀花，随后直接向着那三个人冲了上去。而那三人互相对视一眼，随后三人立即分做三个方向也向着老王冲了过去。看那三个人的架势，竟然是打算故技重施，抱住老王之后自爆。这一招虽然阴狠但不得不说配合上他们的不死身确实很有效。

　　老王当然不会让他们得逞，前冲的时候老王左手忽然向前一甩，顿时一个火红色的事物就从老王的衣袖中射出，那三人虽然是分作三个方向冲来，但是却感觉那火红色的事物竟然都是想着自己撞了过来。面对未知事物的攻击，最好的方便是闪避而不是硬抗。可是那三人心中念头刚起，那火红色的事物突然爆裂，随后一头二十几米高的妖物忽然出现。

　　这妖物出现的十分突然，那三人是做了躲闪的心思因此并没有进行防备，左右两侧那二人还好，正中的那人则是直接就被那妖物给扑倒在地，那妖物是一个类似于人类的生物，但是却有一根长长的尾巴，浑身肌肉十分的发达，光是用看的就能知道这妖物拥有着强大的力量。而且那足有一米长的锋利的爪子和满嘴如同弯刀一般的獠牙，无不证明这妖物绝对是一个极其擅长杀戮的凶残存在。

　　而那个正中央的创世强者在被妖物扑倒之后，根本没来得及做出任何的举动，那妖物在扑倒他的时候，是双脚踩在了那强者的下肢之上，而倒地的瞬间，那创世强者的下肢已经被妖物给踩成了肉泥，随后那妖物直接低头，一口就把那创世强者的上半身给撕扯了下来，几口咀嚼之后就吞咽了下去。

　　从老王手中的火红色的事物射出到那创世强者惨死，整个过程几乎是在眨眼之间就完成了，而另外两人才刚从地上站起来。撕咬吞吃了那创世强者的上半身之后，那妖物忽然仰头嘶吼，顿时一股充满暴虐的妖气在那妖物的身上四散而去。这妖物，正是万妖国的图腾神兽，妖祖。当然，并不是真正的妖祖，而是被封印在影碑当中的真正妖祖的复制体。

　　而刚刚老王甩出的那事物，自然就是万妖国独有的影碑，他这一块正是可以召唤妖祖的影碑。这妖祖一出，顿时干掉了一名创世的强者。而老王也没有闲着，在那二人因为妖祖的出现而震惊的时候，老王已经早就举起了他那雪白的长刀，顿时他那长刀之上也是妖气弥漫，浓郁的妖气更是在老王的背后形成了一把长刀的虚影。随后老王一声低和，高举的长刀直接凌空劈下，顿时一股凛冽霸道的刀芒在长刀之上激射而出，直接斩向了其中一名创世神国的强者。

　　那强者由于被妖祖的妖气所震慑，所以当老王的攻击落下之时反应稍慢，虽然整个人及时的向着右侧闪去，但是整个左肩仍旧被那刀芒直接劈中，左肩连同左臂还有小半个身子都被这一刀给劈开了，顿时那人哀嚎一声，伤口处鲜血喷涌。他反应要是再慢上一丝，那他整个人都会被老王这一刀给直接从中劈开。

　　不过那人虽然没有立刻毙命，但是也失去了行动力和战斗力，不过他身上的锁链却在快速帮他恢复着。就在老王这一刀刚刚落下，一道人影只是一闪，就已经出现在了老王背后，随后直接在身后抱住了老王。老王顿时心头一惊，暗道不好，自己终究还是大意了。可是他身后那人死命的抱住他，老王一下子愣是没有挣脱开，而这时老王已经可以感受到身后那人全身的灵力正在疯狂地汇聚，最多一个呼吸的时间这个人定然又会自爆。也就在这时，老王余光中忽然看到那妖祖动了。

　　当下老王毫不犹豫的直接猛的弯下了身子，就在他身体刚刚弯下的同时，那妖祖几乎是用瞬移的速度出现在了老王身后，随后直接低头一口就把那抱住了老王正准备自爆的创世强者的整个上半身全都吞在了口中，然后用力一咬再一撕扯，又是鲜血喷涌直接那人的上半身就那么硬生生的被妖祖给撤了下去，他甚至连一声惨叫都没来得及发出。这妖祖的实力，简直恐怖的无法想象。

　　两名九纹至尊的强者，顷刻间就被妖祖灭杀，而且是如此的凶残直接，这根本就是屠戮。在这妖祖的面前，那两名九纹至尊级别的强者就如同新生婴儿一样脆弱。而老王此刻也是吓得不轻，这妖族果然如同他说的一样，简直就是六亲不认只拥有最本能的杀戮的意志。怪不得他让自己不到万不得已不能轻易动用，这简直就是玩火，一不小心恐怕连自己都得搭上。

　　妖族在吞吃了那人的上半身之后，老王已经连忙几个闪身远离了妖祖，而妖祖也并没有理会他，而是又一口把剩下的半截尸体吞吃之后，仰头长嘶一声之后，突然就转头看向了老王，那妖祖眼中的杀戮和嗜血的目光让老王心中惊骇欲绝。不过很快那妖祖的眼神中就出现了一丝疑惑，随后慢慢的转头，这一次，他看向了创世宫。在创世宫里面，他感觉到了还有很多美味的食物。

　　随后妖物身形直接消失在了原地，然后老王就看到那创世宫的墙壁突然破了一个大洞，紧接着连续两声惨叫就在创世宫当中响起。而老王则是一屁股就做到了地上，全身都在冒着冷汗，刚才，他确确实实的感受到了妖祖那疯狂的杀意，不过幸好，那妖祖还有一定点的理智。不过老王下一刻就是连忙起身，以平生最快的速度向着远处逃遁而去。

　　这妖祖刚才之所以没有对自己下手，更多的是因为在妖族看来自己只有一个，而创世宫里面有九个人，所以他当然是选择先吞吃那九个人，所以暂时放过了自己。但是老王可不敢肯定，那妖祖吃了那里面九个人之后会不会再对自己下手，而且有这妖祖的存在，那自己的任务已经算是完成了，至于接下来的事情，可就不归他管了。

　　因此老王在稍稍辨认了一下方向之后，直接就朝着万妖宫的方向而去。

　　是的，到现在为止已经很明显了，老王，背叛了黄泉世界。

　　他很可能就是黄泉世界的卧底，当然，也有可能不是，因为卧底，并不仅仅只有一个。

　　就在老王向着万妖宫而去的时候，在原本方寸宫的地方，一共五个人此刻正坐在一起，其中一名俊朗青年正拿着一幅地图，眉头紧锁。

　　“老大，这肯定没错啊，除非是咱们瞎了或者这地图是假的，不然不可能没有啊。”

　　这一行五人，正是万妖国五妖神，而他们这一次的任务是偷袭方寸宫，但是让他们意外的是，方寸宫不见了！是的，就是不见了，仿佛凭空消失了一般。而且根据地图上的标注，焚烟几人已经在这里仔仔细细的找了一圈，可是却什么都没有发现。

　　“不会，这地图不会有假，唯一的可能就是方寸宫隐藏了起来。再找，仔仔细细一寸一寸的找，我就不信了这么大的一座宫殿，方寸的人还能带在身上不成。”

　　同样的，在万神宫的门前，此刻也多了五个人。其中为首一人十分的年轻，但是眉头却是紧锁，要是有创世神国的人在这里，肯定会第一时间就认出，这人正是之前创世神国突然失踪的落尘，而在他旁边，则是分别站立着四个人。其中两人身穿万神国的制式铠甲，而另外两人也很面熟，身穿一身破烂的铠甲，身上两条锁链缠绕其上，这两人则是冥神军冥屠，冥暗。

　　至于那两名身穿万神殿铠甲的人，则是原本化雷祖界的白亦和离，但是现在他们夺舍了万神殿两名强者的肉身之后，已经加入到了万妖国。至于他们和落尘原本也算的上是敌人，但是现在已经成为了盟友，他们的目的虽然不同，但是这并不妨碍他们的结盟。

　　他们五个人之所以出现在这里，只有一个原因，那就是进攻万神殿。他们得到的命令，是在黄泉世界的大军离去之后，监视万神殿，并且相机行事。而现在，就会就来了，此刻的万神殿可以说守卫力量是除了洪荒宫之外最为薄弱的一个，除了身受重伤仍旧昏迷不醒的河图和四名失去了战斗力的强者之外，就只有八人，而且这八个人也都是受伤不轻，而那剩余的五百头凶兽，自然有着冥神军的傀儡士兵去解决。


第四百五十四章 道准也挺坏

　　虽然万神殿镇守的人数仍旧比他们多，但是他们八人都是受了伤的，五个全盛状态的人对付八个受了伤的，虽然不说手到擒来但是也没有太大的难度。可以说到了现在，黄泉联军与万妖国这两方仅存的势力之间的局势已经相当的明显了。黄泉世界是集五方势力的力量为一体，以人数和强者数量上的优势打算一举击垮灭世联盟。

　　可是由于黄泉世界当中卧底的存在，这个计划早在十几天刚刚定下计划之后就已经被卧底泄露从而被万妖国灵威仰得知，然后针对黄全联盟的计划他们则是进行了一系列的部署。首先就是放弃了与洪荒古界和灭世魔国的联盟，并且找机会灭掉二者。然后除了在万妖宫留下必要的镇守的力量之后，其余人则是分兵出击。

　　既然黄全联盟是兵合一处，那我就分而击之，趁你们绝大部分的战斗力都集结在一处我就派出小股实力强悍的队伍偷袭你的老家。其实万妖国的这个计划是有着很大的风险的，不过因为他们的兵力分散出去之后，万妖宫的守卫力量就必然有了很大程度的削弱，这时候要是黄泉联军大举来攻。那绝对守不住，但灵威仰之所以仍旧执行这个计划，那是因为他对于黄泉世界的那个卧底有着强烈的信心，他相信那个人会给他争取足够的时间的。

　　而黄泉联军这一边的计划其实没有什么问题，只不过由于卧底的存在，一开始他们就落入了被动的局面，而且其中最致命的一点，是因为道准的计划失误了，甚至可以说道准错误的估算让黄全联盟现在即将面临灭顶之灾。当时道准出于多方面的考虑之后决定把黄泉联军的人都收在了他的神秘空间当中，并且打算凭借自己一个人的力量解决这场试炼最后的决战。

　　其实那时候的道准，是已经做好了牺牲自己的打算了的，毕竟以他现在的实力，虽然远超同级别的强者，但是也不是那种无敌的存在，对付十几二十几个强者还可以，但是人数太多或者有灵威仰那等超级强者在场的情况下，道准如果不付出一定的代价，那也是不可能的。而且要是道准想要全灭所有人，那他自己必然要付出相当程度的代价，要是有个什么万一，那他就算是陨落也不是不可能的。

　　但就是如此，道准仍旧这么做了。在他眼中，如果牺牲自己一个人可以让己方百位强者无恙，特别是自己那徒孙能活着回去，那就值得。在道准这样老一辈的强者心中，自己是生是死其实已经没有那么重要了，重要的能不能给以后留下种子和希望！这一方宇宙的未来，是那些年轻人的，自己需要做的，就是给他们尽量扫清一些障碍！

　　但是事情的发展着实让道准有些意外，那灭世宫的镇界天碑竟然会爆炸，这让道准的计划不得不终止。而正是因为道准为了躲避那天碑爆炸的波及而逃到了这么个不知名的地方，而且黄泉联军的众人又在他的神秘空间当中，所以就造成了万妖国在短时间之内竟然失去了所有的敌人。

　　当然灵威仰并不知道黄泉联军的人在道准的神秘空间里面，他以为那些人已经在爆炸中丧命了，所以在看到孙悟空等人出现的时候，他已经认定孙悟空恐怕是黄泉世界最后的战斗力了。而道准此刻仍旧留在那冥神军老巢的洞穴当中，并没有立刻撤退。因为就在刚才，他忽然发现了一件东西，现在他一定要得到那件东西在离开。

　　现在这洞穴里面已经相当的混乱了，除了有两千多人包围了浪心剑豪与噬灵，另外的人全都在疯狂的寻找道准。几位小队长知道那个偷盗了冥神军的家伙肯定还留在这里，所以就算把这里掘地三尺也一定要把那个人找出来，不然他们冥神军数十万年的辛苦和努力还有一切希望就全部付之东流了。

　　在那冥尊肉身消失的那一刻，冥烈狂同样疯狂了。而他疯狂的行为就是瞬间燃烧了自己全身的血液，全身的血液剧烈的燃烧着，而冥烈狂的战斗力直接暴涨了一倍还多，原本势均力敌的噬灵转眼间就落入了下风。而且冥烈狂在燃烧了血液之后，他的攻击都附带上了强大的火焰的力量，每一拳轰击在噬灵的身上，都可以把他身上那一层稀有金属的身体融化掉一部分。

　　噬灵也是心中惊讶，疯狂的人是最可怕的，特别是那种拥有着强烈信仰的人在失去了信仰的时候或者那份信仰被玷污的时候，他们都会爆发出远超自己的强大的实力。冥烈狂显然就是这种人，但是他噬灵又何尝不是呢？可以说所有洪荒古界佛门的弟子，全都是佛的狂热的信徒，如果有人敢侮辱他们的佛，那他们定然也会不惜一切拼死一战。

　　不过，现在显然不是他噬灵要拼命的时候。他们这一次的目的可不是和冥神军死战，所以在和冥铁狂几次交手之后，噬灵果断的选择了撤退。并且和浪心剑豪汇合到了一起，但是当他看到浪心剑豪周围那上千的冥神军的时候，他发现现在的处境并没有好转，反而更加的恶劣了。

　　刚才为了摆脱冥烈狂，噬灵可是硬挨了他一下，现在后背还是一阵阵的灼痛的感觉传来，而他那一身金属铠甲也早就被他收回了体内。“怎么办，在这样下去咱俩就交代在这里了，虽然我很希望你能死在这里，但是我可不想！”噬灵此刻双手都被黑色的漩涡所包覆，帮着浪心剑豪抵挡着四面八方进攻而来的冥神军。

　　噬灵知道现在如果他在背后捅浪心剑豪一刀，那他很有可能就会死在这里，但是那样一来道准必定也不会再管他，凭借他一个人的力量面对数万的冥神军，那他估计也没什么好下场，所以他只能帮助浪心剑豪一同抵挡，同时等待道准救援他们二人。

　　而在这洞穴的一个十分隐秘的小洞穴当中，道准把一物收在了衣袖之中，随后满意的点了点头，随后身形忽然消失，再出现的时候已经是在浪心剑豪和噬灵和尚的身后。“不要反抗，走！”说话的同时，道准分别在他们二人背后一拍，随后两个人一步跨前直接就消失在了身前的空间当中。而道准这时候忽然朗声道：“这冥尊，我就替你们收着了，记住，我乃万妖国之人，这份大礼，我替灵威仰大人多谢了！”

　　话音刚落，道准身形再一次消失，紧接着面色阴沉的冥烈狂就听到首先一名小队长喊道：“大人，空间出现强烈波动，有人破开了三层护罩，逃走了！”听了那小队长的话，冥烈狂突然一口鲜血喷出，随后猛然仰天怒吼道：“万妖国你们这群背信弃义的小人，还有灵威仰，你们给我等着，我冥神军比灭你们！”

　　随后冥烈狂忽然对着几名小队长道：“冥神军听令，开启所有防御设施，所有冥神军全体出动，必灭万妖国！”

　　而此时道准虽然终于是逃离了那处洞穴，但是他脸色却很难看。突破那三层光罩可没有那么容易，道准现在全身灵力耗损超过七成。不过不管怎么说，这一次很成功，而且还是超乎预料的成功，虽然焰神留在了那里，不过道准并不是十分的担心。足足飞行了一个时辰，道准才在一处矮山的山阴处停了下来。

　　在打坐休息了一番之后，道准的灵力恢复到了六成左右。随后道准轻轻地睁开了双眼，感受了一下没有人追来之后，道准慢慢的在怀中掏出一物。

　　那是一张长有五六米，宽有三四米的大地图，应该是用某种凶兽的皮制作的。这副地图，就是道准最后得到的那东西。

　　“完整的巡天界地图，呵呵，有了它，就能找到万神宫了，嘿嘿，万妖国，老夫可是送了一份大礼给你们啊！”


第四百五十五章 记住，我叫孙悟空

　　看着那由冥神军绘制的完整的巡天界地图，道准又拿出了那份只有十方势力的残图，在一番对比之后，道准很快就确定了自己的位置，让他有些意外的是之前镇界天碑爆炸之时他根本没有时间选择方向，因此只是随意选了一个方向远遁而去。而现在根据这地图上的位置来看，距离自己最近的正好是万神宫的位置。

　　看着距离和自己现在所能达到的速度，只要一个晚上的时间自己就可以到达万神宫。当下道准不再犹豫，虽然灵力还没有彻底的恢复，但是现在时间紧急，已经没有太多的时间能浪费了。因此道准根据地图辨认了一下方向之后，便是直接腾空而起向着万神宫的位置而去。

　　现在的情况就是黄泉世界的五战将邪君正背着草莓向着万神宫而去，老王独自一个人向着万妖宫而去，孙悟空等一行人正在原灭世宫偏北的地方，也就是那爆炸所形成的大坑的边缘处和灵威仰白招拒二人战斗，沙悟净则是在他们百里开外的地方和妖无梦死战，另外万妖国五妖神仍旧在原本方寸灵界的位置仔细的寻找着方寸宫的痕迹，而落尘白亦和冥暗五个人则是与万神殿留守的几个人战做一团。

　　现在只有黄泉宫，沧澜宫和万妖宫是没有收到任何攻击的。黄泉宫有两把头战斗傀儡，这是一股不可忽视的力量，而且这两百头战斗傀儡是不受任何人命令的，它们也绝对不会离开黄泉宫，因此就算是犀照也无法指挥那些守护傀儡。而创世宫虽然同样有一百头守护傀儡，但是当初觉乱是把这一百头守护傀儡全部放在了创世宫的里面，当做最后一层防御。所以当老王带人袭击创世宫的时候里面的守护傀儡并没有出来帮助，但是当妖祖闯进了创世宫的时候，那一百头傀儡终于发动了。

　　妖祖对上一百头守护傀儡，最后到底是谁胜谁负就不得而知了，反正老王是不知道。至于沧澜宫，不知道是万妖国是刻意的放在最后还是无意间的忽略了，总是到现在位置还是没有收到任何的袭击。当然，更大的愿意恐怕是因为到现在位置还没人知道沧澜宫到底藏在了哪里。

　　现在把视线在拉回到孙悟空这里，战斗到了现在，已经几乎到了不死不休的局面了，龙皇和灵威仰的战斗极其的激烈，二人都是界主巅峰的实力修为，一个本体乃是紫金麒麟，另一个更是黄金圣龙，在本体的血脉上来说二者不分上下，而战斗经验也是相差无几，唯一的区别就在于灵威仰的无相神兵紫金戟比龙皇的黄金龙枪终究是强上一些。

　　不过龙皇到现在也并没有太落于下风。而另一边白招拒的战斗可以说是相当的憋屈。堂堂妖族五帝之一，当初的第一战就是出师未捷而且损失两条手臂，现在两条手臂尽复而且实力比原来更是强大了很多，可是他的对手却变成了两个人，而且还是两个在战斗当中极其猥琐的家伙。

　　不管事什么下三滥的招数，只要有用，那这俩人可是毫不客气。而且雾冥和黑魁的配合更是默契无比，到现在白招拒根本就没有碰到雾冥一下，他的所有攻击全部都被黑魁挡了下来，而黑魁虽然受了他不知道多少道攻击，但是到现在位置看上去仍旧和没事人一样。但是白招拒可就不一样了，那雾冥化身血雾的能力所带来的攻击让他防不胜防，而且雾冥每一次的攻击都会吞噬掉他一部分血气甚至连他的灵魂之力都被雾冥吞噬了一些。

　　在这样下去，最多半个时辰，白招拒恐怕就得被雾冥给活活的消耗死。“威仰，我挺不住了，在这样下去我就完了。”灵威仰再次挡住了龙皇一次斜刺，扭头看了白招拒一眼，道：“可以使用，战吧！”听到灵威仰的话，白招拒眼前一亮，随后就任由雾冥又是一掌拍在了他的左肩处，而白招拒却是丝毫不在意。哈哈一声狂笑，白招拒已经虚空中拿出了一块镇界天碑，随后直接按在了自己的胸膛之上。

　　那镇界天碑自然是一块影碑，而且是一块蕴含着渡妖六号纯粹进化之力的天碑，这一刻本来是灵威仰的，不过当灵威仰的伴生兵器进化之后，他就把这拥有进化能力的影碑给了白招拒。随后白招拒双手在虚空一抓，又是两块影碑出现，然后又按在了身体之上，那两块影碑是拥有防御能力的。

　　随着三块影碑和他融合在一起，白招拒全身狂霸的气势猛然增长，一股犹如远古洪荒巨兽一般的恐怖气势蔓延开去，而白招拒的身体也开始增长，但是并没有增长到多么恐怖的高度，差不多只有四米左右，而随着他身高的增加，他全身也在发生着剧烈的变化。先是全身上下都长出了一层浓密的白色的毛发，紧接着双掌变得无比的厚重，上面五根锋利的爪子光是看就让人心生畏惧。而他的头，已经彻底的变为了一颗熊头。

　　是的，白招拒现在已经变为了一头四米高的白色巨熊。裂天狂血熊，这就是白招拒的本体！而刚才他融合进身体当中的那一块拥有进化之力的镇界天碑，已经是这一次巡天界试炼带进来的最后一块了。成功融合了三块镇界天碑并且以进化之力显出本体，白招拒的战斗力直接暴涨了三倍，而且其自身的防御力也达到了一个相当恐怖的程度。

　　特别是他那一对厚重锋利的熊爪，更是极其的骇人。看到白招拒的变化，黑魁和雾冥都是心里一惊，不过他们二人却没有丝毫要退却的打算，对于他们来说，战斗才是他们的最爱。而且身为巡天界四大凶兽，他们也是可以化为本体战斗的。就在白招拒的变化还没有停止的时候，黑魁和雾冥也纷纷开始了变化。首先是雾冥，整个人直接化为了一团血色的雾气，但是那雾气当中却散发着让人心悸的血煞之力，在场所有人在雾冥变回本体的时候都觉得自己体内的血液似乎都在颤抖。

　　而黑魁则是化为了一个七八米高的像是狮子一样的凶兽，不过他那和本身不成比例的大嘴和脖子上黑色的绒毛却证明着他并不是狮子，而是僵尸一脉中的特殊存在，犼。而他更是其中的顶级存在，黑狱震天吼。

　　不过还没等他们变回本体的三个人动手，在众人的下放方，或者说是那个大坑当中，忽然传出了一声怒吼。听到这声音，灵威仰和白招拒不约而同的都是眉头一皱，不过二人在对视了一眼之后又立刻换上了满是喜悦的笑容，其中灵威仰大声喝道：“可是吾兄千羽夜？”随着灵威仰的声音，在那大坑当中一道人影暴冲而起，直接就落到了白招拒和雾冥黑魁三个人的中间。

　　这人正是千羽夜，此时此刻的千羽夜浑身的鲜血，不过看他的气息除了有一些不稳之外并没有受了什么伤势的样子。再看他身上原本就有些破败的铠甲现在更是破损的十分的严重，上半身基本已经是赤裸了，只有他下身的战裙还保存的相对完好一些，不至于让他赤身裸体。

　　不过他身上那神奇的锁链，却是消失不见了，不知道是他自己收了起来还是被彻底的炸碎了。千羽夜先是回头看了一眼化成了本体的白招拒，随后看着雾冥几人怒声道：“灭世魔国那群人呢？”

　　白招拒看着白着急，瓮声瓮气的道：“应该是都死了，羽夜兄，你没事吧？那灭世魔国的人简直就是疯子。”千羽夜似乎是在牙缝中挤出了一句话：“我没事，不过那锁链却没了。另外万妖的至尊令似乎也被炸碎了。白兄，能不能分我一个？”

　　白招拒自然明白千羽夜的话，当下点头道：“那个狮子归我，那团雾气归你！”

　　不过白招拒话音刚落，他整个人忽然一呆，随后便是一生近乎疯狂地惨叫声传来。

　　千羽夜和灵威仰急忙转头看向他的方向，之间在白招拒的身后，一道与之相比十分瘦弱的人影站在他的身后，而那个人影的手中，正提着一根十分粗壮的熊臂。

　　“你们，都该死！记住，第二次废了你手臂的人，叫做孙悟空！”


第四百五十六章 无法接受的真相

　　孙悟空的突然出现，不仅灵威仰心中一惊，就连一直在他身旁保护着他的叶子和冥铁狂几个人都是被吓了一跳，因为他们根本就不知道孙悟空到底是什么时候消失又是怎么突然出现在白招拒的身后的，而且还就那么硬生生的撕扯去了白招拒一条手臂。现在的白招拒可是已经化为本体，而且还融合了两块防御性的影碑，甚至他的两条手臂，更是融合了蛮龙之血的血鳞臂。

　　当初他被孙悟空和知北废去双臂，后来在灵威仰以蛮龙之血的刺激之下才使得双臂重生，而且更是刺激了他的血脉之力，因此生出了一双龙臂。而在他化作本体之后，那双龙臂更是与他自身裂天狂血熊的力量完美融合，可以说他现在的双臂已经是堪比界器一般的存在了。但是却仍旧被孙悟空在其肩膀的位置直接给撕扯了下来。

　　白招拒因为肩膀处传来的剧痛仰天惨嚎，而灵威仰更是脸色阴沉眉头紧锁。在灵威仰刚看到孙悟空的时候，他的心中就已经有了打算，那就是故意拿出无相神兵紫金戟，并且散发出紫金戟那独属于无相神兵的气息，然后让孙悟空心中产生疑惑和迷茫。这样孙悟空肯定会受到很大的影响，这样不仅可以削弱对方的战斗力，而且还可以趁机想办法干掉他。

　　而孙悟空在感受到了那紫金戟的独特气息之后，和灵威仰想的一样，孙悟空差一点就崩溃了。不仅仅直接失去了战斗的意志更是十分的颓丧和绝望，而这个效果正是灵威仰希望看到的。巡天界试炼发展到现在，他万妖国已经不需要在遮遮掩掩的了，而且那卧底的身份也是时候要让他们知道了。

　　可是灵威仰还是低估了那几个跟着孙悟空而来的人，在他动用了无相神兵紫金戟之下，那手持金黄色长枪的中年人竟然仍旧可以和自己战个不分上下，而且随着灵威仰慢慢的提升自己的实力之后，那人竟然也在提升自己的实力，所以一直到千羽夜出现，灵威仰竟然没有能击败龙皇，虽然他已经占据了上风，但是在不进入本体的状态下想要击败那人，恐怕至少还在战上个一天一夜。

　　不过当千羽夜出现之后，情况就出现了转机，看千羽夜的表现他并没有发现自己的计划，仍旧认定自己是他的坚定盟友。有了千羽夜的帮助，再加上白招拒化为本体，那这一战定能取胜。再然后，灵威仰就看到白招拒那肩膀处鲜血喷涌，然后一道瘦弱的人影出现在了白招拒的身后。

　　孙悟空竟然又站了起来？

　　是的，孙悟空已经在刚才打击中站了起来。当他得到灵威仰的肯定回答之后，孙悟空突然间想明白了很多很多的事情，那一瞬间大脑的通透感让孙悟空心中一阵舒畅可是紧随而来的就是剧烈的痛苦，心痛，绝望，心灰意冷。黄泉世界有卧底这件事几乎整个黄泉世界的人都已经知道了，可是至今都没有找出这个人到底是谁。因为每个人看上去全都没有任何的嫌疑。

　　就在刚才，在感受到那灵威仰手中兵器所独有的气息的时候，孙悟空已经明白了一切，而他心中一直存在着的那些疑问和疑惑，也都在瞬间有了答案。灵威仰手中的兵器叫做无相神兵紫金戟，而犀照手中的兵器叫做无相绝踪，而且二者所散发出的气息根本就是同出一源。再结合之前发生的很多事，孙悟空几乎已经在内心肯定了那个黄泉世界卧底的身份，那个人，就是犀照。

　　犀照，自从他刚进入黄泉世界就陪伴在他身边的人，多少次同生共死，有多少次在孙悟空危难之际舍身救他，和犀照在一起的一桩桩一件件的事情全部在孙悟空的记忆中翻腾，似乎他是在用自己全部的力气来否定自己这个猜测，但是最终孙悟空放弃了，因为已经有太多太多的理由让孙悟空相信，黄泉世界的那个卧底，就是犀照。

　　当然，之前在黄泉世界的时候，犀照的一切行为全都是没有任何问题的，而这也是孙悟空无法接受犀照竟然是卧底的原因。不过自从进入巡天界以后，犀照的很多行为都非常的反常。首先就是根据月黄泉的意思，是黄泉世界只要不被剔除掉神国之列就可以，就算是最后一名也无所谓。

　　而犀照却在试炼刚开始的时候就宣布他一定会带领众人赢的试炼的第一名，让黄泉世界站在神国的最巅峰。那时候孙悟空以为犀照只是为了鼓舞士气，可是在接下来的行动中，犀照充分的向众人证明了他的话，并不是说说而已。而当那一次犀照与创世神国的人发生冲突之后，孙悟空的心中就隐隐的有些不安。

　　不过他却没有在意，因为当时犀照的行为虽然不太符合黄泉世界的一贯作风，但也是为了黄泉世界的威严着想，因此众人也都释然了。后来在与化雷祖界，万灵境的战斗中，犀照的表现一直很好，没有让黄泉世界损失一兵一卒，这几乎就是不可思议的。也正是因为这样犀照在黄泉世界众人中的领导地位再无人可以撼动，就连冥万劫都对犀照极为的尊重。

　　可是现在想来，犀照这根本就是收买人心，好让黄泉世界的人在接下来的行动中可以完完全全的听从他的命令。而当那一次的联军行动被对方发现从而让联军有了相当大的损失并且知北提出了联军当中有卧底的时候，孙悟空最先怀疑的就是知北。贼喊捉贼，这是一种很好地隐藏自己身份的行为。

　　可是当有一次孙悟空无意间听到焰神抱怨自己没用，犀照特意给自己准备的镇界天碑自己竟然融合不了而且还弄丢的时候，孙悟空脑海中突然想起了当时犀照和五战将之一的邪君见面时，那一晚众人喝酒，犀照和邪君都曾说过自己对于空间的领悟那绝对是相当强大的，就是比不上方寸灵界那群人，但是在黄泉世界里面也绝对是首屈一指。那时候孙悟空就开始怀疑犀照了。

　　因为如果是犀照故意把焰神叫过去让他进行天碑认主，而目的就是造成天碑失踪的假象从而自己得到焚火碑，那这一切就说得通了。另外想要做黄泉世界众人眼皮子底下把黄泉世界的消息和那份地图送出去，也只有精通空间神通而且要和对方某个人拥有一定的联系才可以，这时孙悟空在道准的神秘空间领悟自己时间重置神通时候想明白的。而基于这一点，犀照拥有和灵威仰气息同源的兵器，没有人比犀照更加合适了。

　　除此之外还有很多很多的细节，让孙悟空根本没有办法否定自己心中的这个猜测的真实性。所以那一刻，孙悟空差一点就崩溃了。他真的无法接受这个事实，那个和他亲如兄弟的人，竟然是背叛了他们的人。犀照，犀照，犀照！

　　而且在孙悟空回想之前事情的时候，他又一次痛苦的发现，在黄泉世界的时候，那时候其实犀照已经对自己下手了，只不过他当时太天真，完全没有发现而已。最明显的一点就是在他们被妖无梦和五妖神的分身追杀的时候，那种生死危机的时候，犀照竟然会犯下一个十分低级的错误，那就是把臭菇弄到了自己的身上。

　　那真的是一个相当低级的失误，甚至是根本就不应该出现的失误。现在想来，那根本就是犀照故意的，他那是专门为了给五妖神留下线索。只不过后来犀照发现了一些事再加上五战将的来援，犀照才改变了计划，在灵花峰上以透骨香去除了臭菇的味道。

　　越想孙悟空的心中越是痛苦，那种被最信任的人背叛的感觉，让孙悟空有种生无可恋的感觉。不过就在这时，孙悟空体内的五彩神石忽然悄然散发出五色神光，在孙悟空的丹田处熠熠生辉，把孙悟空的体内照的光彩四溢。但是在体外却看不出又丝毫的不同，正是因为这无色神光的照耀，终于让孙悟空那已经极度混乱的大脑逐渐的清晰了起来。

　　并且最终把所有的负面情绪全部都压了下去，孙悟空之所以能做到这种程度，全都得益于孙悟空从出生到现在所经历的一切磨难，这无数的磨难让孙悟空练就了一颗坚韧的超乎他自己想象的心。而且他现在还记得他的三藏师父曾经对他说过的一段话：“当你发现那曾经超越了生命的信仰，到最后不过是虚假之时，你需要做的并不是就此沉沦，而是把那份信仰归于己身，然后让自己踏上另外一条路。”

　　三藏师父之所以说这句话，是因为孙悟空当时问了他一句：师父你为何要西行？

　　而现在，孙悟空终于明白了这句话，所以他又站了起来。而且他已经做出了一个决定，犀照是他的兄弟，所以他自然要保护自己的兄弟。因此只要杀光万妖国的所有人，那犀照是不是卧底就已经不重要了，那样的话，他们仍旧是最亲密无间的兄弟。

　　所以现在的孙悟空，是充满了坚决杀意的孙悟空，然后，他体内又一股隐藏着的力量，被引动了！

　　“苍天负吾，诸生逆吾，吾以悲戚之血引动破天之力——万妖破天诀！”


第四百五十七章 灵威仰败逃

　　自从进入巡天界以来，孙悟空的身上已经出现了太多太多的变化，到现在孙悟空早就已经使见怪不怪习以为常了。最开始他因为收集齐了五彩神石，从而得到了藏在五彩神石中混沌巨人族绝技混沌巨人变。这混沌巨人变是融合了五块五色神石之后就自行烙印在孙悟空的记忆当中的，所以后来他几乎是只要实力到了就可以自然而然的运用混沌五决，当然，到现在为止孙悟空还不曾使用过混沌五决的最后一决。

　　而在接下来的战斗中，他因为对于战斗的渴望，从而无师自通的使用出了万灵境独有的九则决，并且直接就可以使用九则决当中的最后一决，召唤出了由赤尻马猴所化的九则金刚猿。如果孙悟空的实力可以再进一步，达到界主的级别，那他完全可以通过九则决召唤出万灵境图腾神兽九则浑天兽。并且随着他对于九则决的熟悉，其中的另外几决也逐渐的可以运用自如。

　　而处于对于击败对手的强烈渴望，孙悟空通过五彩神石所发处的五色光芒引动体内力量，从而再一次无师自通的使用出了创世神国的绝技封天印，并且很快就以让所有创世神国的强者都汗颜的妖孽一般的资质把封天印修炼到了第三个境界，并且还是大圆满，可以祭炼出九根星钻锁链，在多次的战斗中无往不利。

　　可以说六大神国的六种绝技，孙悟空已经使用过两种。而现在，孙悟空出于愤怒，再一次用出了万妖国的不传绝技，万妖破天决。六种绝技，只有诸神苍生诀，九头灭世决和黄泉轮回决孙悟空不曾使用过，但是谁也说不好孙悟空会不会在以后的某个时刻也能自行领悟出第四种绝技。

　　在听到孙悟空那冰冷彻骨的声音之时，灵威仰和白招拒唯一的感觉就是不可置信。万妖破天诀，那是万妖国最为强大的绝技，只有界主最为信任的嫡系强者才有资格学习，而且还不是谁都能学得会。当然，灵威仰和白招拒两个人都学过，可是他们两个人却并不适合学习这一绝技。在万妖国当中，除了界主藏界，就只有妖无梦和万妖国的守护者破杀两个人把万妖破天诀修炼到了最高境界。

　　这也是为何藏界如此器重妖无梦的原因了，甚至就连影碑都给了妖无梦。所以在听到孙悟空那一句口诀之后，灵威仰的心中甚至升起了一个十分荒诞的念头，难道这孙悟空是藏界化身的？或者干脆就是藏界的私生子？不然为何两个人的相貌如此的相似，而且这孙悟空根本就不是万妖国的人，但是却能使用万妖国的绝技？

　　就在灵威仰这么一愣神的功夫，孙悟空已经抬起了他的右手，然后就那么十分轻松随意的按在了白招拒满是白色坚硬毛发的胸背上。看到这一幕，灵威仰心中惊骇不已，可是他知道就算他出声提醒已经晚了。虽然他自己对于万妖破天诀并没有修炼到最高的境界，但是对于这万妖国的绝技他仍旧十分的了解。万妖破天诀，集万妖之力可破天，这一绝技最大的恐怖之处就是那万物皆可破的无可阻挡的泯灭之力。

　　灵威仰身为紫金麒麟之身，自己的血脉已经是顶级的了，所以他的血脉中的麒麟之力相当的霸道从而只能容纳少量的泯灭之力，再多的话就会被他的麒麟血脉给排斥出去。白招拒也和他差不多，自身血脉无法容纳泯灭之力。

　　泯灭于毁灭，是在破坏方面最为强大的两种属性力量。不过毁灭是由外而内，以无可阻挡的外力直接进行毁灭。而泯灭姿势由内而外，引动对方本身的力量从内开始崩坏瓦解。如果说毁灭之力还能依靠强大的实力稍作抵挡，那泯灭就根本无从抵抗。一个人可以抵抗别人的攻击，但是他无法用自己的力量防御自己的力量。

　　虽然灵威仰不知道孙悟空能把万妖破天诀修炼到什么层次，但是他心中隐隐有一种十分不好的感觉，因此在孙悟空单手按在白招拒后背的时候，灵威仰毫不犹豫的硬抗了龙皇一次攻击，同时全身猛然爆发出强烈的气势，随后手中的无相紫金戟直接朝着白招拒投掷了过去。

　　灵威仰这一下，不是攻击孙悟空，而是直接朝着白招拒的脖子掷了过去。同时灵威仰全身散发的气势猛然回收，而他已经直接化为了本体，一头通体紫金色的巨大的麒麟。四蹄之上也是瞬间燃烧起了紫金色的火焰，紧跟着掷出去的紫金戟，灵威仰同样身形一闪跟了上去。龙皇显然没有料到灵威仰突然爆发，因此反应稍慢不过也是直接化身黄金圣龙，龙翼一扬就追了上去。

　　而那紫金戟则是划过一道紫色的光芒，直接刺在了白招拒的脖子上，随后白招拒那硕大的熊头直接飞起，这时灵威仰已经赶到，张嘴一咬就把白招拒的头颅咬在了嘴中。而这时再看白招拒那熊身，已经完全消失了，若灵威仰在慢上一分恐怕白招拒的头颅也会被泯灭之力泯灭了。不过因为他这一个停顿，龙皇已经追到，那满是锋利龙齿的大口就向着灵威仰的脖子咬了过去。

　　不过那灵威仰却是嘴里咬着白招拒不停滴血的熊头，猛然回头，在他双眼当中两道紫金色的光芒一闪而没，龙皇则是突然停止了动作，浑身一阵颤抖之后直接掉落了下去。

　　“羽夜兄，招拒受创，不宜再战，我们先撤退！”

　　随后灵威仰四蹄在空中虚塔，那巨大的恶紫金麒麟直接化作一道紫光消失在了天际，而千羽夜也是毫不迟疑紧跟其后。看到这二人说走就走毫不拖泥带水，雾冥和黑魁刚想追击却被孙悟空拦了下来，“你们快点救龙皇，我去帮老沙！”说完孙悟空右脚一跺，人已经消失在了原地。

　　雾冥和黑魁二人面面相觑，不过还是听从了孙悟空的命令，化成人形之后立刻跑到了龙皇的身前，而叶子也是立刻上前。此刻的龙皇仍旧是黄金圣龙的模样，而在他的胸前，两个拳头大小的血洞赫然出现，而且龙皇那本书金黄色的龙鳞和体内不是有一道道的紫光闪过。

　　“这下惨了！”看着龙皇的模样，叶子不禁悲呼道。雾冥连忙问道：“怎么了，龙皇没救了？不能吧，他实力这么强！”叶子则是双手按在了龙皇身前那两个血洞之上，随后翻着白眼看着雾冥道：“哥说的是自己，龙皇这家伙死不了，不过要想救活他，哥至少得脱层皮，哎，城门失火殃及鱼池啊！”

　　这一边叶子满脸悲愤的给龙皇治疗，而在百里开外，孙悟空已经悄然出现，不过他却同样隐匿在空间当中，只要他不动手攻击，一般人很难发现。孙悟空发现沙悟净和妖无梦的战斗的相当的激烈，不过此刻老沙已经占据了相当的上风。那妖无梦手持双剑，全身泯灭之力缭绕，不过却就是不能近身沙悟净半分。

　　孙悟空知道妖无梦已经动用了万妖破天诀，而且看妖无梦的样子很显然他已经相当的愤怒了，孙悟空还知道万妖破天诀要想发挥作用，那必然要接触到对方，可是反观沙悟净，整个人已经被无数的水龙水幕包覆在了其中，妖无梦每一次的攻击全都会被无处不在的水龙挡住，虽然妖无梦已经把泯灭之力附加到了两把大剑上面，但是每一次的攻击也只能消耗掉老沙的水龙，而没办法对老沙造成什么实质性的伤害。

　　看到这孙悟空不禁连连点头，现在老沙的实力，已经绝对不在他之下了，但是对于镇界天碑的运用老沙就比他强了不知道多少，而且老沙的至水碑应该没有任何的问题，所以使用起来相当的顺手。

　　不过孙悟空此刻杀意翻涌，虽然沙悟净自己在花一些时间肯定可以干掉他，但是孙悟空还是出手了。


第四百五十八章 决战前的混战

　　而孙悟空的这次出手，显然是没有丝毫留手得打算。当他身形出现的那一刻，妖无梦就已经发现了，可是还没等他做出反应，在他脚下已经有九根通体犹如钻石一般的锁链像是九龙攀柱一般瞬间就把妖无梦给锁住了。而随后孙悟空手中金箍棒之上深紫色的纹路已经浮现而出，紧接着孙悟空脚步一错人就已经出现在了妖无梦的侧面。

　　手中金箍棒直接就向着妖无梦拦腰扫了过去。不过这突如其来的一棍，并没有击中妖无梦，而是狠狠的击在了突然出现在妖无梦身侧的影碑之上。很显然这一块影碑所拥有的防御力远超当初灵威仰用的那一块，孙悟空这全力一击，愣是被影碑给挡住了。妖无梦看到影碑挡住了孙悟空的攻击，很明显的松了一口气。

　　不过下一刻他的眉头紧锁，脸色变得很难看，一个沙悟净他对付起来已经相当的吃力，就在刚才他已经准备动用影碑的力量了，可是现在孙悟空竟然突然出现，一对二，妖无梦没有丝毫的信心。现在的孙悟空早就已经不是当初在黄泉世界那个被他追的如同丧家之犬时候的孙悟空了，因此妖无梦很干脆的直接就打算逃走。

　　现在可还没到最后死战的时候，可是他身形刚动，身上九根锁链忽然闪亮，随后妖无梦就感觉失去了对于身体的控制权。而这时沙悟净的攻击已经到了，在孙悟空刚准备出手的时候他就已经化音为线和沙悟净说了，因此对于孙悟空的出现沙悟净没有半点的意外，而且很好的在孙悟空一击不中之后立刻出手攻击。

　　他那翻天月牙铲上一层透明的水波流转，直接向着已经动弹不得的妖无梦的脖颈间铲了过来，这一下要是铲实了，妖无梦定然身首异处，毫无悬念。可是就在沙悟净的月牙铲距离妖无梦的脖子还有三尺距离的时候，在妖无梦的身前忽然出现了一团雷球，随后那雷球猛然炸裂，而妖无梦的身体却像是被什么牵引一般直接向上疾飞而去。

　　“狂妄，你们以为能救得他么？”在那雷球出现的同时孙悟空已经有所感应，天地火眼大开，同时左手单手结法印，随着一声怒吼九则金刚猿忽然出现在了半空。随后孙悟空对着九则金刚猿遥遥一指，顿时深紫色与暗红色的纹路开始在九则金刚猿的身上开始蔓延并且交织。时隔多日，赤尻马猴终于再一次出现了。

　　九则金刚猿，赤尻马猴无支祁出现的位置正好是妖无梦的头顶，只见那两色纹路出现并且蔓延无支祁全身之后，无支祁那硕大的身体在半空中十分灵活的一个翻转，随后直接以右腿砸下，妖无梦由于被封天印所束缚，因此无法闪避，只能眼睁睁的看着无支祁那粗壮的右腿当头砸下。

　　不过在最后关头妖无梦还是勉强祭出另外一块防御性的影碑挡住了头顶，但是无支祁这一脚力量太过强大，连同影碑和妖无梦全都狠狠的砸向了地面。而这时那忽然出现的雷球已经猛然炸裂，炸裂的雷电全部顺着沙悟净的水龙向着沙悟净蔓延而去，雷电的速度何等之快，而且水本来就是导电的，因此沙悟净虽然及时做出了防御不过他已经习惯了用水幕抵挡，结果那蔓延而去的雷电全都顺着水幕劈在了沙悟净的身上。

　　“老沙，老沙。你们，该死，该死啊！”孙悟空此刻天地火眼打开，虽然没有可以的去看沙悟净，但是整个战场他都是秋毫在现，看到老沙被那雷电劈中，孙悟空心如刀绞，同时怒吼出声。而随着他的怒吼，半空中的空间忽然扭曲，十二尊散发着强横气息的人影凭空而现，十二祖巫，盛怒之下孙悟空召唤出了十二祖巫。

　　而孙悟空则是眼中火光大盛，随后双臂之上肌肉暴涨，全身发力，原本挡住了金箍棒的影碑直接就把孙悟空猛然爆发的距离给打飞了出去，而且还是直接就飞出了目力所及的范围。随后孙悟空体内菩提妙树浮现并且和他肉身融为一体，紧接着孙悟空整个人双腿一弹，随着地上那被他力量炸出的大坑，孙悟空已经直冲半空。

　　在那里，孙悟空看到了三个人。冥暗，冥屠，落尘。而攻击老沙的那雷球，乃是白亦，那救走妖无梦的，则是离。他们五个之前攻击万神殿，五个全盛状态的强者攻击八个受伤之人，完全是摧枯拉朽一般。现在的万神殿，已经没有一个活人了！

　　在他们攻破了万神殿之后，俘虏了河图，之所以没有杀死他，那是因为一名活着的界主级别的强者比一个死了的有更大的价值。而还没等他们五个带着半死不活的河图返回万妖宫，就收到了妖无梦的求援信号，而那时妖无梦正在前往灭世坑的路上。之所以提前发出求援信号是因为妖无梦刚离开万妖宫就接到了灵威仰的传讯玉简，内容是灵威仰预感到将有大战，所以让妖无梦召集帮手。

　　而事实证明灵威仰的预感相当的准确，没等妖无梦和灵威仰汇合，孙悟空等人就已经到了。而妖无梦也被沙悟净拦住了，幸好妖无梦提前发出了求援信号，不然他现在已经横死当场了。十二祖巫的出现，可以说让孙悟空和沙悟净的优势瞬间扩大了。不过十二祖巫出现之后并没有攻击半空中的三个人，而是全都向着妖无梦冲了过去。

　　伤其十指不如断其一指，与其打伤所有人不如击杀一个妖无梦来得实在。而半空中的三个人自然不会看着妖无梦被十二祖巫围殴致死，当下落尘当下冲出，同时手中承影含光剑光华一闪，就对着孙悟空当胸刺下。而冥暗和冥屠则是朝着十二祖巫追了过去。孙悟空有心想要阻拦，不过终究双拳难敌四手，在被落尘缠住之后冥暗和冥屠已经后发先至竟然挡住了十二祖巫的去路。

　　不过十二祖巫也不是吃素的，特别是其中空间之祖巫帝江，冥暗和冥屠虽然后发先至挡在了妖无梦的身前不过却没有当初帝江，帝江肉翅一扇，已经绕过了他们两个，直接出现在了妖无梦的身侧，随后便是张开血盆大口，直接一口就咬在了妖无梦的腰间。这一口要不是妖无梦身上有封天印的锁链缠绕，恐怕帝江这一口咬下能直接把妖无梦拦腰咬断。

　　总是如此仍是撕扯下了妖无梦半个腰部，里面肠子内脏和鲜血顿时滚滚而流，不过帝江还想再来一口的时候，他这一口却并没有得逞，因为一柄雪白色的长刀已经挡在了妖无梦的身前，要不是帝江及时止住动作，恐怕他已经被那长刀削去了半个身子。而冥暗和冥屠则是被另外十一位祖巫给围殴了，但是他们身负那神奇的锁链，因此并不在乎。

　　那雪白色的长刀，自然是老王的。在这紧要关头，老王终于在创世神国赶了回来，而且还在关键时刻救了妖无梦一命。“当时战了你分身，现在救你一命，你我两不相欠！”说这话，老王已经奋起长刀，带起一片片刀影向着帝江砍去。老王的出现，孙悟空十分的意外，因为老王的任务是镇守黄泉宫，可是没等孙悟空出口询问就已经看到老王挡住了帝江的攻击而且开始反攻帝江。

　　根本不用多想，孙悟空心中已经了然，既然老王出现在这里并且救了妖无梦，那很显然，这月黄泉最为信任的黄泉五战将之一的老王，恐怕也是万妖国的卧底了。

　　随着老王的出现，整个战场更加的混乱了。

　　沙悟净对着白亦和离，因为属性相克落入下风，老王单刀强攻帝江，帝江只能躲闪。十一位祖巫围殴冥暗冥屠，二人将死。孙悟空对落尘，落尘只缠不打，孙悟空一时无法脱身。而九则金刚猿，就成为了孙悟空这一方致胜的关键。


第四百五十九章 虎头蛇尾的战斗

　　根本不用孙悟空下令，九则金刚猿双拳捶胸一声咆哮之后，已经直接如同一颗陨落的流星一般向着孙悟空和落尘战斗的地方砸了下来。孙悟空和落尘虽然在交战不过都是眼观六路耳听八方，发现金刚猿无支祁竟然直接砸落，二人不敢怠慢全都是向后一闪而退。不过当落尘闪避之后再想找孙悟空的时候，已经不可能了，因为金刚猿无支祁你磨盘打的拳头已经当头砸下。

　　无支祁的想法很简单，落尘不是想孙悟空么，那他就缠住落尘。毕竟孙悟空所能起到的作用远远超过他。而孙悟空则是身形闪动之际，再一次出现在了妖无梦的身后。在场众人谁都可以不死，但是这妖无梦必须要死，当初被妖无梦追杀的那份耻辱，孙悟空可是一直铭记于心。

　　现在的妖无梦已经面色惨白的躺倒在了地上，他腰间被帝江咬出来的巨大伤口正在不断地流淌着鲜血。但是妖无梦却被封天印的锁链所禁锢，根本无法动弹分毫只能等死。而起现在也没有人能在抽出手来救他了，而妖无梦似乎也感觉到了自己的死期，想他堂堂妖无梦，历经无数次大战不死，难道今天就要以这种方式死在这里了么？他不甘心啊，他真的不甘心啊。

　　似乎是妖无梦真的命不该绝也或者是他那强烈的不甘心感动了上苍，就在孙悟空金箍棒即将点在妖无梦额头的时候，一柄紫金色的长戟架在了孙悟空的金箍棒之上，妖无梦又一次死里逃生。孙悟空面色阴沉的抬头，看到的，却是灵威仰那满是邪邪笑意的脸。仿佛是从牙缝里挤出了一句话：“灵威仰，你以为你能阻止得了我么？今天，妖无梦，必死！”

　　而灵威仰则是轻笑道：“今日有我在，妖无梦，无恙！”话音方落，孙悟空已经腾身而起，手中金箍棒翻转，把灵威仰紫金戟直接压在了地上，而他身体一个旋转，右腿直接朝着灵威仰头顶砸落。灵威仰身体微沉，左臂上抬，同时全身紫光大盛，孙悟空这一腿直接砸在了灵威仰左臂之上。

　　强横的力道直砸的灵威仰双腿都没入了地下，不过就在孙悟空攻击灵威仰的时候，妖无梦已经消失了。妖无梦被孙悟空的封天印所禁锢，当然不可能自己逃走，而他之所以消失不见，别忘了千羽夜可是一直跟着灵威仰的。看到妖无梦再一次被就走，孙悟空只觉得心头怒火已经沸腾的不能自已。五次三番的被阻止，这种感觉很不好受。

　　因此在妖无梦消失的瞬间，孙悟空终于爆发了全部的实力。孙悟空现在最强的力量是什么？封天印？九则决？混沌五决还是刚刚领悟的万妖破天诀？或者镇界天碑荒土三号？不是，这些都不是。孙悟空最强大的力量并不是单一的技能或者拥有什么神兵利器，而是他体内的五行平衡的能力。五行平衡，因此在孙悟空的体内就能做到五行力量往复循环生生不息，而且五行的力量可以演化天地万物，所以孙悟空最强的力量是融合。

　　融合不同于吞噬，吞噬是据他人的力量为己用，而融合，则是把自己你所拥有的各种力量融合在一起，从而得到新的更加强大的力量。但是这种融合并不简单，在这之前孙悟空最多只是能把集中力量简单的融合那么一些，例如给九则金刚猿无支祁附加九则决中的第七和第八决，又或者让无支祁可以使用封天印所化的星钻锁链，但是那至少最为初级的融合。

　　而现在，在愤怒的牵引之下，孙悟空体内五行力量疯狂的运转，而当他爆发的那一刻，那时候的孙悟空绝对是有史以来最为强大的。

　　只见这时的孙悟空全身银白色的毛发上面却多了一层无色光晕，而他的双眼已经完全变为了两团赤红色的火焰。不过除此之外，孙悟空似乎并没有太多的变化了。不过随着孙悟空身形一闪而再次出手的时候，在场的所有人，有一个算一个全都愣了一下。因为这一刻的孙悟空给他们一种十分奇怪的感觉，仿佛孙悟空已经成为了所有力量的本源一样，在孙悟空的身上，他们每个人都感觉到了一种和自己有些熟悉的力量波动。

　　不过在场众人也都是顶尖的强者，虽然因为那一瞬间的错愕有些愣神，不过还是很快的就反映了过来。特别是灵威仰，几乎就是孙悟空身形刚一动的同时他就跟了上去。在场众人当中虽然也是强者众多，但是能正面抵挡住孙悟空的，恐怕也只有他自己了，若要说让孙悟空全力爆发之下攻击其他人，那这一次绝对是损伤惨重。

　　可是灵威仰虽然知道，但是他却被十二祖巫挡住了，不过现在却只有十一头祖巫，而那一头仍在和老王缠斗。孙悟空现在的目的是击杀妖无梦，而不是和灵威仰拼个你死我活，孙悟空知道就算自己现在的状态最多和灵威仰的战斗能占据上风，但是却无法击杀他，与其相比不如以十二祖巫拖住灵威仰然后去攻击根本无法行动的妖无梦。

　　虽然千羽夜已经带着妖无梦逃走，但是孙悟空的封天印还在妖无梦的身上，因此就是妖无梦逃到天涯海角孙悟空也能找到他的位置。不过灵威仰在被十二祖巫缠上的时候确实突然大声道：“万妖所属，撤退，立即撤退，撤回万妖宫！”其实现在两方的战斗可以说是勉强算得上是势均力敌。

　　但是灵威仰知道自己这一方现在除了在场的人，已经拿不出什么援军了，五妖神现在不在，而冥神军也只有千羽夜一个人。他那三千冥神军现在也是指望不上，所以现在的人已经是现在灵威仰所能拿出的全部的战斗力了。但是灵威仰同样知道对方可是还有援军的，但是在之前的蛇身上就至少还有四名强者拥有完整的战斗力。

　　而且最重要的一点，灵威仰“看”到了一个人正在朝着这里飞速而来，那个人灵威仰自然是认识的，可以说只要那个人到了，现场场上的局面立刻就会被打破，那时候这里的人能活着离开几个，他也不知道。所以现在最为正确的做法就是撤退。

　　在得到灵威仰的命令之后，所有人全都开始撤退。除非是敌我的差距太大，不然实力相当的情况下一方要是想全力逃走另一方几乎就是拦不住的。特别是万妖国这一方的众人还都是拼着受伤也要撤退，就连与孙悟空有着深仇大恨的落尘，在听到灵威仰命令之后都是没有丝毫迟疑的开始撤退。

　　而孙悟空现在则是直追那向着万妖宫逃去的千羽夜和妖无梦，在他的后面，万妖国的众人则是采用分散而逃的策略。毕竟千羽夜选择的是距离万妖国最近的，如果他们也向着这个方向撤退，那肯定会让黄泉的人也集中到一起。

　　本来应该是一次极为激烈的大战，但是现在竟然就这么虎头蛇尾的结束了。一时间万妖国众人纷纷四散而逃，而失去了孙悟空的操控，十二祖巫和九则金刚猿也都有些茫然，而沙悟净也没有管其他人，而是直接朝着孙悟空的方向追了上去。

　　转眼间就只剩十二祖巫还留在原地，就在众人散去后不久，一道人影忽然出现。这人一身道袍，留有长长的白须，正是道准。在有了地府指引之下，道准不顾灵力损耗的一路疾飞，终于是回到了这里，而且在感受到这边灭世九头蛇蛇身散发的强大的气息之下，道准也赶了过来。可是他来的还是晚了一些，不然至少可以留下几人。

　　失去了灭世魔国，洪荒古界和冥神军的帮助，万妖国现在似乎已经有些到了山穷水尽的地步了。仅凭那有数的几名强者，他们能不能挡得住道准空间当中的上百强者和数千的凶兽呢？


第四百六十章 创世宫天碑开启

　　但不管怎么说，这一次算不上战斗的战斗，就那么莫名其妙的结束了。而在道准出现之后，雾冥叶子它们也赶了过来，不过在看到场中除了十二祖巫就只有道准一个人的时候，几个人都有些纳闷，但是也没有贸然出手。很快，孙悟空和沙悟净也返了回来。那千羽夜在逃跑方面确实有一手，孙悟空只是追出去不到半刻钟就已经不见了千羽夜的踪影，就连那妖无梦身上封天印锁链的气息都感觉不到了，而且以天地火眼查看也是无果。

　　没办法，孙悟空只好和沙悟净又返回，而正好看到道准和叶子他们在对峙。看到道准那一刻，孙悟空一刻悬着的心终于是放了下来，连忙快步上前，双膝直接跪倒在地，接连三个响头，足以证明孙悟空对于道准的感情。而道准看到孙悟空无恙，也不禁眼角有些湿润。若不是场地不合适，恐怕他也要老泪纵横了。没有什么在经历了生死之危之后又看到亲人更让人喜悦的了。

　　而看到孙悟空的样子，叶子几人也知道道准恐怕是自己人，当下也收起了戒备。等孙悟空和道准情绪稍稍平静了一些之后，孙悟空才想起周围还有人，连忙把众人介绍给道准。龙皇虽然伤势不轻不过在叶子的帮助下已经没什么大碍，不过叶子却是损耗相当大，一脸的疲倦让叶子显得有些憔悴。

　　不过当道准在他肩头拍了三下之后，叶子的双眼当中骤然射出了两道精光，之前的损耗不仅全部恢复而且还大有收益。没等叶子出生感谢，道准就对他挥了挥手，这对叶子来说可是相当大的好处，不过对于道准来说却是相当的不值一提。随后道准拉着孙悟空的衣袖就那么原地盘膝而坐，在孙悟空告诉了道准这几个人信得过的时候，道准就开始和孙悟空详细的说了一下自从当日五方势力集结之后，他是如何让他们进入自己的神秘空间，又如何只身前往灭世宫，随后被那爆炸波及逃到了不知名的地方，后来又发现冥神军的秘密从而偷走了冥尊的肉身。

　　而在道准讲述的过程中，那冥铁狂除了在听到冥尊肉身的时候神色有些动容之外，并没有任何异样。而叶子黑魁等人就听得咋舌不已，对于眼前这个看似普通的老头多了一份敬仰。这方宇宙向来就是实力为尊，道准的实力已经足以让他们产生足够的尊重了，特别是叶子，现在对于他弟弟叶无的复活，更加的有信心了。

　　而道准说完，孙悟空又详细的和道准说了一下自己的经历，这一翻长谈足足花了近一个时辰的时间，当道准和孙悟空都说完了自己的经历之后，二人都是陷入了深深的沉默。现在巡天界的形势，已经相当的复杂和混乱了。不仅仅把冥神军给牵扯了进来，而且现在这个万妖国竟然在大战之前就对自己的盟友动手，恐怕现在洪荒古界也剩不了几个人了。

　　原本的十方势力，化雷祖界淘汰，万灵境淘汰，灭世魔国淘汰，现在只要再淘汰掉一方势力，那最新的六大神国就已经诞生了，剩下的就只是争取那最后的排名了。而且根据道准所说，洪荒古界已经成为了自己这一方的盟友了，就是说只要再淘汰掉万妖国，那下来就很简单了。

　　可是现在的万妖国虽然失去了两个盟友，但仍旧不好对付。现在万妖国还活着的超级强者，五妖神，五个人，妖无梦算一个，灵威仰算一个，还有万妖国的龙头，当然那化雷祖界的白亦和离也要算上。而白招拒被孙悟空万妖破天诀所重创，就剩下一个脑袋，就是灵威仰有办法让他不死，那估计也是费了。可以说在顶级强者方面万妖国绝对打不过他们现在的六方势力联盟。

　　不过万妖国却不是孤军作战，他们还有最让孙悟空和道准感到棘手的冥神军。虽然之前那三千冥神军应该是已经彻底死了，但是在他们的老巢可是还有几万人呢。而且那个千羽夜和冥烈狂也都是超级强者之列，要是等冥神军的数万大军到来，黄泉虽然是六方势力联盟但是很有可能会被他们活活的耗死。

　　而且小猴子到现在仍旧是没有一点要恢复的迹象，没有小猴子孙悟空所能召集到的凶兽就十分的有限。还有一点不能忽略，那就是黄泉世界的那个卧底，犀照！

　　“师尊，联军的那些人，现在全都在您的空间里面吧？”

　　道准点了点头，暗叹一声道：“哎，这一次真的是师尊的错，若不是师尊托大，想要凭借一己之力结束这场战斗，虽然那个卧底的存在会是一个风险，但是总也不会落得现在的地步。”孙悟空听了道准的话，原本见到道准的那份喜悦也逐渐的散去了。卧底，犀照，犀照啊！

　　“师尊，那个卧底的身份，我想我应该已经知道了。另外，师尊你的做法并没有错，只是我们低估了对方！”就在这时，整个巡天界忽然想起了一道威严无匹的声音：“创世神国所属创世宫镇界天碑被万妖国开启，创世神国拥有三天反攻的时间。三天后如若没有夺回创世宫镇界天碑，创世神国淘汰。”

　　连续三遍，当这威严的声音散去之后，孙悟空和道准愣了，什么？创世神国被淘汰了？这怎么可能？这怎么可能？创世神国难道没有人留守？万妖国？万妖国什么时候派人去偷袭创世宫了？这到底是怎么回事？难道，难道，难道是老王？

　　在听到那威严声音宣布创世神国被淘汰之后，孙悟空整个人都乱了，一时间各种各样的念头和猜测在他脑海中翻腾。最终，孙悟空想到了一点，这也是孙悟空所能想到的唯一的可能性。“师尊，黄泉世界的内奸，不止一个人。创世宫，恐怕是老王带人和万妖国的人联手打下来的！”

　　是的，孙悟空想到了老王。因为刚才战斗时候老王的忽然出现，就让孙悟空知道了老王恐怕也是卧底当中的一个，而他之所以出现在这里，再结合创世宫被破，很容易就联想到老王肯定是在联军前往万神殿之后，带领剩余的人和万妖国的人联手攻破了创世宫。不过，这世间上不对啊，如果是这样，那创世宫应该早在一天以前就应该被万妖国的人占领了，为何会等到老王都到了这里，现在才被开启？

　　本以为自己想到了什么，可是却又被自己推翻了。那如果老王是叛徒，那黄泉五战将的其余几个人呢？还有那邪君，出发前犀照说邪君草莓老王一同镇守黄泉宫，可是现在只有老王出现了，难道邪君和草莓都被老王杀了？而且老王离开了黄泉宫岂不是说黄泉宫现在空无一人？

　　“不对，不对啊，这不可能啊，万妖国，万妖国怎么会有两块至尊令？”

　　“恩？师尊，什么意思？万妖国怎么会有两块至尊令？”

　　“悟空，你应该记得师尊刚才说过，在我和灭世魔国与洪荒古界众人战斗的时候，冥神军曾经突然偷袭，那时候他们当中有一个领头的曾经在控制了我们之后，进去了灭世宫，并且成功开启了灭世宫的镇界天碑，不过在开启仪式并没有完成的时候，灭世宫的镇界天碑忽然爆炸。而现在创世宫的镇界天碑又被开启，开启镇界天碑只有使用至尊令，除非拥有两块至尊令，不然就只有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“有人在灭世宫天碑爆炸之后，拿着万妖国的至尊令又赶去了创世宫。不过，这可能性太小了，在那种程度的爆炸当中，很难有人能活着。现在的情况越来越复杂了，连师尊也无法看清了！”

　　“师尊，还有一种可能，那就是冥神军开启灭世宫天碑的那个至尊令是假的。那天碑之所以爆炸，恐怕完全是万妖国的人策划的！”


第四百六十一章 万神殿被破

　　孙悟空的这个猜测一出口，连他自己都被吓了一跳。如果真的是这样，那这万妖国，那灵威仰的心机也太深了，而且他们这么做到底是为了什么？如果说是在最后一战结束之后他们这么做还可以理解，可是现在还没到最后的决战，但是灵威仰就已经开始对自己的盟友下手，灭世魔国已经完了，而洪荒古界也几乎是名存实亡，现在万妖国很有可能连他们最后的依仗冥神军都算计，难道他们就不怕失去了所有的助力最后功亏一篑么？

　　不过这个也只是孙悟空的猜测，虽然心中仍旧十分的疑惑，但是没有确凿的证据也不好妄下决断。稍事休息了一番，道准便决定先去万神殿，等到了万神殿把他神秘空间的众人放出来，大家一起商议一番再下决断。对于道准的决定，孙悟空自然不会反对。之前道准之所以不想他空间里的人出来一是怕那个卧底泄露他们的计划，二来是不希望有太大的伤亡。

　　不过现在孙悟空既然已经确切的知道了卧底的身份，那这也就没有必要了。而且现在的情况也确实有些复杂和混乱，已经不是道准一个人可以控制的了。在飞往万神宫的时候，道准曾经问过那个卧底到底是谁，而孙悟空却并没有回答，只是告诉道准，他已经有了决断。

　　可是当他们一行人到达万神殿门前的时候，孙悟空和道准都愣住了。因为他们二人已经感觉到了，这万神殿里，竟然没有一丝一毫活人的气息。孙悟空和道准对视一眼，两人都在对方的眼神中看到了震惊。这里出了什么事？为何万神殿里面竟然没有活人的气息了？难道万神殿竟然被攻破了？这能是谁做的？万妖国？

　　心念电转之际，孙悟空和道准二人已经当先身形一闪，就已经进入了万神殿之内。而进入万神殿，孙悟空心中不好的预感徒增，不过当看到万神宫正中央的那镇界天碑还在的时候，孙悟空好道准才是松了一口气，可是随即就看到了万神宫大殿内满地的尸体和一片狼藉。这时叶子几人也进入了大殿之内。

　　“叶子，迅速看看有没有活着的。”孙悟空脸色铁青的看着地上的残肢断臂，对着叶子说道。而叶子根本就没有上前，就对孙悟空道：“我可以很确定，这里面的，全是死人！”“该死，该死，万妖国的这些人，当真该死！”

　　而道准显然就冷静多了，看着地上的众多尸体，他似乎是发现了什么。连忙上前开始仔细的翻看每一具尸体。孙悟空看到道准的举动，十分的不解。连他都能感觉得到这里的人绝对已经是死的不能再死了，那道准师尊肯定察觉。“师尊，您？”看着道准已经翻看了有一大半的尸体，孙悟空终究还是忍不住出声询问。

　　道准却是摆了摆手，示意孙悟空不要开口。终于当道准把所有人的尸体全部都探查了一遍之后，这才站起身对着孙悟空道：“悟空，这些尸体里面，并没有万神殿那名界主级别强者河图的尸体。在当初我们联军到达万神宫的时候，冥神军曾经提前发动了一次进攻，在那次的战斗中，万神殿的河图身受重伤，几乎就失去了战斗力。可是在这些尸体当中并没有河图！”

　　“难道师尊怀疑河图？”

　　“不，不是，我是觉得，河图应该被他们带走了。至于是什么目的，那就不得而知了。都怪师尊，实在是太托大了，现在万神宫被灭，创世宫即将被淘汰，再加上洪荒古界的人也只有几个，可以说他们名为六方联军，可是实际上还拥有较强战斗力的只有黄泉世界，方寸灵界和沧澜宫了。万神殿只有破军，知北，枫溪三人。创世神国人虽然还有二十，可是他们在三天之后就要被送离巡天界。至于洪荒古界，只有羽凡道僧和噬灵和尚二人了。”

　　说到此，道准真的是悔恨不已。可是还没等孙悟空出声安慰，站在门口的叶子却是忽然轻亿了一声，随后身形一闪就已经来到了大殿的中央，随后连忙蹲下身体，右手并作剑指，直接插进了一具尸体的胸膛之中。看到叶子怪异的举动，孙悟空心头忽然略过一丝不详的感觉。

　　“叶子，怎么……”没等孙悟空话音出口，蹲在地上的叶子却是脸色大变，像是突然间看到了什么不可思议的场景一般疯了一样的直接起身，一手拉住孙悟空，另一手扯着道准就向着万神宫的门口狂奔。同时嘴里猛然大喝道：“快，快跑，这些尸体要爆炸了，快！”听了叶子的声音，站在门口的龙皇几人脸色一变，互相对视了一眼转身就向着远处逃去。而冥铁狂则是身形直接消失，再出现的时候已经是叶子的身后。而这时孙悟空和道准也都反映了过来，在冥铁狂的帮助下三个人反而是带着叶子向着门口狂飞。

　　就在众人刚刚飞出万神宫的殿门的时候，那万神宫里面横七竖八的尸体忽然开始臌胀，同时在尸体内有着一道道漆黑的光芒射出，随后所有尸体突然剧烈的膨胀，然后爆炸。“轰隆隆，轰隆隆”的巨响声不绝于耳。那些尸体爆炸所产生的恐怖威力直接把整座万神宫瞬间夷为了平地。

　　而幸亏叶子的反应及时，众人虽然同样受到了爆炸余波的波及，但是一来已经飞远，而来黑魁及时的挡在了众人的身后，并且以他那黑狱震天吼的能力，一声震荡天地的巨吼之下，硬生生的把爆炸的余波挡住了。不过黑魁还是小看了那爆炸，余波虽然被他抵挡住，但是黑魁却是直接被冲击力抛飞，反而比孙悟空几个人的速度还要看的撞在了一座石山之上。

　　但不管怎么说，众人终究是逃过了一劫。而那爆炸足足持续了一刻钟的时间在渐渐的平息。当爆炸平息孙悟空几人谨慎的返回去的时候，原本的万神宫已经不见了，而那万神宫的位置整个地面整齐的下降了三米。之所以这一次尸体爆炸的威力并没有形成什么巨坑，那是因为这些尸体爆炸的爆炸力全都是向着四周扩散的，而不是全都聚拢到一起。这样的目的不是以爆炸杀死对方，而是尽量的波及更多的人使其受创。

　　而在那陷入地面的位置的正中央，一根石柱孤零零的立在那里，石柱上正是万神宫的镇界天碑。这万妖国好狠毒的手段，不仅仅杀光了万神宫的人，更是以这些人的尸体为饵布下陷阱。要不是叶子对于生命气息的感知十分的敏锐，那众人不死也要受创。而此刻在那剧烈的爆炸中，万神殿众人的尸体更是被炸成了飞灰，这是真正的尸骨无存。

　　两方交战，各为其主战斗厮杀这本来没什么。可是把对方杀死之后还要亵渎死者的尸首，这当真是罪不可恕天理难容。而孙悟空此刻只觉得心中那怒火已经要烧尽了他仅存的理智。要不是道准那一只有力的大手紧紧地按在孙悟空的肩膀之上，恐怕孙悟空现在立刻就会直接飞往万妖宫和他们大战一场。

　　“悟空，要冷静。越是这个时候我们越要冷静。现在还不是找万妖国算账的时候。悟空，你要记住，冲动并不能让你得到最后的胜利，反而会落入对方的圈套。现在我们首要的，是把我空间当中的众人放出来，咱们需要从长计议了！”说完，道准直接拉着孙悟空的手腾空而起，而叶子龙皇几个人自然也是紧随其后。自始至终沙悟净都没有说话，因为他知道，他需要做的不是替他的大师兄决定什么，而是要成为他大师兄最有利的兵器。大师兄要他打谁，他就打谁。而且他同样知道，仇恨和愤怒不会让他的大师兄迷失自己，只会让他的力量更加强大。

　　道准带着孙悟空一直飞到了距离万神宫已经有相当一段距离的地方才停了下来。这里是一处不大的森林，落地之后，孙悟空很明显已经冷静了下来。“叶子，去探查，并且布置境界。黑魁，雾冥，布置血雾阵。老沙，一会要是有战斗，你不要动手！”布置完，孙悟空直接靠着一株大树坐了下来。而道准点了点头，等叶子几人都布置妥当之后，道准道：“我会把几方势力的领头人人放出来。”

　　孙悟空点了点头，随后道准右手在身前一按，顿时在孙悟空身前多出了几个身影。正是黄泉世界的犀照，浪心剑豪。创世神国的觉乱和千觞。万神殿的知北和破军，沧澜水界的幽玉和撕夜，洪荒古界的噬灵和羽凡道僧。而方寸灵界只有一个叫做凌一的年轻人出现。

　　众人刚一出现，先是微微一愣随后众人的反应则是各不相同。不过并没有什么过激的举动，在看到孙悟空沙悟净和道准之后，创世神国的觉乱当先开口道：“道准，我敬你是前辈，但是现在我需要你给我们一个合理的解释。我想，这里并不是灭世宫吧？而且我等在那空间当中足足呆了数日，如果没有一个合理的解释，我想，这联军，已经没有存在的必要了！”


第四百六十二章 联盟决裂（一）

　　对于觉乱的不客气，孙悟空显得十分的不悦，不过看了一眼道准，孙悟空并没有发作。而其余人虽然没有说什么，不过很明显都在等待着道准给他们一个合理的答复。之前道准是说进入他的神秘空间当中，由他带着众人前往灭世宫进行偷袭。可是他们却在那神秘空间当中呆了数日有余，这很明显道准肯定在这段时间做了一些不想让他们知道的事情。而刚才他们出现的时候就已经迅速的观察了一下四周，发现这里并不是灭世宫或者灭世宫的附近。

　　而道准也同样没有因为觉乱的态度而有什么不满，反而有些尴尬。毕竟这创世宫现在这样子，道准也难辞其咎。缓缓地扫视了周人一周，道准竟然有些不知道该如何开口了。不过终究不能这样僵着，道准轻咳两声，道：“首先这件事的确是老夫做的不够周全，不过老夫也有着自己的打算，还请诸位稍安勿躁，老夫会给你们一个合理的解释。不过在这之前，有两个坏消息要告诉大家，之前你们在老夫的神秘空间当中，所以并不知情！”

　　听到道准说有两个坏消息，众人心中都是一凛。之前道准把他们收在那神秘空间当中好几日，他们也只是心中有些愤怒，如果道准真的有什么不得已的苦衷或者理由，那他们也不会深究，毕竟现在众人都是一辆战车上的。而且万妖国和冥神军的联手，已经不是任何一方势力单独就能对付的了的。

　　“前几日，创世神国的镇界天碑，被万妖国的人开启了，现在创世神国已经进入了三天反攻时间的倒计时。另外，万神殿没了，所有驻守人员全部战死，就连万神殿的宫殿都被爆炸夷为了平地，只有一块镇界天碑在那里！”

　　道准的话一处，所有人心中巨震。这是什么情况？创世神国被淘汰了？这怎么回事？难道万妖国和冥神军所有人全部偷袭创世神国了？觉乱听到道准这话，呼吸很明显的就急促了起来，而他双手更是青筋暴起，双眼中遍布血丝。而他身后的千觞更是直接就站了起来，同时一步跨出就打算冲过去揪住道准的衣领。可是千觞才一动，孙悟空已经比比他更快的速度出现在了他的身前，同时右手直接掐在了千觞的脖子上，手中那属于万妖破天诀的泯灭之力让千觞只觉得一股濒死的恐惧感。

　　“你若敢动我师尊一根手指头，我会毫不犹豫的干掉你。”低沉的仿佛是九幽地狱传来的森冷的声音，充分的证明着孙悟空此刻心中的暴戾。看到孙悟空和千觞的样子，道准连忙出声道：“悟空，回来。”孙悟空很听道准的话，虽然心中杀意仍旧翻涌，不过还是轻轻地松开了他的手，并且缓缓地退回了原本的地方，靠着那株大树慢慢的坐了下去。

　　而被孙悟空这一掐，千觞心中的愤怒和震撼已经全被恐惧所代替，深深的看了孙悟空一眼，那眼神中的神采十分的复杂。不过他现在也稍稍的冷静了下来，揉着被那泯灭之力侵入了一丝而有些疼痛的脖子，千觞也退了回去。与千觞的冲动相比，觉乱就显得冷静多了。连续几次的深呼吸，觉乱已经把那愤怒深深的压了下去。

　　拍了拍走回到他身边的千觞的肩膀，觉乱声音有些低沉的道：“我需要知道这是怎么回事，我们离开之前，创世宫拥有一百名守护傀儡和十名强者镇守。难道万妖国的人全部去偷袭我创世宫了？”道准没有开口，而是孙悟空答道：“具体情况我们也不能确定，我们只是听到了巡天者对于结果的宣布，不过有一点我需要说明，我黄泉世界五战将之一的老王，背叛了。我猜想有可能是他带领着万妖国的人偷袭了创世宫。这是我的猜测，也许完全不是。但是老王的确是背叛了我们黄泉世界！”

　　孙悟空话一说完，当先惊呼出声的并不是觉乱或者千觞，而是浪心剑豪。

　　“怎么可能。难道，难道卧底，卧底会是老王？这不可能啊，老王怎么会……”没等浪心剑豪说完孙悟空已经出声打断了他的话。“如果不是有人易容成和老王一模一样的话，那这件事已经确认无疑，就在之前我曾经和万妖国的妖无梦交战，就在我即将击杀他的时候，老王忽然出现并且救了妖无梦，后来灵威仰前来援手，最后老王跟着他们一同逃走了！”

　　说这话的时候，孙悟空一直在盯着犀照。而犀照除了眉头微皱之外，并没有过多的异样。而孙悟空看在眼里，却是一阵阵的心痛。

　　紧随着孙悟空开口的，是知北。“道准前辈，刚才你说我万神殿被破？所有驻守的人全灭？就连万神宫都没了？”知北的声音有些颤抖，而在他开口询问的时候，他的手中已经多了一件十分精致的龟甲。“是的，当我和悟空赶到万神殿的时候，已经没有一个活人了，要不是悟空的朋友及时察觉那些地上的尸体被人做了手脚，恐怕我们已经非死即伤了！”

　　道准说完，知北并没有再开口。而是闭着双眼，嘴里在轻声吟唱着什么，而众人见状并没有打扰，因为他们知道知北这是在用自己的预知能力，去“看”这些事！半响过后，知北忽然哀叹一声，而他的双眼已经满是泪水。并没有去理会顺着脸庞滑落的泪水，知北声音更加的颤抖了。“万妖国分兵击之，创世宫被老王带领十名黄泉世界强者所破，随后万妖国五妖神带着至尊令开启了创世宫天碑。万神殿被两名冥神军再加上落尘和两名万神殿强者所破，所有人被屠杀一空，而河图更是被他们掳走。那两名万神殿强者，正式之前我们失踪的五人当中的两个！”

　　知北说完，忽然身体一僵，随后一大口鲜血喷出。在他身后的破军一惊，连忙俯下身子在询问知北怎么了，知北那一口鲜血喷出之后，整个人都显得十分的憔悴和萎靡，轻轻摆了摆手，继续道：“在我们进入道准前辈空间的时间里，洪荒古界的洪荒宫被黄泉世界邪君和紫静带人攻打，不过最终没有得手。不过洪荒宫留守人员只剩一人。目前只有方寸宫，沧澜宫和黄泉宫无事。觉乱兄，你们的至尊令，应该在落尘的手上吧！”

　　创世神国的落尘，在之前就已经突然失踪，而且失踪的时候还带走了创世神国的至尊令。这件事，觉乱并没有隐瞒。而现在看来，这落尘哪里是失踪了，根本就是同样背叛了创世神国。而且应该是早就计划好了的，先是落尘盗走至尊令，然后趁着创世神国大军在万神殿集结的时候，让卧底老王带人偷袭创世神国最后在由万妖国的人开启镇界天碑。可以说这根本就是早就精密计划好的，越想越觉得心悸，这灵威仰的心机，到底有多深？

　　而且现在创世神国将面临一个很尴尬的局面，留守的十人肯定全部战死，而且创世神国的至尊令丢了，他们根本就没有再反攻创世神国的机会了，就算在三天内能夺回创世宫，但是没有创世神国的至尊令那就重新激活镇界天碑，那样创世宫还是会被万妖国得到。

　　现在创世神国唯一的活路就是立刻前往化雷宫，以觉乱手中化雷祖界的至尊令开启化雷宫，这样的话虽然创世宫没了但是创世神国却不会被淘汰。而且还有一个方法，那就是现在所有人进攻创世宫，趁着万妖国那五妖神还在创世宫镇守，击杀他们五人并且由方寸或者黄泉的人重新激活创世宫的镇界天碑。这样虽然创世神国一样会失去创世宫，不过给盟友总比给敌人强得多。

　　而这时知北再次开口道：“犀照，我同样需要你给我们一个解释，为何邪君和紫静会偷袭洪荒宫，为何老王会带领黄泉世界的人偷袭创世宫，现在我很怀疑，你们黄泉世界和万妖国根本就是勾结在一起的。”


第四百六十三章 联盟决裂（二）

　　黄泉世界和万妖国互相勾结，这件事情可能么？一瞬间这个念头在左右人的脑海中闪过。黄泉世界在六大神国当中一直就显得相当的低调，而且也算得上是保持着中立国的姿态。他们更是从未与万妖国有过任何的暧昧的联系，所以这个念头刚一出现就被所有人否定了。可是当他们仔细一想的时候，却发现这件事并不是没有可能。

　　正所谓人心隔肚皮，这世间最不可测的就是人心，这数十万年的平静，天知道那月黄泉会不会在暗中已经是生了雄心壮志。特别是结合这巡天界试炼，从始至终经历过数次的大战，黄泉世界却一人未损，至今仍旧保持着全员三十六人的状态，在这残酷的巡天界，这本就是一件相当不可思议的事情。

　　再加上如果说那老王真的是卧底，以老王在黄泉世界的地位，如果连他都是卧底，那黄泉世界还有谁能信任？难不成那月黄泉瞎了眼竟然让一个万妖国的卧底进入巡天界？这件事怎么想怎么有蹊跷。但是如果说黄泉世界根本和万妖国就是一丘之貉，那一切就说得通了。黄泉和万妖暗中联手互相传递情报，所以巡天界试炼到现在，黄泉世界未损一人，而万神殿，创世神国却伤亡惨重。而那一边洪荒古界名存实亡，灭世魔国根本就是已经被淘汰。

　　当所有人的心中都缓缓的升起了这个想法的时候，看着犀照和孙悟空的目光，全都开始变得警惕了起来。知人知面不知心，现在的六方联盟原本就是因为利益和结合在一起的，而当他们发现这个联盟当中会有这巨大威胁存在的可能的时候，那这个联盟就已经生出了裂痕。

　　而此刻的浪心剑豪更是满脸不可置信的表情。对于老王，浪心剑豪虽然没有他们五战将关系那么好，但是怎么说也是同在月黄泉手底下为将十几万年了，而且浪心剑豪和老王几人的关系也称得上是生死之交了，这十几万年以来，黄泉五战将为黄泉世界立下了多少的汗马功劳，而且浪心剑豪和老王那也是互相多次舍身相救，在黄泉世界，如果说守护者星沉和浪心剑豪是月黄泉的左膀右臂，那五战将就是月黄泉的五脏六腑。

　　浪心剑豪已经记不清五战将为黄泉世界或者说月黄泉立下过多少功勋，他只知道每一次黄泉世界出现那些强大的邪恶灵魂的时候，全都是五战将带人前去围剿，而每一次的战斗长刀老王更是身先士卒，想来都是打头阵的。可是现在孙悟空却告诉他，老王竟然背叛了黄泉世界，这样浪心剑豪如何能接受？

　　“这绝对不可能，你所看到的，绝对是冒牌货，老王可是我十几万年的兄弟，对月黄泉大人更是忠心耿耿，他怎么可能背叛。”相对于浪心剑豪的无法接受和不可置信，犀照的反应就冷静的多了。

　　“我知道事情到了现在的地步，我黄泉世界确实难辞其咎，对于那个老王到底是不是卧底或者说老王为什么会成为卧底，我也没办法给诸位更多的解释。不过事情总要解决，这巡天界的试炼也要继续下去。对于创世神国的遭遇，我只能说声抱歉。对了，还有洪荒古界，邪君和紫静的确是我暗中派过去偷袭你洪荒宫的，但是那时候我们是敌非友所以你也怪不得我，反正你洪荒宫也未丢。”

　　犀照这一番话，可以说态度相当的强硬，更是有一种能合作就合作，合作不了咱们就散了的态度。强硬的态度往往因为拥有强横的实力，现在六方联盟当中，万神殿只剩下三人，创世神国也只有二十人，沧澜水界还好，没有经受什么太大的损失，而洪荒古界同样也只有三五人。只有黄泉世界和方寸灵界仍旧一人未损。

　　当然，这是在他们还不知道黄泉世界留守的十五人现在就只剩下了紫静邪君和老王的关系，其实现在黄泉世界在人数上已经没有什么优势了，除了道准空间当中的，已经没有任何的多余战斗力的。但是犀照仍旧底气十足的原因，并非是人数上，而是在孙悟空和沙悟净还有那凶兽大军上。想要和万妖国与冥神军抗衡，孙悟空控制的凶兽大军那是必不可少的。

　　“这就是魔君大人给我们的解释了么？”觉乱双眼微合，语气森然的道。犀照毫不在意的点了点头道：“是的，我可以很明确的告诉你们，就是没有你们的帮助，我们黄泉也能打败万妖国。所以我认为没有必要和你们解释什么。”

　　没等觉乱继续开口，倚在一株大树开口道：“犀照，我觉得你现在已经不能代表我们黄泉世界了，我只是想告诉你一句，我同灵威仰交手的时候，已经看到了他的兵器。”孙悟空话一出口，犀照身形微微一僵，随后目光十分复杂的看着孙悟空，想说什么，却又终究没有开口。

　　深吸了一口气，犀照站起身道：“黄泉的所有事情和决断，都交给剑豪了。接下来如何行动，我没有任何的意见。孙悟空，你跟我来，我有话和你说！”犀照的后半句，则是把目光投向了孙悟空。话音一落，犀照已经起身走向了另一侧。而犀照话刚说完，道准的双眼突然闪过一道精光，那是一种了然一切的神色。

　　道准刚要起身追过去，孙悟空却是忽然挡在了道准的身躯，先是向道准深深的鞠了一躬，恭敬的道：“师尊，徒儿心里有数。这里还需要师尊主持大局。诸位，我黄泉世界绝无异心。”说完，孙悟空直接转身向着犀照的方向而去。

　　二人足足奔行了近千里，才在一处乱石山的山脚下停了下来。犀照在前，孙悟空在后。而当二人落地之后，犀照正好是背对着孙悟空的。“你这样把后背对着我，你就不怕我出手杀了你么？”孙悟空缓步上前的同时低声说道。

　　犀照转过身，看着孙悟空淡然一笑道：“不愧是孙悟空，看来你应该都知道了吧”此时孙悟空已经走到了犀照的身前，二人就那么四目相对。孙悟空点头，道：“犀照，你为何这么做？”

　　犀照再次一笑，道：“理由有很多很多，不过你既然已经知道了，那我也就不在遮遮掩掩了。万妖国的那个卧底，就是我！”

　　孙悟空仍旧是目光灼灼的看着犀照，问道：“你就不怕我现在就出手干掉你？或者我会告诉其他人？”犀照满脸微笑的看着孙悟空，十分自信的说道：“我了解你，孙悟空，你不会那么做，不然，也不会有现在的情况出现。孙悟空，你拿我当兄弟么？”

　　孙悟空似乎有些颓然，就那么直接盘膝坐在了地上，道：“以前是，现在是，但是以后，我不知道！”

　　“我同样也一直拿你当兄弟，而且是我这辈子仅有的几个好兄弟之一。说实话，我其实非常不想让事情变成现在这个样子，但是我没得选择，我所背负的事情太多太重，这些你不可能了解。所以，以后你若是恨我甚至要杀了我，我也不会怪你！”

　　说完，犀照也是直接原地坐下。看上去，二人就像是多年未见的老友一样在说着一些无关痛痒的话。

　　“可是你不该背叛月黄泉，若是没有他，现在你我还都是一缕残魂。”

　　“背叛？呵呵，孙悟空，你错了，我并没有背叛任何人。说实话，你现在的样子，在这方宇宙当中，活不了太久的岁月。因为你把一切都看得太简单了，这世上本来就没有谁背叛谁，只有谁给谁的利益够不够。就像现在，你觉得我背叛了黄泉世界，背叛了月黄泉，但是你又如何知道这不是一场交易呢？”


第四百六十四章 联盟决裂（三）

　　孙悟空没有再说什么，而是示意犀照继续说下去。孙悟空之所以会跟着犀照来到这里，那他就不怕犀照会对他下手。杀人灭口这种事虽然是很多人管用的伎俩，但是以犀照的身份自然是不屑为之的。而且就算犀照真的对孙悟空下杀手，孙悟空也有信心全身而退。现在他到底拥有什么样的战斗力，或者说他的极限在哪里，恐怕它自己都不知道。

　　犀照身体后仰，以双手撑地，看着已经显露出几点繁星的夜空，声音忽然有些缥缈的道：“当年我众叛亲离，被最信任的兄弟和手下设计杀死。在那之后我几乎有数十万年的时间都沉陷于这件事中不能自拔，我想不明白，他们最后的选择为何是如此，为什么我会落得如此的下场。不过我一直没有想明白，最后我索性就不再去想。呵呵，扯得有点远，算了，那些陈年往事不说也罢。现在我想告诉你的是，我的身份意图和将会有的行为，其实月黄泉都是知道的！”

　　孙悟空目露思索的神色，道：“你的意思，是月黄泉早就知道了你是卧底？”犀照笑着摇了摇头，“你不要总是纠结于卧底不卧底的，事情到了现在，孙悟空，我也不想再隐瞒你什么了，因为这已经没有必要了。知道第一次见到你的时候为什么我会出声救你，并且后来和你走在了你一起么？”

　　孙悟空忽然有些自嘲的笑了笑，道：“以前我以为咱俩那是缘分，现在我觉得，你是为了我的镇界天碑而接近我。甚至我认为在黄泉世界你已经有几次想要杀我，最终却并没有下手，对于这一点，我现在很好奇。”听到孙悟空如此说，犀照却并没有半分的尴尬，反而十分爽朗的哈哈一笑，说道：“你说的没错，当时我确实有好几次都想杀了你，不过最终我放弃了。而至于我为什么接近你，那时候我并不知道你拥有镇界天碑，而是因为你的长相，你和我的一位生死之交长的几乎一模一样！”

　　“你说的是万妖国界主万妖王藏界吧？我现在突然很想见一见那个人，在盘古界，我也遇到过一个和我长得一模一样的人，不过，那是我一位同族变化的！”“看来你并不是一无所知啊，没错，就是藏界。我和藏界，可以说是亲如兄弟，当时我第一眼看到你，我还以为我那兄弟也被人害死了。结果后来发现你并不是他，只不过是和他样貌极其的相似而已。”

　　“我一直觉得很奇怪，如果我真的和那万妖国的界主长的一模一样，我想我现在已经引起了相当多的注意，可是实际上，并不是这样。”

　　“那是因为真正看到藏界容貌的人，没有几个。不然你恐怕早就死了不知道多少次了。在后来和你接触的过程中，我知道你并不是我兄藏界，而且让我惊讶的是你竟然还拥有一块镇界天碑。你不知道当时我是下了多大的决心才没有对你下手，要不然就没有现在的你了。再后来，偶然间遇到了那只小狐狸，紧接着就引起了那妖无梦分身的注意。那妖无梦那时候并不知道我的身份，在他的追杀下，我又忍住了杀死你的想法，并且暗中通知老王来救咱们。”

　　“这么说，那老王根本就是你的手下？所以之前我遇到的那个老王就是真的咯？”

　　“准确的说，老王和邪君二人，都是万妖国大人物计划的，邪君是大人物计划的一号，老王是二号。他们的任务就是保护我在黄泉世界的安全。而妖无梦和后来的五妖神，他们说灵威仰的手下，我和灵威仰的关系，算得上是合作吧。不然你以为那老王当时怎么会那么及时的出现？”

　　孙悟空忽然觉得很累，那是一种突然间发现，自己所有的认知其实只不过是人家想要自己看到的，他以为自己看到的很多，其实孙悟空才是最无知的一个。这是一种极其可悲的感觉，让孙悟空突然间觉得一切都是那么的索然无味。什么巡天界试炼，什么卧底，他统统不想在去理会了。不过想归想，孙悟空仍旧示意犀照继续说下去。

　　儿媳在这次似乎也是打算把一切全部完完全全的告诉孙悟空一样，点了点头，继续道：“其实我的本命，并不叫犀照，至于到底叫什么，那已经不重要了。犀照这个名字，是我在黄泉世界的时候给自己取的。犀照，你知道是什么意思么？”

　　孙悟空摇头。

　　“在凡人的世界中，经常会有一些蛊惑人心的妖魅的存在，这些妖魅灵鬼寻常人是看不见的，而凡人若想看到这些鬼魅，则需要以犀牛角研磨成粉，燃之，则火光照耀之处鬼魅立现。所以我就为自己取了这个名字，而我将用这个名字，去完成我之前没有完成的事。但是这些事有很多是不能别其他人知道的，就像是在黑夜中的鬼魅，但是我有需要有一个人成为犀牛角，燃烧之后能发现我。”

　　“所以我就是那只犀牛角？既然很多事不能被人知道，那你为什么又会对我说？还有，我想知道你和月黄泉的交易是什么，我会根据你的回答来判断你有没有背叛黄泉世界！”犀照这一次的笑，有些凄然，事实上自从来到这里之后，犀照脸上的笑容就一直没有断过。

　　“月黄泉用这一具能够让我重生的肉身，换他黄泉世界成为至少巡天界试炼第二名！而且他允许我使用任何的手段，所以我的所有行为，可以理解为是月黄泉默认的，包括我会和万妖国联手，干掉除黄泉和万妖之外的所有势力。而且我和他的交易，还远远不止这些！”孙悟空点头，如果这么说的话，那一切就说得通了。不过孙悟空随即又问道：“那月黄泉也知道老王和邪君的身份？”

　　犀照摇了摇头，“他当然不知道，他要是知道自己最为得力的五大战将中的两个人竟然是万妖国的人，那他恐怕会直接出手灭了他们五个。神国和神国之间的关系，其复杂程度远远超过了你的想象。虽然我和月黄泉有交易，但是这仅限于我代表我自己的情况下，我并不是万妖国的人。”

　　“那你为何还会和万妖国的人联手，难道就因为你和藏界是兄弟？”孙悟空之所以如此问，是因为孙悟空想到了一件事，而为了确认这件事，他需要犀照回答他的这个问题。犀照嘿嘿一笑，道：“悟空啊，你现在真的是越来越聪明了，我发现我对于你还是低估了，咱们俩，以后很有可能会成为敌人，而且是死敌！”

　　“呵呵，那你还敢告诉我么？”

　　“那有什么不敢，这天下就没有我魔君不敢做的事。我和万妖国联手，其实更准确的说是我和灵威仰联手，我能帮助他得到他想要的，他也能利用自己的实力和地位帮助我得到我想要的。而且这件事其实和藏界并没有什么关系，其实，现在万妖国的界主藏界，恐怕已经不是我所认识的那个藏界了。”

　　“什么意思？”

　　“你应该知道虎毒不食子这句话吧？当初那只小狐狸你还记得吧？那小狐狸是藏界的九公主，是他最小最疼爱的女儿，可是他竟然派人来到黄泉世界冒着和月黄泉交恶的风险也要彻底毁灭那小狐狸的灵魂，如果他还是我认识的那个藏界的话，是绝对不会做这种事的。”

　　“那我能否知道你和灵威仰的交易右又是什么？”

　　“很简单，我帮助他成为万妖国的界主，他成为界主之后，再帮助我夺回灭世魔国。而且，猴子，我要告诉你一个秘密！”

　　“什么秘密？”

　　“嘿嘿，灭世宫的天碑自爆，其实是灵威仰做的手脚！”


第四百六十五章 联盟决裂（四）

　　“灵威仰做的手脚？竟然真的是这样？看来这灵威仰的野心，已经相当的大了！”孙悟空虽然有些吃惊，不过却并没有显得太过于惊讶。犀照看到孙悟空的反应，有些纳闷道：“尼斯湖早就猜到了啊，孙悟空，我现在很好奇对于这些事情，你到底知道多少！”孙悟空用手抹了一下壁障，嘿嘿笑道：“不多，不多。之前创世宫镇界天碑被开启的时候，我就在猜测，那千羽夜用来开启灭世宫天碑的至尊令，应该是假的！”

　　犀照点了点头之后却又摇了摇头，意味深长的说道：“悟空，你以后遇到事情，如果无法按照常理去推测，那你就需要以最不可能发生这件事的角度去思考。因为在很多时候，很多事情很多目的，都需要用在常人眼中看来最不可思议的方式去做才会有效果。千羽夜手里的至尊令，不能说是真的，也不能说是假的，你应该已经看到了灵威仰等人手中那些仿造的镇界天碑吧，千羽夜的至尊令，那是同样的东西，是灵威仰他们用特殊手段制造的影子至尊令！”

　　“他们就不怕千羽夜发现？而且灵威仰为何要这么做？冥神军不是万妖国的盟军么？”

　　“孙悟空啊，刚才我已经和你说了，这世间所有的一切因果联系归根结底都是因为利益。万妖国和冥神军是盟军，但是那是建立在双方互利的基础上的，不然冥神军凭什么无缘无故帮助万妖国？”

　　“那他们之间的交易又是什么？”

　　“千羽夜帮助万妖国成为巡天界试炼第一名，灵威仰则会帮助冥神军杀死除万妖和黄泉之外的所有试炼人员，这些试炼人员死后的尸体和灵魂还有他们身上的法宝丹药也全部归冥神军所有。另外，在冥神军离开这巡天界以后，万妖国会给他们提供容身之所。”犀照的解释，很详细，似乎真的是打算把所知道的一切都要告诉孙悟空。

　　“难道灵威仰或这万妖国就不怕那些执法者们的威胁？这些冥神军可都是烫手的山芋。”对于冥神军的存在和存在的意思甚至他们的目的，孙悟空现在已经知道的相当的详细了。甚至可以说它是对于冥神军最了解的一个人。星殿和道准可是把关于冥神军的一切都告诉了他。这些冥神军说白了就是被那些执法者关押在巡天界的犯人。

　　而这些犯人还要负责为他们每天都提供大量的经过自身提炼的灵力，而且冥神军在百万年的时光以来，发现了巡天界的秘密并且开始着手复活冥尊，虽然他们复活的冥尊与原来真正的冥尊根本无法相比，但是帮助他们逃离这个类似于监牢一样的巡天界肯定没问题。而且孙悟空在星殿，道准师尊和那御灵者的口中所知再加上自己的分析和猜测，他也得出了一些自己的结论。

　　执法者把冥神军关押在巡天界，可以说冥神军的一切所为他们肯定是知道的。因为这巡天界本来就是巡天者以冥尊的头骨炼制而成的一件类似于大型空间界器的存在，身为巡天界的主人，巡天者对于这世间的任何风吹草动肯定了如指掌。也就是说冥神军复活冥尊的行为，巡天者肯定是知道的，而且应该说是八位执法者全都知道。

　　冥神军却自以为自己的行为很保密，这就好像孙悟空对于金箍棒器中世界拥有者绝对的控制权，虽然平时对于里面的变化孙悟空感觉不到，但是只要他把自己的神识沉入其中那里面的任何变化他都会在第一时间知晓的一清二楚。而这一点还是上次他在器中世界和星殿的交谈之后才发现的。

　　而八位宇宙执法者对于冥神军复活冥尊的行为之所以采取放任不管，孙悟空猜测这很有可能是执法者们根本就没有把那个万米多高的冥尊放在眼里，而且有这个冥尊的存在，冥神军肯定会把所有的精力都放在复活冥尊之上，对于执法者的反抗就会降到最低。而且他们为了不让冥尊的存在引起执法者们的注意，肯定会拼命的按时完成对于那锁链灵力的供应，不然一旦出现问题，万一执法者有人来到巡天界探查那肯定就会发现冥尊的存在。

　　因此冥尊的存在，对于执法者来说只有好处没有坏处。而且如果冥神军真的能让那万米高的冥尊的肉身成功复活并且拥有一定的战斗力的话，那些执法者不介意在自己身边增加一名和冥尊长的一模一样的手下。一石三鸟，所以对于冥神军的行为，执法者才会装作没看见，而且还在某种程度上暗中给予援手。可是当轮到御灵者监守巡天界的时候，御灵者肯定是发现了问题，这个问题让御灵者很恐慌但是他有没有和其他执法者说，或者说了其他的执法中并不相信也不在意，因此御灵者只好自己动手，在其他执法者不注意的时候想尽办法阻止冥神军的行为，而最为直接的就是灭杀冥神军。

　　可是御灵者却又不能做得太明显，因为冥神军的存在对于执法者来说是相当的重要，如果冥神军全都死了，失去了他们提供的灵力冲刷身体，那他们八个人肯定会被宇宙规则踢出这方宇宙。所以御灵者只能在不影响他们自身存在的情况下最大限度的阻止他的那个发现。

　　当然，这些都是孙悟空根据自己的发现自行猜测的，到底是不是这样，他也无法肯定，这其中牵扯的实在太多了，凭借他自己，根本无法探得究竟。

　　所以当他听到犀照说万妖国竟然会答应当冥神军离开这巡天界之后收留他们，孙悟空相当的惊讶。犀照却是撇了撇嘴道：“说你笨你还不是一般的苯，难道你以为这些冥神军真的能离开这里么？他们的要求都答应，这样可以得到冥神军最大限度的帮忙，而只要冥神军无法离开这里，那些承诺自然也就做不得数。”

　　“所以为了不让他们离开这里，灵威仰就策划了那镇界天碑的爆炸？”

　　犀照却是摇了摇头“灵威仰之所以会用一块影子至尊令引动镇界天碑爆炸，主要是有三个原因，第一自然就是打算一举毁灭掉在场的所有人，一劳永逸。二来灵威仰也在赌，他在赌当镇界天碑自爆之后那些执法者的态度，而事实上灵威仰不但赌对了，而且还获得了完全意料之外的收获和惊喜。当初巡天界试炼刚开始的时候每个人都得到了关于这场试炼的规则和规矩，而灵威仰就在这些规矩里发现了一个漏洞！”

　　“什么漏洞？”

　　“那就是十方势力被淘汰，有三种方法，第一，杀光这一方势力的所有人。第二，开启这一方势力的镇界天碑并且成功镇守三天时间。第三，这一方的镇界天碑被毁。而在这三种方法当中，灵威仰发现如果选择毁灭镇界天碑，有两种情况，第一是自己觉得镇守无望自行引爆与敌人同归于尽，第二则是被对方毁掉。而如果是被对方毁掉，那毁掉镇界天碑的一方不会受到任何的惩罚，而所有的责任全会归结于天碑被毁的那一方！”

　　“不对啊，当时那道声音宣布的，可是灭世魔国自行引爆了天碑啊！”

　　“那是执法者做出的一个小小的偏袒，如果执法者说天碑是万妖国毁掉的，虽然惩罚依然会给灭世魔国，但是千羽夜这些冥神军肯定就会知道自己被算计了那后果可就严重了。执法者可不想让冥神军出现什么骚动！”

　　“这就更说不通了，道准师尊和我说冥神军那三千人可是全都被炸死了啊，死了三千人难道执法者也不在乎？在这说不通啊！”

　　“谁说那三千人死了？冥神军哪有那么容易死！”

　　“竟然没死，真是不可意思，那第三个原因呢？”

　　“灵威仰想通过天碑自爆炸伤冥神军，从而引起千羽夜的愤怒，这样他肯定会调用更多的兵力攻击其他势力，毕竟万一再来一次这种爆炸，恐怕冥神军也吃不消！”


第四百六十六章 联盟决裂 犀照离去

　　而犀照说完，孙悟空却是深深地陷入了沉默。这灵威仰的算计也太深了，而且很多是孙悟空听了都觉得有些不敢相信。但是他相信犀照这个时候应该不会再骗他了，可是这也太让人惊讶了，灵威仰到底是算计了多少人？片刻过后，孙悟空抬头看着犀照，问道：“接下来呢？接下来你打算怎么办？现在黄泉世界已经被他们怀疑了，这联盟恐怕就快要分裂了。”

　　犀照叹了口气，道：“事情有些麻烦，按照我们之前的计划，现在还不是最后摊牌的时候，可是这试炼发生了太多的变故，特别是那个知北的出现，我可是费了好大的力气才屏蔽了他对于咱们黄泉世界所有人的卜卦。但是他还是发现了卧底的存在，而且我也知道现在我已经收到了很多人的怀疑，道准，知北，浪心剑豪，焰神甚至是紫静。”

　　“所以呢？”

　　“所以，黄泉世界我已经不可能在待下去了，不然万一他们在有所发现对我出手，那将会是十分麻烦的事情而且我的很多计划也会被破坏掉。对了，我提醒你一句，那个冥万劫不简单，不过他应该是对月黄泉相当的忠心。而且他的实力，恐怕远在他之前所显露的实力至上，根据我的判断，一对一的情况下，我可能都不是他的对手，他的存在很大一方面可能就是为了防止我对黄泉世界不利。”

　　“看来这冥万劫相当的不简单啊，不过你说焰神和剑豪已经开始怀疑你了？我怎么没看出来？”孙悟空对于冥万劫并不熟悉，而且既然冥万劫是忠心于月黄泉，那就没关系了。但是对于焰神和剑豪的异样他还真的没发现。

　　犀照有些无奈的道：“之前他们二人也没有什么特别的表现，直到这一次五方势力的联军集结与万神殿，通过会议我们决定优先进攻灭世魔国，而道准却是提出了要把所有人都装进他的神秘空间当中，说是为了行动的隐秘。而我知道他是担心我把这一次行动泄露出去。事实上我的却也是这么想的，因为现在灭世魔国和洪荒古界还是有些用的。当时我就想借由探查一下周围情况，去给灵威仰传讯，但是却被焰神和浪心剑豪给极力的阻挡了，而且他们二人还故意与我发生冲突，导致最后我根本没有任何机会只能进入道准的空间当中！”

　　孙悟空听罢忽然哈哈大笑道：“看不出焰神那小子还是很聪明的，我之前也怀疑过你，只是以来没有什么确凿的证据，而来，我是真的不愿意相信你竟然是万妖国的人。行了，犀照，现在时间也不早了，再聊下去，你恐怕就走不了了！”

　　犀照抬头看了一眼天色，神情有些落寞的道：“猴子，我希望你能让黄泉世界的人就此罢手，不然以后万一刀兵相见，那是我非常不愿意见到的。只要黄泉世界就此罢手回黄泉宫驻守，等我和灵威仰灭掉其余势力之后，万妖国会成为试炼的第一名，而黄泉世界则会是第三！”

　　孙悟空不置可否，不过却忽然问道：“那方寸灵界呢？你打算也对方寸灵界下手？”孙悟空说完犀照面色有些古怪的说道：“你师尊道准哪里，你自不必担心，说实话之前灵威仰派人前去方寸宫查探，结果发现那里已经是空空如也，我若没猜错的话，恐怕方寸宫已经被你师尊放在了他的那空间当中，只要他不死，方寸灵界就无虞。”

　　“既然如此，犀照，你走吧。你的事我自然会和众人解释的。希望以后我们不会再相见吧！”说完，孙悟空站起身，拍了拍屁股上的尘土，直接转身就向着来时的方向起身而去。犀照也同样站起身，看着孙悟空毅然离去的身形，突然大声喊道：“孙悟空，认识你的这段时间我很快乐，希望以后我们是友非敌。不过若是日后为敌在战场遇见，我会饶你三次不死！”

　　孙悟空这时的身形已经消失在了漆黑的夜色中，不过他的声音仍旧传到了犀照的耳朵里：“我会饶你四次！”

　　犀照最近忽然升起了一丝笑意，随后也不在犹豫，转身向着另一个方向而去。而孙悟空此刻的心中十分的纠结，既有欣慰又有难过。欣慰的是犀照虽然是黄泉世界的卧底但是却并不是想象的那样，而难过的是这曾经被他视为兄弟的人很可能以后会生死相搏。孙悟空拥有天地火眼，虽然做不到知北那样预知未来卜算吉凶祸福，不过对于以后的事情冥冥之中还是会有一些感应。

　　这一次二人的分离，等再相见，二人很可能会成为彼此的死敌。但是那又如何？大丈夫生于天地间，当无愧于心无愧于天地。是兄弟，那就生死相依，可以舍死相救；是死敌，那就生死相拼，可以以命相搏。这就是此刻孙悟空的心情，他孙悟空，虽然极重感情，但是他也不会拿自己的性命开玩笑。

　　很快，孙悟空就已经回到了之前众人所在的那片小树林，而当孙悟空落地之后，正好看到几方势力的领头人全都缓缓起身，孙悟空迅速的在众人脸上扫视了一圈，发现众人的表情各不相同，但是孙悟空知道，这一次的商谈，恐怕结果并不会太好。而看到孙悟空回来，创世神国的觉乱却是忽然开口道：“犀照呢？怎么就你自己回来了？”

　　孙悟空瞥了他一眼，淡淡的道：“走了！”觉乱听到孙悟空如此说，那阴沉的脸色再一次变得难看了一些，“走了？走去哪里了？”孙悟空这一次却并没有再理会他，而是径直走向了道准的方向，然后在道准的耳边低声说了几句什么。道准眼中露出惊讶的神色，不过并没有多说什么，而是点了点头。

　　“那就如此吧，现在我会把你们的人都放出来，以后大家各凭本事吧！”说完，道准给凌一打了个眼神，凌一会意，向着众人左侧走了几步，随后双手在身前摆出一个古怪的姿势，紧接着双手向前一推，只见他身前的一片小树林顿时消失，露出了一大片的空地。而道准对着那处空地大袖一挥，顿时一个个表情各异的人接连出现在那空地之上。

　　而那些人出现之后发现各自都是和自己人站在一起，而且彼此势力之间也相隔着一定的距离。这些人在稍微有些错愕之后，全都纷纷迅速走到了自己那一方势力的领头人的身后。这时候几方势力的人数差距就更加的明显了。

　　黄泉世界算上孙悟空在内一共二十人。方寸灵界算上道准和凌一一共三十六人一人不少，创世神国同样是二十人，沧澜水界二十人，而万神殿和洪荒古界最惨，万神殿只有三人，洪荒古界也只有四个人。

　　觉乱看了自己这一边的众人都无异样，慢慢的把视线放在了孙悟空的脸上，沉声道：“孙悟空，我希望你能给我创世神国一个交代，我创世神国留守九人，全都被你黄泉世界的人干掉了，你是打算这件事就这么算了？”觉乱的语气十分的不善。毕竟那可是他整整九位弟兄，不但没有战死在沙场上，反而被自己信赖的盟友杀死，可想而知他们死前该有多么的绝望。

　　“交代？你要什么交代？”孙悟空的声音与觉乱相比更加的冰冷，而且每一个字都仿佛一柄散发着无尽杀意的利剑一般，让众人一时间都有些不自在。觉乱却不为所动，道：“要么交出那个老王，要么让你的人跟我们回黄泉世界，替我们杀了万妖国的人为你们那个老王赎罪！”

　　“哈哈哈，赎罪？你以为自己是谁？你以为我又是谁？你要交代？行，今天我就给你一个交代！”

　　说完，孙悟空忽然身形一闪，在场众人只觉得这片空间都是忽然的扭曲了起来，而道准更是惊讶的张大了嘴，眼中满是不可思议的神色。

　　而孙悟空再次出现的时候，已经是在创世神国众人的中央位置。而当他出现之后，创世神国包括觉乱在内整整二十人全都愣住了。

　　“我给你们的交代就是，要么现在滚，要么，你们二十个人，全都永远的留下！”


第四百六十七章 各自离去

　　孙悟空此时的声音更加的冰冷了，而且声音中凛冽的杀意丝毫不加掩饰，现在的孙悟空与所有人认知当中的孙悟空完全不一样，就好似完全变了一个人。特别是浪心剑豪，自从他认识孙悟空到现在，还从没有看到过这样的孙悟空。而道准的惊讶，并不是因为孙悟空的话，而是孙悟空对于空间的掌握和操控，空间的力量，不仅仅是可以用来进行瞬间移动或者是储存东西而已。

　　这一点，此刻创世神国整整二十人是深有体会，因为就在孙悟空突然出现的瞬间，他们所有人都感觉到了在自己脖子之上已经不知道何时多了一柄锋利的长剑，那锋锐的似乎可以切割一切的锐利感让他们不敢有丝毫的移动，没有谁会拿自己的生命开玩笑，而且就在孙悟空声音刚落，觉乱在感觉到脖子上那致命的锋锐气息刚想逃离的时候，他发现自己已经不能动了。

　　可是当他的双眼勉强的扫视了自己身体的时候，并没有发现身体上有任何的异状。孙悟空会使用封天印，这一点觉乱早就知道了，所以他早就做好了防备。但是现在他并没有发现孙悟空使用封天印的力量，但是自己的身体却仍旧被禁锢了，甚至连体内的灵力都停止的运转。而觉乱勉强的转头发现其余人也都和自己一样，被不知名的力量完全禁锢了。

　　“是不是觉得很不可思议？明明什么都没有，却发现自己已经不能动了？而且还有一把剑横在脖子上？哼，觉乱，我告诉你，我孙悟空并不欠你们什么，当初没有杀死落尘我已经是看着盘古大神的面子上了，你们不要得寸进尺。如果你们还想要我给你们一个交代，那我不介意让你们全军覆没！”

　　此刻觉乱脸色已经难看的像是死人一样了，这是屈辱，莫大的屈辱。他堂堂创世神国副界主，在创世神国的地位仅次于创世界主萧禾，就和盘古大神那也是平起平坐的，可是现在，竟然被一黄口小儿给擒住了，而且还是连同自己守下整整二十人。这对于一名界主级别的强者来说，简直比杀了他还要让他疯狂。

　　但是觉乱就是觉乱，连续三次的深呼吸之后，觉乱已经显得相当的平静了。虽然他现在很想爆发自己全部的实力给孙悟空一个教训，但是他知道他不能。一名合格的强者，不但要拥有强横的实力，还要学会忍辱，知道以大局为重，不会因为自己的情绪而做出非理智的冲动行为。

　　缓缓地闭上了双眼，觉乱声音有一些嘶哑的道：“请你放开我们，只要你放开我们，这次的事情就算了，我们创世神国不会再多做计较，我们会当一切都没有发生过！”

　　“大人，大人……”一旁的千觞却没有觉乱这么快的冷静了下来，虽然感受着那种自身性命完全掌握在他人手中的痛苦，但是听到觉乱那明显是服软的话语，千觞只觉得心痛如绞。而看着孙悟空的目光也满是仇恨，那种仇恨是自己的信仰被别人践踏的仇恨，恨不得食其肉，寝其皮。

　　觉乱稍稍转头，对着千觞极其轻微的摇了摇头，随后又把目光看向了孙悟空，那目光很坚定。孙悟空略作沉思，随后开口问道：“那犀照的事你们也不过问了？我可以很明确的告诉你，犀照就是我黄泉世界的卧底，所有的一切都是他策划的，而老王会带人攻打你创世宫，也是犀照下的命令。现在犀照被我戳穿，与我大战之后逃走了。你们创世神国若是有什么不服，那就自己去找犀照。现在，你们可以走了！”

　　说完，孙悟空手一挥，像是赶苍蝇一般。而那束缚住觉乱等人的未知力量顷刻间消散，那脖子上的威胁感也逐渐的消失了。在这过程中，在场众人全都很一致的保持了沉默，就连听到孙悟空说犀照是卧底也并没有人再次惊呼出声。因为在刚才的商谈当中，知北和浪心剑豪就已经提出了对于犀照的质疑。现在众人只是有些惊讶于孙悟空竟然在知道犀照是卧底之后还放走了他。

　　是的，没有人会傻到真的相信犀照是和孙悟空大战一场之后才逃走的，很明显孙悟空也并没有打算编一个更圆满一些的谎言。觉乱扫了自己己方的二十人，挥了挥手，一行人开始十分谨慎的向着一个方向后撤而去。当脱离了众人的视线之后，创世神国的二十个人直接腾空而起，向着化雷宫的方向而去了。在刚才的商谈当中，觉乱并没有在与其他任何一方势力结盟，而是态度很强硬的宣布他创世神国要彻底的退出联盟，以后自己单干。

　　而对于觉乱的决定，其余人虽然很意外但是也并没有多说什么。六大神国，或者说十方势力之间本来就是相互竞争的关系，现在在这巡天界破天荒的能有六方势力暂时联盟，那已经是相当的不可以思议了。二觉乱的宣布退出，虽然并不是什么十分明确的决定，但那是人家的自家事，别人也不好多说些什么。再加上现在联盟一方优势巨大，少他一个创世神国那也没什么太大的影响。

　　觉乱等人离开之后立刻就开始全力飞行，而当他们飞出去一个时辰之后，却忽然的改变了方向。原本之前他们所说的打算是先去化雷宫，利用觉乱手中的化雷祖界的至尊令开启化雷宫，这样创世神国就是夺不回创世宫那也不会被淘汰。可是现在觉乱一行人却忽然改变了方向，并没有去往化雷宫而是直接向着创世宫的方向而去，难道觉乱竟然是打算先灭了创世宫的五妖神然后再去开启化雷宫？这行为也着实不明智，而且太冒险了。

　　可是觉乱到底是怎么想的，没人知道，或许，只有他自己才知道吧。看着觉乱等人离去，孙悟空一言不发的慢慢走回了之前坐着的地方，靠着一株大树，低着头不知在想些什么。而之前商谈的结果，是创世神国脱离联盟，自己单干。而洪荒古界，万神殿，沧澜水界三方联盟，创世神国与方寸灵界结盟。

　　虽然分成了两个联盟，不过两个联盟之间也并不是没有半点联系，在接下来的时间中，主要由黄泉世界和方寸灵界负责与万神殿和冥神军正面战斗，而沧澜水界万神和洪荒古界的人则是负责专门偷袭他们的万神宫，并且进行骚扰。总的来说就是黄泉和方寸正面进攻，万神等三方势力在背后偷袭。

　　虽然灭掉万妖国是所有人的想法，但是如果能开启万妖宫的镇界天碑并且成功镇守三天，那万妖国同样也会被淘汰。至于创世神国以后会如何行动，众人一时间也不得而知，但是所有人以后肯定都会对创世神国多一些防范。

　　其实创世神国也挺惨的，刚开始虽然得到了很大的优势，可是紧接着落尘就盗走了至尊令并且叛出了创世神国，还没等他们找到落尘，结果却又被自己最为信任的盟友背后捅了一刀，而且还相当的致命。

　　现在觉乱还能保持理智没有带领剩余的人当场和孙悟空等人闹翻，这已经相当的不容易了。就连孙悟空都曾想过，如果自己站在觉乱的角度，恐怕现在已经带人与黄泉世界等人死战了。

　　战死沙场，死在敌人手里这没什么，可是死在自己人手里，那绝对是耻辱。

　　众人再次商议了一番，确定了一下诸多细节之后，知北，破军，枫溪，噬灵和尚，羽凡道僧，幽玉，撕夜等人就纷纷带领着自己剩余的这一方人马离去了，至于他们到底去什么地方，孙悟空等人同样不得而知。

　　现在除了沧澜水界，万神殿和洪荒古界可以说已经十分的危险了，特别是万神殿，连宫殿都没了，只剩下一块天碑孤零零的伫立在那里。

　　“师尊，我想进你的空间当中，和灭世魔国那三人聊聊，有些事我需要确定一下！”


第四百六十八章 犀照之死

　　对于孙悟空的请求，道准自然不会拒绝，而且他知道事情发现到了现在，孙悟空肯定也有着自己的一些判断，因此道准并没有多问，而是嘱咐众人原地休息之后，便打开了自己的神秘空间，孙悟空缓步上前，刚准备进去，浪心剑豪和焰神这时候却忽然拦住了孙悟空。孙悟空扭头看向他们二人，面色有些僵硬的笑了笑，孙悟空缓声道：“等我出来，我会告诉你们的。”说完，便是一步踏出，直接消失在了原地。

　　孙悟空并没有按照犀照的意思让黄泉世界的人回到黄泉宫从而放弃这一次的大战，虽然按照犀照说的，黄泉世界最终会成为巡天界试炼的第二名，而且还不会再有任何的伤亡，但是现在的孙悟空已经不是以前的孙悟空了，他现在有着自己的想法，也有着自己的一些判断。他不想再被别人牵着鼻子走，也再也不想被莫名奇妙的再次卷进什么阴谋当中。

　　孙悟空很讨厌那种自己以为自己知道了一切，可是实际上他所知道的都是别人让他知道的，而他想知道的仍旧一无所知。这种感觉非常让人恼怒。虽然犀照看似和孙悟空坦白了一切并且坦言自己不会对黄泉世界下手，可是孙悟空并没有相信或者说完全的相信，因此，他现在需要用自己的方法去正是一些东西。

　　道准的神秘空间当中，此刻万钧，魔武和魔鼬三个人正坐在一起，不知在说着什么。灭世魔国已经被淘汰了，现在只要道准把他们三个放出来，那他们三人就会立刻被传送回灭世魔国。道准虽然并不想杀了他们三个，但是却也并没有打算放他们出来。不说浪心剑豪和万钧的恩怨还没有解决，单是魔武和魔鼬，道准也不能放他们回去，身为灭世魔国的高层掌权者之一，他们知道的秘密可不少，而且灭世魔国和万妖国共同执行的大人物计划，可一直就是各方势力眼中钉肉中刺，就连黄泉世界一直低调中立，单是却仍旧出现了老王和邪君这两名卧底，灭世魔国和万妖国的大人物计划，实在是太可怕了。

　　道准虽然一手创立了方寸灵界，但是他也并不是神，他不能保证方寸灵界有没有大人物计划的卧底，月黄泉何等的精明？却仍旧被大人物计划渗透，如果等试炼结束月黄泉发现自己最为器重的黄泉五战将当中，竟然有两人是万妖国的卧底，不知道月黄泉会如何，暴君的称号，可不是随便叫叫的。

　　因此道准是打算趁着这个机会，从魔武等人口中挖出一些大人物计划的线索，不然这种关键时刻被自己人捅一刀的事，道准可不想发生在自己身上。

　　孙悟空身形消失于原地之后，下一刻已经出现在了魔武三人的身前，孙悟空刚一出现，那三人已经是立刻有所感应。看到来人竟然是孙悟空，万钧毫不犹豫的直接拔出了那柄界器七星龙渊，身形一闪已经向着孙悟空冲了过去，而孙悟空却是不闪不避，就像是没看到一般，竟然把目光转向了已经做出了战斗姿态的魔武和魔鼬。

　　孙悟空的举动万钧自然也是看在眼里，当下立刻大怒，手中七星龙渊剑身七颗星辰瞬间闪亮，可是就在万钧手持着七星龙渊即将刺在孙悟空心脏处的时候，万钧整个人居然就那么停在了半空，而他身上并没有任何的东西对他进行束缚，可是他就那么停顿住了，除了双眼之外，全身上下半点也动弹不得。

　　“你对万钧做了什么？孙悟空，你想干嘛？”魔武看的万钧诡异的模样，当下断喝出声。孙悟空瞥了万钧一眼道：“不做什么，我不是来和你们三人战斗的，我只是有些事想问问你。可是他却不问缘由的对我出手，我又怎能坐以待毙？”孙悟空看到魔武和魔鼬打算动手，继续说道：“他没事，只是被我禁锢住了而已，只要他保证自己不再对我出手，我可以放了他！”

　　魔武犹豫了一下，本想拒绝，可是转念一想现在自己三人本根就是被人家抓起来的俘虏，对方要是想杀自己三人早就动手了，又怎么会等到现在而且只派一个人前来？“好，我可以替他答应，你放了他吧！”

　　孙悟空点了点头，手一挥，万钧停滞在半空的身形忽然一个前扑，不过万钧也不是庸手，脚步连踏之间已经站稳，不过他站稳身形之后立刻转身，手中长剑直刺孙悟空后心。可是魔武却早他一步身形瞬间化成一片雾气绕过了孙悟空在他背后重新凝聚成形。看到魔武挡在了孙悟空身后，万钧只好收剑，不过他的目光却似乎药吃了孙悟空一般。

　　孙悟空也不回头，就那么背对着万钧道：“既然你喜欢战斗，那好说，就让你一战到底。师尊，还请把剑豪也送进来，我想剑豪等这一天，已经等了很久了！”孙悟空说完，只听道准的声音忽然响起：“好。”只是简单地答应一声，随后万钧身前的空间一阵扭曲，浪心剑豪已然出现。

　　而这时孙悟空的脑海中却是忽然间有了一个想法，灭世魔国已经被淘汰了，可是这三人仍旧留在这里，也就是说师尊的空间是可以屏蔽试炼规则的，那等洪荒古界将被淘汰的时候，让师尊把老沙也装进来，然后等试炼结束自己再去方寸灵界找到老沙，让师尊送自己等人回到盘古界。

　　以后这黄泉世界已经算是和孙悟空没有太大的联系了，虽然月黄泉对他有恩，但是自己参加这巡天界的试炼也算是报了那份恩情。再加上自己与觉乱等人交恶，凭借黄泉世界和创世神国的关系，虽然月黄泉不会拿自己如何，但总归不太好。所以道尊师尊一手创立的方寸灵界，才是孙悟空最为可靠的大本营。

　　浪心剑豪刚一出现，没等万钧说什么，二人所在的空间又是一阵扭曲，随后二人已经消失不见了。“我会让他们二人公平一战的，宿命积累的恩怨，是需要用战斗来解决的。”道准这句话，更多的是说给魔武和魔鼬听得。

　　听得道准的话，魔武二人明显有些放松了。对于道准他们二人还是相当信任的。

　　“好了，现在该轮到我们聊一聊了！”

　　“你想知道什么？”魔武很聪明，他知道孙悟空可不会平白无故找自己聊天，几人他找上了自己那肯定是有事想问。事实上当魔武发现自己三人被道准困在这里，就已经隐约间猜到了道准的意图，而他也做好了准备。

　　“看来你已经知道了，那我也不再啰嗦了，我想问的，是关于犀照的事情。”

　　魔武虽然有些意外，但还是点头示意孙悟空继续说。孙悟空道：“我想知道，犀照或者说是当年的灭世魔国的界主，毁灭一号镇界天碑的拥有者魔君大人是怎么死的！”孙悟空问的这话，并不仅仅只是单纯的询问，他之所以说出了魔君之前的身份和拥有镇界天碑，就是要告诉魔武，不要骗我，当年的九大神国第一人的身死，肯定有故事。

　　魔武显得有些呆滞，不过却还是回答道：“被我，魔灭天，龙天，魔鼬我们四人联合设计杀死的。怎么，你这是打算给犀照报仇么？”

　　孙悟空摇了摇头道：“那你们四个人为何杀他？据我所知犀照对你们有大恩，那是你们如师亦兄的人。如果你和我说是贪图犀照的地位，那我不介意现在就为他报仇！”

　　魔武的神情显得有些不自然，几次张了张嘴想说什么，但却终究没有说出口。一旁的魔鼬却忽然开口道：“因为魔君的野心太大了，如果不杀了他，那整个宇宙都将面临一场巨大的劫难！”


第四百六十九章 真相

　　可是还没等孙悟空说些什么，魔鼬面色冷峻的继续道：“我知道你应该和犀照的关系很好，不过你若是想知道这些事情，那么你必须要拿出你的承诺，不然，我是不会说的，就算你威胁我，我最多也只会告诉你一个我编造的谎言！”孙悟空这时候反而已经不急躁了，笑了笑，道：“好，那你要我如何拿出诚意你才会说？”

　　魔鼬没有任何的思考，很干脆的说道：“首先，我要知道你为什么会问这些，对于犀照，你是什么样的态度。其次，我需要确保在我们把这些事告诉你们之后，你可以保证我们三个人的安全，我们三个人至少要有一人活着回去，把这一次的事情通知魔灭天。”孙悟空沉吟了一下，道：“也许你们还不知道，就在你们被我师尊收进这空间之后，发生了很多事，首先是创世神国的镇界天碑被万妖国开启了，然后，犀照现在已经背叛了黄泉世界，犀照一直就是万妖国的卧底！”

　　孙悟空的这段话，让魔武和魔鼬双双愣住了，对于创世神国的镇界天碑竟然被万妖国的人开启了，他们两个确实很惊讶，这创世神国作为他们灭世魔国最大的死对头，对方的实力他们可是相当的清楚，特别是其中还有一名混沌巨人族的人，这样的实力竟然也要被淘汰了么？或者说，这根本就是创世神国故意的？

　　与创世神国镇界天碑被开启相比，孙悟空后面那段话更让他们两个震惊，一瞬间大量的信息和猜测在他们二人的脑海中出现。看到魔武和魔鼬那发愣的眼神，孙悟空也显得有些意外。“你们两个怎么了？难道你们不知道犀照是万妖国的卧底？你们和万妖不是盟军么？”孙悟空的声音当中夹杂着一丝神识的力量，魔鼬和魔武被孙悟空声音所震慑，顿时清醒了几分。

　　二人互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了骇然之色。他们二人眼中的神色，孙悟空自然也看到了，没让孙悟空询问，魔武声音有些颤抖的道：“数十万年的时间，不但没有让魔君沉思己过，反而让他的野心变得更大了，而且他还学会了隐忍和联合，如果以前的魔君也有这等隐忍，那现在这宇宙，恐怕已经生灵涂炭了！”

　　孙悟空皱着眉头问道：“到底是怎么回事？犀照有什么野心？犀照和我说他和万妖王藏界才是兄弟，难道他在骗我？”魔武摇了摇头，长叹了一声，道：“他没有骗你，魔君和藏界确实是亲如兄弟，当年魔君他遇到龙天的时候，发现他的资质绝佳但是却是妖族，因此直接就让藏界把龙天收为了弟子。可是这一次魔君竟然和万妖国联手而且成为了他们的卧底，这在以前是绝对不可能发生的事情。”

　　“其实很多人，甚至就连万妖国的很多高层都不知道，他们现在的界主万妖王藏界，已经不是原来的那个藏界了，我们灭世魔国和万妖国一直就关系十分的密切，而且在万妖国之中更是有着无数的细作，在当初我们四个人设计杀死魔君之后不久，万妖王藏界性情大便，开始疯狂的屠戮他们万妖国之内的各种大族。当初我们还以为藏界是发现了什么，因为他连上古遗族爆凤一族都没有放过，全族不论男女老少禁书诛杀。这爆凤一族可是当年那场大战中屡建奇功的爆天凤的后代，在万妖国可是仅有的几个贵族！”

　　“就在我们以为藏界会就此罢手的时候，他竟然开始派人屠杀九尾天狐一脉，那可是他妻子的宗族，我们身为万妖国的盟军，他们发生如此大的变故我们当然不能坐视不管，可是我们的细作和万妖国的卧底穷尽所能也没能查处到底是何原因，和当魔灭天和藏界接触之后却发现藏界显得十分的正常，并没有被人操控或者是走火入魔的迹象。”

　　“在那之后，万妖国的九尾天狐一脉也是惨遭灭族，就连藏界的妻子而他的小女儿他都没有放过，全族一个不留。但是不管怎么说这毕竟是万妖国自己的事，我们虽然很怀疑但是也不好明面上去插手。所以，现在的藏界已经完全变了一个人，但是就算如此，魔君仍旧可以和万妖国联合，这说明魔君现在更加的可怕了！”

　　魔物说的这些，可以说全都是万妖国的秘闻，这些孙悟空以前并不知道，不过现在听魔武所说，孙悟空却是有些担心起在月黄泉那里的小狐狸了。轻叹了一声，孙悟空道：“不对，不是这样的，与犀照合作的，并不是万妖国的界主藏界，而是灵威仰，并且他们二人达成协议，犀照帮助灵威仰得到万妖国，灵威仰帮助犀照夺回灭世魔国。所以这其中恐怕还有很多你我所不知道的事情，不过现在我最关心的，是你们所说的，犀照的野心到底是什么，你们竟然会觉得他会给这宇宙带来灾难？”

　　对于万妖国的种种，孙悟空虽然也想了解，但是现在他更想知道关于犀照的事情，就比如犀照的野心到底是什么。魔武缓缓的闭上了双眼，似乎是不愿意回忆，但是终究还是有些艰难的开口道：“你应该知道，原本这方宇宙是有九大神国的吧？现在却只有六大神国，那你知道这到底是为什么嘛？”

　　“传说拥有至水八号的苍水界是因为不知道什么原因得罪了巡天者，被巡天者一怒之下给灭了；离火界是因为他们研究出了完整版的雷火炙炎炮，那东西可以威胁到执法者，所以被巡天者下令，被其他几大神国联合剿灭了。而御土界，则是由于他们界主手中的荒土碑失控，开始疯狂的吞噬生灵，为了惩罚御土界的过错，所以巡天者同样下令让其余级大神国联合灭了御土界！”

　　“看来你知道的也不是，苍水界的覆灭咱们暂且不提，先说说那离火界的覆灭吧。事实上离火界确实是因为他们研究出了那可以伤害到巡天者的禁忌之器雷火炙炎炮，而且还不止一门，一共有九门。并且这九门还都是针对九名执法者的，我说到这里，你应该想到了一些什么吧？”

　　“你的意思是，离火界的人，并不是无意间研究出了那禁忌之器而是根本就是为了诛杀那八位巡天者而特意研究制造的？可是执法者不是只有八个人么？为什么是九门？”

　　“巡天者本来有九个，只不过有一个在上古之中的时候陨落了，但是应该并没有彻底死亡而是以另外一种方式存活了下来，所以为了慎重起见，他们一共制造了九门雷火炙炎炮，并且在约定了一个日期之后，准备在那天九门雷火炙炎炮同时发射，一举干掉所有的执法者。可是事情却败露了，不知道是谁走漏了风声，在约定之日的前一天，九门雷火炙炎炮全部失踪，并且紧接着巡天者就派出使者向其余神国下达了毁灭离火界的命令！”

　　魔武说到这里，孙悟空却是心中一动，不对，不对。雷火炙炎炮只有九门，而且看样子在约定之日的前一日就被巡天者秘密收回了，那之前在进攻万灵境的时候，在焚火九号天碑里面出现的又是什么？当时道准师尊说那是雷火炙炎炮，可是，可是，难道雷火炙炎炮一共有十门？

　　“然后呢？”

　　“然后就是御土界的覆灭了，当时御土界的界主也曾带着荒土三号镇界天碑前往离火界参与战斗，而荒土碑突然失控，就是在离火界覆灭之后的千年之后。而荒土碑的失控同样引起了巡天者的注意，在派出了惩罪者连同创世神国的大能重新封印住了荒土碑之后，下来毁灭御土界！”

　　“你说的这两件事，难道，难道……”

　　“是的，这两件事的背后主谋，就是昔日的魔君，今日的犀照。在策划的荒土碑失控的计划失败之后，魔君还准备进行第三个计划，而就在那时，我们四人设计，杀了他！”


第四百七十章 毛骨悚然的大人物计划

　　“魔武，你可知道欺骗我的后果是什么？”孙悟空虽然心中十分的惊讶，但是神色如常，并且声音中满含威胁之意的对魔武说道。魔武点了点头道：“知道，不过，我没有骗你的必要。现在魔君重生之后，不但实力没有退步反而心思更加的缜密，现在他与灵威仰合作，一旦这巡天界的试炼结束，那他们二人肯定就会开始他们的计划，而魔君也会继续当年那个没有执行的第三步！”

　　“可是据我说知，犀照死的时候，是在御土界覆灭之前！带领灭世魔国参与毁灭御土界的，乃是现任的灭世魔国的界主魔灭天，而不是犀照，对于这一点，很显然，你说了谎！”孙悟空现在的心思何等的缜密，他并没有因为魔武所说的话而太过于震惊，因此很快就发现了魔武这段话当中的漏洞。

　　魔武说他们是在御土界覆灭，犀照的第二个计划失败之后才设计把他杀死的，可是事实上却是犀照先死的，然后才有的御土界的覆灭。如果不是魔武在骗自己，那就是其中另有隐情，因此孙悟空才会有此一问。

　　魔武又是一声长叹，道：“你说的不错，当年的情况确实是犀照的死在先，御土界的荒土碑失控御土界被灭在后。可是这其中却还有这一些极为机密的事情。当年，我，魔灭天，魔鼬，龙天和邪君，我们五人是魔君最为信任的心腹。而我们五个当中又以邪君为首。当时离火界制造九门雷火炙炎炮就是我们五个在其中进行双方的联络的。”

　　“后来离火界的事情败露，魔君大人担心这件事会牵连到他，因此就与我们几人合伙演了一场戏，就是除了邪君之外，我们四人因为贪图魔君的地位和天碑，带领部下发动了政变，并且由魔灭天夺去了魔君的镇界天碑破灭一号。为了把戏做足以欺瞒所有人，那镇界天碑破灭一号魔君确实是给了魔灭天，并且强行帮助魔灭天进行认主。当然，那一次魔君大人并没有真的死，而是假死。这样一来他就由明转暗，以后再有什么计划就算败露也不会再有人怀疑到他一个四人的身上！”

　　“在那之后，他就在暗中命令我们五个人继续进行第二个计划，也就是荒土碑失控这件事，这件事虽然成功了，但是却并没有达到魔君大人的目的，总的来说这个计划仍旧失败了。而正如魔君所想的，根本没有人怀疑这件事和我们灭世魔国有关，再后来毁灭御土界的战斗中我们也刻意的抹去了所有和我们有关的痕迹！”

　　“可是接连两次的失败，魔君他不但没有放弃反而变得更加的疯狂，那一天，他把我们五个人全部叫到了一个密室当中，在那里，他和我们详细的说了他的第三个计划。也正是这个计划，让我们产生了必须要杀死魔君的想法。第二天，我们五个就聚在了一起，商量魔君的这第三个计划，期间邪君首先提出了这个计划绝对不能实施，不论这个计划是失败还是成功，灭世魔国肯定都会受到灭顶之灾，但是在商议如何阻止这个计划的时候，我们产生了分歧，邪君觉得可以去劝魔君放弃这个计划，但是我们四个却决定杀了魔君。魔君的野心，根本就已经收不住了！”

　　“因此，我们后来就计划了这一次的斩杀魔君的行动，因为之前假死计划，所以破灭一号现在在魔灭天的手里，而且犀照已经失去了对于天碑的控制，另外魔君对我们四个根本没有任何的防备，再加上我们在他的饭菜里下了毒，所以几乎没有费什么太大的力气就杀死了他，不过在毁灭他的灵魂的时候，我们终究是犹豫了，就是那一犹豫的时间，魔君的灵魂逃走了！”

　　“当邪君发现我们竟然杀死了魔君之后，为了给魔君报仇，他一个人硬憾我们四人，最后的结果就是邪君，也死了！”

　　一口气说完，魔武的神色显得相当的黯然，而一旁的魔鼬也沉默不语。这件事一直埋在他们四个人的心中，从未对任何人说起，而这也是他们四人内心最大的伤痛，大义灭亲，说起来很容易，但是做起来又是何等的千难万难。

　　“犀照做这些事的目的，究竟是什么？”

　　“魔君当年乃是灭世魔国的界主，九大神国第一人，不论是智谋，战力还是修为都可以说是九大神国最强的。可是当他站在那个巅峰之后，他却发现自己的眼前却有一道鸿沟，一道他根本无法逾越的鸿沟。而那道鸿沟，就是那八位执法者所设的。”

　　“你说的鸿沟，指的是不是界主级别的实力无法进行突破？”

　　“你怎么知道，难道你的实力？不对啊，你现在也只是九纹至尊巅峰，甚至还不是界主级别！”

　　“我有一个朋友，他同样达到了界主级别的巅峰，可是在突破界主的时候，却遭到了执法者的惩罚，虽然侥幸不死但是也失去了绝大部分的战斗力！”

　　“你说的没错，那八位执法者给这方宇宙立下了规则，任何人都不可以突破界主巅峰的实力，若有私自突破者变回直接将其诛杀。而魔君当年想要突破那一层次，却被执法者出手，削去了他一部分的实力。自那以后，魔君的所有心思便是全部放在了如何对付那八位执法者的上面。魔君想要突破到更高的层次，而如果想达到这个目的，唯一的办法就是干掉八位执法者。”

　　孙悟空心头一震，没想到犀照以前竟然是如此霸道的一个人，他竟然想干掉那八位执法者。这才是魔君，若敢阻我，天亦可灭。孙悟空接过了魔武的话：“所以，犀照先是策划了离火界雷火炙炎炮的事件？希望用九门雷火炙炎炮轰杀执法者？”

　　“是的，其实雷火炙炎炮的制作方法早就已经失传了，上古的大战之后，那八位执法者已经把所有能威胁到他们存在的东西全部毁灭了。可是魔君他却凭借自己所收集到了情报，自己一个人研究出了新型的雷火炙炎炮，当时魔君曾对我说过，只要能让雷火炙炎炮发动，那必然会有一名执法者陨落。而在研究雷火炙炎炮的时候，他无意间发现了镇界天碑的秘密。”

　　“你说的镇界天碑的秘密，应该就是镇界天碑原本是封印石，里面封印了冥尊和开辟者灵魂的事吧？”魔物有些惊讶的点了点头：“没错，就是这个秘密。在发现了这件事以后，魔君大人心中就产生了另外一个计划，他打算引动镇界天碑的封印，从而吸收掉镇界天碑里面的冥尊和开辟者的残魂，这样他就可以在执法者来不及阻止的情况下一举突破到另外一个新的境界。”

　　“所以犀照就把目标放在了御土界的荒土三号之上？就是说其实荒土三号的封印，是犀照解开的？”

　　“你这么说虽然没错，但是也不全对。魔君并没有直接参与到这件事情当中，他一直都在暗中操控全局，解开荒土碑封印的，另有其人！”

　　“是谁？”

　　“这个人你也认识，而且也和他交过手，现在，他应该已经回到了魔君的身边！”

　　“你是说，落尘？”

　　“哈哈，没想到你这么聪明，就是他，落尘！”

　　“怎么可能是他？他不是御土界界主的儿子么？”

　　“那只是你以为的，落尘确实是御土界界主的儿子，只不过现在的这个落尘，早就被掉包了。当年在大人物计划刚开始的时候，魔君他就已经针对各方势力进行了极为针对性的人员渗透，而落尘，就是大人物计划的其中一个。在当时大人物计划刚开始的时候，魔君就已经派人潜伏在了真正的落尘的身边，仔细的观察记录真正落尘的言行举止而很多很多的细节！然后在必要的时候，那个人就会杀了落尘，取而代之！”

　　“你的意思是，现在的落尘，竟然是假的？”孙悟空不禁倒吸一口冷气，那一瞬间，他只觉得汗毛倒竖！


第四百七十一章 创世的大人物一号

　　灭世魔国和万妖国的大人物计划，真的是让人心惊。这是要何等的易容手段，才能让御土界的界主连自己的儿子被掉包了都不知道？而且后来落尘被创世神国的界主萧禾所救，萧何更是收落尘为亲传弟子，可是这十几万年的时间，那落尘竟然没有漏出半点的破绽，那现在想来，当初整个御土界都被灭了，却只有落尘一个人活了下来，这根本就不是巧合，而是魔灭天故意如此。

　　同时孙悟空也想到，黄泉世界和创世神国这两大神国那可是数十万年的友好关系，为何一进入巡天界竟然那么快就产生了矛盾？黄泉世界这一边是犀照在一直暗示着大家与创世为敌，那创世神国那边想必就是落尘在其中起了作用，而且那大人物计划能造就出一个落尘，那就能造出两个，三个。看来有问题的，并不仅仅是黄泉世界也并不仅仅只有落尘一个啊。想到此处，孙悟空不禁有些为创世神国的人有些担忧。

　　原本魔武还想说些什么，孙悟空却是脸色一寒，沉声问道：“魔武，我现在需要知道大人物计划各方势力的名单，如果你不说，那我会立刻就杀了你！”魔武并没有觉得有什么意外，他们的大人物计划，其余各方势力早就已经知道了，只不过他们知道的时候，那个计划已经开始了不短的时间，因此各方势力虽然极力找出那些卧底，甚至不定期的就会进行内部大清洗，不过效果并不怎么明显。

　　当魔武几人被抓到这里，魔物就做好了被逼问大人物计划人员名单的准备，所以对于孙悟空的话丝毫不感到意外。“大人物计划十分的复杂，而且很庞大，除了灭世魔国的界主犀照和魔灭天，还有万妖国的界主藏界和灵威仰，没有人知道整个计划的所有人员的名单，而且就算是两位界主也只是知道各自神国的，对于对方也只是知道一个大概。我也是如此，我负责的只是创世神国和黄泉世界，至于其他的，我并不知晓，当然，我觉得那些小角色你也没必要知道！”

　　“那他呢？他应该也知道一些吧？”孙悟空指着一旁的魔鼬问道。

　　魔武耸了耸肩，道：“他和我是一个组的，我们俩共同负责创世和黄泉，其中他主要负责创世，我主要负责黄泉！”孙悟空目光中已经泛起了一些杀意道：“说出了，参加巡天界试炼的人当中，还有谁是属于大人物计划的！”

　　魔武道：“黄泉世界已经没有了，黄泉大人物计划的一号就是邪君，二号就是老王，三号当初为了救妖无梦已经死了。至于剩下的四号到十号，没有参加巡天界试炼。”此时孙悟空天地火眼已经打开，盯着魔武，发现魔武说这些话的时候并没有任何异常的情绪波动，孙悟空知道魔武的话是真的。

　　转头看向魔鼬，孙悟空问道：“那创世呢？除了落尘还有没有别人！”魔鼬道：“创世大任务计划二号就是落尘，三号至十号没有参加巡天界试炼！”“这么说那个一号有参加巡天界的试炼了？”“是的，一号随行参加了试炼！”“一号是谁？”“混沌巨人族，千觞！”

　　魔鼬话音刚落，孙悟空已经直接消失在了原地，同时在魔鼬的身后，孙悟空一脸寒霜的站在他的身后，同时右手直接按在了魔鼬的头顶，道：“不可能，那千觞是混沌巨人族的，怎么可能是你们大人物计划的？而且之前千觞为了维护创世神国，还和我起了冲突。你在骗我！”

　　魔鼬感觉到头顶传来的那纯碎的独属于空间的压力，他毫不怀疑只要孙悟空愿意，他可以直接凭借空间之力捏碎自己的头颅。但是魔鼬的声音却很平静：“我没必要骗你，而且现在就算我说出来，也没什么关系，因为千觞应该很快就会动手了。他会在觉乱等人到达创世宫与万妖国等人死战的时候突然出手。”

　　孙悟空缓缓地松开了自己抓着魔鼬头颅的手，慢慢的走向了他之前所坐着的地方，神色有些黯然。这创世神国，不是一般的惨啊，先是落尘反叛，盗走至尊令，随后又被犀照派老王带人干掉了他们的所有镇守的人员，现在，竟然连那个千觞都是卧底，这一次创世神国恐怕在劫难逃了！

　　孙悟空想知道的，已经基本都得到了满意的答案，但是他心中却并没有半分的轻松，因为从魔武和魔鼬的话当中，他看到了一个和他印象中完全不一样的犀照。他所认识的犀照，是一个毫无心机并且敢作敢当又不失霸气，有勇有谋的人。可是通过魔武的话，他知道自己所看到的一切那只是犀照脸上的面具。而在他的面具之下，是一个懂得隐忍，善于谋划心机深沉的阴谋家。

　　犀照用一个有一个的计划，阴谋和圈套，一步步的达到他所要达到的目的，而且包括自己在内的焰神，浪心剑豪几人自以为是他兄弟朋友的人，不过都是他的棋子。就在这时，道准的声音忽然响起：“悟空，你出来下，有人在巡逻的时候，发现了一名你黄泉世界的女子！”孙悟空想要问的基本已经问过了，而没有问的，现在也已经不重要了！

　　答应了一声，随后空间一阵扭曲，孙悟空已经出现在了巡天界当中。而他刚一出现就看到了紫静正躺在一处空地上，在他身体上方，一株虚幻的菩提树正在不断地为他补充着生命力，帮他恢复着伤势。

　　“怎么回事？”

　　“刚才有人在森林的边缘发现了紫静，发现的时候她就已经昏迷了，刚刚那个叫叶子的家伙检查了一下她的伤势，说并没有什么大碍，死不了！”焰神不知何时走到了孙悟空的旁边，低声对他说道。

　　“看来，是邪君把她送回来了，不过邪君应该已经离开了。焰神，你去吧殇胜，杜天杨和战云义叫过来，对了，还有冥万劫，我有事和大家说！”

　　很快，众人就被焰神叫了过来，孙悟空把关于犀照，邪君和老王的事情与他们又说了一遍。其中浪心剑豪和焰神之前就已经十分的怀疑犀照了，所以并没有太过意外，而杜天杨几人在听到邪君和老王竟然是万妖国和灭世魔国大人物计划的一号和二号，全都震惊不已。

　　不过他们三人毕竟是月黄泉的五大战将，其心志之坚定那也是相当的出色。他们三人在短暂的震惊之后，并没有什么过激的表现，这样孙悟空几人都有些意外，还以为他们三个听到这件事会大闹一番呢。既然他们三个并没有什么异动，孙悟空也是放心了。又说了一些其他的事之后，孙悟空就让众人休息去了，同时孙悟空推荐冥万劫为黄泉世界的带领者。在浪心剑豪几个人的赞同之下，这件事也就这么决定了下来。

　　至于创世神国到底会如何，孙悟空已经不想再去理会了。现在他要做的，就是做好准备迎接和万妖国的最后一战。

　　每次一想到和万妖国的决战，孙悟空心头总会生出一种十分怪异的感觉，说不上时好时坏，但总是让他有些心神不宁。可是一想到自己这一方有诸多强者更有四大凶兽援手，加上那些小猴子的手下，这样的实力绝对能灭掉万妖国。

　　这时孙悟空忽然看到了巡查回来的叶子，心念一动，对着叶子道：“叶子，叶子，过来过来，我带你去见我师尊，我觉得，你以后要成为一名战士了！”


第四百七十二章 复活叶无

　　当初孙悟空就答应了叶子，会帮助他复活他的弟弟叶无，只不过一直没有什么空下来的时间，现在再见到了师尊道准以后，各方势力最后的商谈也结束了，而且黄泉世界的卧底也已经出现，可以说除了最后和万妖国的决战，孙悟空已经没有什么好担心的了，特别是在询问了道准他的神秘空间能否把老沙装进去并且得到了道准肯定的答复之后，孙悟空的心，才是终于得安了下来。

　　不过为了以防万一，孙悟空还是带着老沙来到了道准那里，亲眼看到老沙顺利地进入了那神秘空间，并且孙悟空以天地道眼全盛状态都无法在捕捉到老沙任何一丝一毫的气息之后，孙悟空的脸上才终于出现了久违的笑容。虽然孙悟空和沙悟净的交流并不算太多，但是沙悟净在他心里的地位那绝对是无可替代的。如果让孙悟空在自己和老沙当中选择一个活着回去，孙悟空肯定会悬着老沙。这是一种师兄对于师弟的疼爱，远超了骨肉兄弟之情。

　　而且在当日六方势力商谈的时候，孙悟空就已经趁着所有人聚在一起，和众人介绍了老沙的身份，他有一句话让在场的所有人都记忆犹新：若有人打我一拳，也许我会笑一笑当做不知道，可是若有人打了我师弟一拳，那我定会断了他手臂。若有人断了我师弟的手臂，那我肯定会诛了他，魂飞魄散！

　　在之前孙悟空一直担心老沙的情况，现在终于是松了一口气，不论接下来的胜败如何，只要他活着，那老沙就绝对不会死。等试炼结束，他就前往方寸灵界，和道准师尊告别之后，就带着老沙回盘古界。这么长的时间，也不知道盘古界如何了，八戒和凡馨还有老牛他们是否还活着。不过就算他们死了也没关系，凭借孙悟空现在的实力，管他什么嫦娥还是天道，一根手指头就能灭了。

　　而且凭借他现在的天地火眼，只要回到盘古界，除非八戒他们彻底的魂飞魄散，否则只要有一丝的灵魂存在，孙悟空就能找到他们并且复活他们。而且对于八戒，孙悟空其实并不担心，那嫦娥虽然被天道影响，但是对于八戒仍旧留有一些记忆，不然也不会当初放过八戒了。只要八戒不是自杀，那定然无恙。

　　想到盘古界，孙悟空心中的情绪忽然就翻涌了起来，不过现在并不是他伤感的时候，因为他还要去找师尊，让师尊帮助叶子复活他的弟弟。当孙悟空带着叶子来到了道准所在的营帐之内并且说明了来意之后，道准便开始仔细的打量着叶子。那深邃的目光直看的叶子浑身发毛。

　　“老，老神仙，我弟弟能复活么？”

　　因为太过于紧张，叶子一时间竟然都不知道该如何称呼道准了。叫前辈，显得太过于生分。跟着孙悟空叫师尊吧，也不合适，结果紧张之下就叫了那么一句老神仙。叶子话一出口，道准忽然哈哈大笑了几声，看着叶子目光慈祥的道：“你叫叶子是吧，上古神树，双生七彩唤凤梧桐，如果老夫没有记错，你应该已经是这世界上最后一株了。你那弟弟本就是与你相伴而生，只要你二人有一人未死，那另一个也不会彻底的消亡。而且，你弟弟的灵魂，你应该有保留吧？”

　　叶子连连点头，那态度简直恭敬到了极致。连忙在怀中掏出一物，弯着腰低着头，更加的恭敬的呈在了道准的眼前。道准轻笑了一声，接过那珠子，道：“恩，以本命源珠很好地保存了你弟弟的灵魂，这样一来也就容易多了。哎，看来老夫注定了是要破财了啊，随后一点生命灵壤也保不住了。罢了罢了，为了我这徒孙，拉欧也只好忍痛割爱了！”

　　说着，道准左手朝着地上一点，在他指点之处顿时就出现了一个半米深的圆形土坑，随后道准直接就把那颗珠子扔了进去，然后左手屈指一弹，一道黑光在他指尖射出，随后就看到在那土坑已经被一种黑色的土壤给填满了。做完了这一切，道准一脸肉疼的对孙悟空道：“你以自身平衡的五行灵力，每隔一个时辰就使用一种属性的灵力浇灌这土壤，五个时辰之后再用五行力量融合之后的灵力浇灌一个时辰，然后就可以了。我出去转转，天亮之后再回来！”

　　说完，道准看也不看地上，直接大踏步的走了出去。叶子看的有点楞，看着道准除了帐篷，随后转过头看着孙悟空道：“大，大圣，老神仙这是怎么了？是不是我哪里说错话了？”孙悟空却是笑着道：“没事，师尊只是肉疼他的宝贝了，看来这黑土也不是凡物啊，不然师尊也不会出去了，他说怕要是再看一会会忍不住收回那黑土。”

　　“那就好，那就好，不过，这就完了？就这么简单？怎么感觉复活我弟弟，这么像是种树呢！”“嘿嘿，你弟弟本来就是一棵树，种树有什么不对啊。这就叫我种下一颗种子，终于长出了果实，他的名字就叫叶无，哈哈哈！”

　　“只要能让我弟弟复活，以后道准就是我亲爷爷了！”

　　而已经走出了帐篷的道准却是忽然一个趔趄，疑惑的看了看周围，低声道：“年纪大了啊，走路都走不稳了，哎！”

　　孙悟空虽然嘴里和叶子说笑着，可是手上却不怠慢，注意了一下时间，就开始盘坐在地上，双手对着那黑色的土壤，开始以水元素的灵力灌入其中。虽然道准并没有说五行力量的先后，但是孙悟空知道肯定要从水系灵力开始。而叶子就在一旁紧张的看着孙悟空，不过在一个时辰之后孙悟空换成了木属性的灵力之后，叶子终于忍不住了。

　　原本他以为复活叶无会是多么复杂艰难的事情，可是没想到竟然这么简单，在孙悟空转换为木属性灵力的时候，就有一株绿芽在那黑土当中冒了出来，并且开始缓慢的增长着。这果然就是种树！而叶子此刻也早就已经当松了下来，既然不是什么危险艰难的事，那他也没必要一直紧绷着一颗心了。

　　就在叶子有些无聊的时候，孙悟空忽然开口道：“叶子，当初我和通背去找你的时候，你和通背大战，曾经召唤过一头长达千米的火凤是吧？”叶子本就无聊，听到孙悟空询问立刻就来了精神，道：“是啊，那是我独有的天赋能力，召唤凤凰。不过不知道为什么，我召唤的那个并不是真正的凤凰，而是一头火凤的灵魂。不过虽然只有灵魂而且还是残缺不全的，但是所能发挥出的实力还是很强大的！”

　　“那凤凰的灵魂确实很强大，不过我确实知道那凤凰灵魂的来处。”“恩？你怎么知道的？”“因为我有一位兄弟，叫做焰神，他和你召唤的那凤凰的灵魂，同出一族，都是爆凤一族。所以我想，等你弟弟复活，你能不能再召唤出那凤凰灵魂，让焰神去感受一番？也许他可以在那灵魂当中有所收获也不一定！”

　　“恩，没问题。老神仙是我弟弟的恩人，那就是我的恩人，你是恩人的弟子，那同样也是我的恩人，恩人的要求定然会遵从！”

　　“行了，别文绉绉的了，我又不是不知道你什么德行。对了叶子，等试炼结束我会带你们离开这里，以后要怎么办你想过没有？”

　　叶子一愣，以后怎么办，他还真的没想过。以前他一门心思的想提升实力，后来因为实力提升太快遭到了九天清雷的惩罚，而且他弟弟更是因此而死，所以之后他一门心思就是想复活他的弟弟。

　　可是当叶无复活而且离开这巡天界以后呢？

　　“你要是没什么好的地方去，要不就跟我回盘古界吧？在盘古界我又一座花果山，好玩得紧呢！”


第四百七十三章 切磋切磋？

　　叶子本来就没什么打算，挺孙悟空这么一说也是颇为心动，因此便答应，等巡天界的事情结束，那便和孙悟空一同回盘古界，去那花果山上耍一耍。漫漫长夜，叶子就那么坐在一旁看着孙悟空每隔一个时辰就换一种属性的灵力，五个时辰之后天已经微微亮了，而孙悟空深出了一口气，终于要进行最后的步骤了。而叶子也开始有些紧张了起来，虽说自己把叶无的灵魂保存得相当的完整，但是这毕竟是死而复生的逆天的行为，是否真的能顺利的成功，叶子心里也没底。

　　而且他还在担心一件事，要是他的弟弟叶无复活，两个人再次融为一体之后，那他的实力必定会突破界主级别的限制，那时候是不会还会有一道九天清雷降下，犹未可知。不过有道准在场，叶子稍稍有一些安心。

　　终于，又是一个时辰过去了，之前那株小树苗，现在已经长到了三米多高，而且浓郁的生命气息不断地在其中散发而出，看的叶子是激动地满眼的泪水。而这时天已经亮了，经过了一夜的休整，黄泉世界和方寸灵界两方势力的人马也都养足了精神，而雾冥，黑魁二人也是一大早就起来了，在外巡视一周之后刚刚回来，就打算找孙悟空问问今天有什么行动。

　　可是还没等他们去找孙悟空，叶子那家伙已经找到了他们二人。今天的叶子看上去有些奇怪，原本他总是穿着一身淡绿色的长袍，但是今天不知道为什么却换成了一身火红色的劲装，而且看上去叶子竟然比原来年轻了一些。看到叶子，雾冥忍不住打趣道：“呦呵，叶子兄弟今天这是怎么了？怎么好像是刚刚入了洞房一样啊，哈哈，竟然比原来年轻了许多！”

　　一旁的黑魁也是凑热闹笑着道：“可别胡说，咱们叶子兄弟可是独苗，而且你说一棵树怎么洞房？我看肯定是偷吃了什么好东西，叶子，这样可不够意思啊！”那叶子听了他们二人的话，也不生气，反而是对他们二人笑了笑，道：“你俩就是雾冥和黑魁吧？”

　　雾冥嘿嘿笑着道：“怎么，还想假装不认识我们？是不是觉得最近又有长进，想来切磋切磋？”自从孙悟空把这一行人聚在一起，雾冥和黑魁这哥俩没事就来调戏调戏叶子，而且还经常以切磋为名欺负叶子，叶子现在虽然并不是没有战斗力，但是更多的还是在于治疗和恢复，因此在雾冥和黑魁的手下着实是挨了不少揍。但是又不能说什么，谁让他战斗力最低呢？

　　叶子仍旧是笑着道：“是啊，最近感觉略有长进，还请雾冥兄不吝赐教！”听着叶子的话，雾冥和黑魁有些疑惑，因为今天的叶子确实很反常，不仅仅装束变了，就连声音都有些不同了，而且原来每次雾冥踢出切磋，叶子那都是一副即将被大汉强暴的较弱少女一样无助，但是今天却忽然变成了如狼似虎的壮年妇女，这怎能不让雾冥和黑魁心生疑惑？

　　正所谓事出反常即为妖，雾冥一脸谨慎的道：“今天怎么答应的这么痛快？该不会有什么阴谋吧？我可提前说好了，就咱们俩，你可不能搬救兵啊！”叶子嘿嘿笑道：“那自然，切磋而已，谁要是搬救兵那就是对方的孙子，怎么样？难道你怕了？”

　　雾冥平时欺负叶子欺负惯了，那受的叶子这般挑唆，当下道：“我岂会怕了你？来来来，就在这，看我不揍得你满地找牙。”说着，雾冥就已经拉开了架势，而黑魁也是识趣的让到了一旁。叶子则是不紧不慢的后退两步，随后双手握拳，在身前狠狠的一撞，顿时在他的双拳上面就燃烧起了一团火焰，不过这火焰很快就消失了，而在他的双拳之上则是多了一副火红色的拳套，拳套之上哥刻有一只栩栩如生的凤凰，而且在拳套正前方，五根火红色的利刺散发着锐利的锋芒。

　　看到叶子竟然弄出了一副拳套，雾冥的心中忽然有一丝不安，不过随即雾冥已经大喝一声，直接化身为了一个由血红色雾气构成的人性，向着叶子冲了过来。看到雾冥向着自己冲了过来，叶子竟然丝毫不在意，而且还在不紧不慢的坐着热身运动。在与叶子切磋的时候，雾冥化身的雾气人性并没有血毒在其中，不过仍旧有着不小的侵蚀力，而且为了对付叶子，雾冥的雾气当中还拥有吞噬对方灵力的功效。

　　直到雾冥已经近在咫尺，叶子才是抬头对着雾冥嘿嘿一笑，然后右拳猛然轰出。这一拳轰出，整个空间当中的气温都是突然增加，随后就看到一条火龙自叶子右拳处汹涌的冲击而出，直接就撞到了雾冥的身上。那火龙在撞击到雾冥之后，迅速的扩散，眨眼间就把雾冥包裹成了一个火人。不过叶子并没有就此罢手，随后双腿一弹，叶子已经冲了出去。

　　而他冲出去的身形是平行于地面的，而高度正好是位于雾冥的腹部。那雾冥此刻被火焰完全包覆在其中，竟然像是没有看到叶子一般，竟然就那么站在原地不躲不闪，而叶子身形在冲到了他身侧的时候，右拳再一次砸出。

　　这一拳并没有爆发出什么火龙之类的，而是纯粹的力量。只听得雾冥惨叫一声，直接倒飞而出。叶子却是连忙追上，由于雾冥是腹部受到重击倒飞而出，因此叶子追上去的时候，却是站在地面上的，不过却是快速的向前移动着，同时双拳似乎是疯了一般如同狂风骤雨一般的落在了雾冥的身上。

　　足足打出了五百多拳，最后叶子才以一记上勾拳结束了这一连串的攻击。而雾冥更是直接被打飞到了半空。“那个谁，赶紧接好他，不然摔死了我可不管啊！”说完，叶子双拳再次一撞，手上那拳套已经消失不见。而叶子则是忽然转身，对着道准休息用的帐篷喊了一句：“哥，出来救人了！”

　　叶子声音刚落，另一边黑魁也已经接住了掉落下来的雾冥，此刻雾冥身上的火焰已经消失，奇怪的是那火焰并没有给雾冥造成什么灼伤，反而是雾冥鼻青脸肿，要不是黑魁一直在旁边看着，他都认不出这人竟然是雾冥。雾冥由于本体乃是血雾的缘故，一般的物理攻击都对他无效，而黑魁也很久很久没有看到雾冥受外伤了。

　　这时黑魁似有所感，忽然抬头，就看到在道准的帐篷当中，一个身穿绿袍，一脸愉快笑意的另一个叶子屁颠屁颠的向着自己跑了过来。黑魁看着这个穿着绿袍的叶子，又看了看那站在一旁身穿红衣的叶子，似乎突然间意识到了什么。

　　“他娘的，你，你不是叶子？你是他弟弟，叶无？”黑魁虽然平时极为稳重老实，但是却也不笨，此刻看到两个样貌几乎就一模一样的叶子那里还猜不出发生了什么事。一时间不禁有些庆幸，幸好这雾冥倒霉，不然挨揍的可就是自己了。

　　而叶子这时候也已经跑到了黑魁的身边，假模假样的问道：“哎呦我的雾冥兄弟，这是怎么了？是谁把你打成这样的？快，让兄弟给你看看，啧啧，都打成猪头了。”虽然嘴里这么说，但是叶子脸上的笑容却是越发的灿烂了。而一旁的黑魁只觉得浑身一身寒意，这叶子，以后绝对不能再欺负了。

　　而雾冥虽然被揍得不轻，不过叶无下手都相当的有分寸，因此都只是受了皮肉伤，此刻听到叶子的话，险些气的直接晕过去，不过他确实勉强睁开眼睛，看着叶子道：“叶子，以后咱们就是亲兄弟了！”

　　与此同时，原本万神殿的所在，此刻已经多了一行人。


第四百七十四章 创世淘汰了？

　　万神殿上一次被白亦和离等人偷袭，除了神尊河图之外全员战死，而他们的尸体更是被做了手脚，等到孙悟空等人前往的时候险些炸伤孙悟空几人。不过虽然孙悟空几人幸免于难，可是那万神宫却被是夷为了平地。和当初的灭世宫一样，在经历了大爆炸之后，虽然宫殿被炸毁，但是镇界天碑却没有受到半点的损害，此刻就那么孤零零的矗立在那爆炸形成的大坑当中。

　　而此刻在那大坑的边缘，洪荒古界，沧澜水界和万神殿三方结盟势力的人全部到齐了。自从昨晚商谈结束之后，知北就带着沧澜水界和洪荒古界的人立刻赶往了万神殿，虽然洪荒古界此刻同样很危险，只有一个程乾在镇守，不过噬灵却显得相当的放心，因此一行人就立刻赶往了万神殿，毕竟现在万神殿可是无人镇守，万一出点什么差错，那这三方联盟可就要变成两方联盟了。

　　而且神尊河图还在万妖国的手中，现在万神殿如果被淘汰，虽然河图有可能会被传送回万神殿，但是更大的可能是万妖国的人直接回杀死河图。一名界主级别强者如果死了，那绝对是万神殿巨大的损失。所以知北就算是为了河图的性命，也不能让万神殿被淘汰。只要万神殿还在，那河图就还有利用的价值。

　　“噬灵长老，幽玉兄弟，麻烦你们了，万神殿的情况你们也都看到了，我们三个现在是万神殿唯一的战斗力，所以我们三人就不跟随你们前去了，不过若是准备妥当，还请通知我们一声，虽然我们万神殿损失惨重，但是最后一战也必定会参加的！”

　　说着，知北神色凝重的向噬灵吞天佛和幽玉拱了拱手。万神殿虽然在六大神国当中一直是垫底的存在，不过那毕竟是一方神国，而且万神殿的诸多强者那都已经是拥有神位之人，万神殿之人，向来都是自诩为正统之神的，每一位达到了九纹至尊的强者都会获得与他能力相应的神位，虽然这个神位并没有什么实际的用途，但却是一种荣誉。

　　就像现在万神殿的破军和枫溪，破军的神位就是狂杀之神，主杀戮。手持双剑，干将与莫邪。枫溪的神位则是鸣风之神，主风，擅长以各种风御敌，克敌，擒敌。而那被万神殿抓走的河图，乃是尊之神，是属于统御万神的神尊。所以对于河图，知北三人那都是相当的重视。

　　噬灵则是轻轻地摇了摇头道：“知北大师放心，这最后的胜利肯定会属于咱们。虽然我洪荒古界并不是一方神国，但是我们却也有着自己压箱底的东西，之前时机未到，所以我们一直未曾动用，而现在，机会已经来了。”

　　“哦？噬灵长老还有后手？说来惭愧，我身为这一代的知北，不但没有带领大家获得胜利，反而是落得如此下场。”噬灵和尚笑着道：“胜败乃兵家常事，更何况现在只是一时的困境，那万妖国心狠手辣，天道不存啊。这样，知北大师，你能否把你万神殿所有阵亡之人的性命和生辰八字告知于我？最好是再有什么与他们息息相关的东西！”

　　知北有些疑惑的问道：“不知噬灵长老要这些是……”噬灵和尚这一次却是故作神秘地道：“现在还不是说的时候，知北大师只要交给老衲便好，时候到了，老衲自当给知北大师一分大大的惊喜！”知北被噬灵和尚说的颇为心动，因此便把万神殿阵亡之人性命与生辰八字纷纷告诉了羽凡道僧。而后知北犹豫了一下，又在怀中掏出一物，对噬灵和尚道：“要说有什么是和他们息息相关的，那也就只有这物了！”

　　噬灵和尚结果那东西，顿时大喜道：“好，好，没想到竟然还有灵魂晶石，相比他们都留有一丝灵魂烙印在其中吧？有了此物，那就把握多了！”知北点头，还想再问些什么，噬灵和尚却不等知北开口就施了一礼，随后便带着人离去了。望着向着洪荒宫方向而去的众人，知北暗自叹息一声，随后道：“结三世灭法阵。”

　　破军和枫溪没有丝毫的犹豫，身形一闪已经出现在了那大坑当中，与知北围坐在那镇界天碑的三个方向，三人呈一个规则的三角形盘膝而坐。随后三人各自张开双臂，彼此之间掌心相对，顿时就有一股奇异的气息自他们三人身体上散发而出。

　　很快知北三人身上的气息就已经接连到了一起，把他们三人还有镇界天碑笼罩在了其中，奇异的是他们三人的身形和镇界天碑随着那奇异气息的增加反而在逐渐的消失，当三人的身形彻底消失之后，只听得一个来自于虚空当中的声音：“决战开始之前，感悟镇界天碑，修炼！”

　　视线在回到黄泉世界这边，在经过了一大清早叶无和雾冥战斗之后，整个小树林里面再次归于了寂静。因为在孙悟空，冥万劫和道准三人商议之后，最后决定两方人马就在这里休整，一方面是等待噬灵幽玉他们在暗中的布置，另一方面则是为了让两方势力的人有一个更好的配合。原本黄泉世界此次前来的一共二十人，但是犀照离开之后，只剩十九人。不过现在多了孙悟空，沙悟净，叶子，叶无，冥铁狂，龙皇，隐山同几人之后，黄泉世界这一方人数上虽然并没有原来多，但是战斗力却比原来更强了。

　　俗话说千军易得一将难求，不论是龙皇还是冥铁狂，那都是超级强者，而且现在叶无顺利复活，他与叶子二人相互配合，就连龙皇都要避其锋芒。值得一提的是叶无复活时候，并没有与叶子融合，因为道准给他准备的全新的肉身，完全是以一截菩提妙树为体的，所以现在的叶子的本体准确而来说应该是七彩唤凤梧桐树，不再是双生的了。而叶无得益于道准和孙悟空，其本体更是成为了前所未有的混沌属性的菩提古树。

　　并且不知道为何，明明本体是木属性的菩提树，但是叶无的本命属性却是火，所以叶子之前那召唤出来的火凤灵魂，自然而然的就被叶无拿了去，而叶子现在彻底的沦为了一名辅助，专门负责治愈和恢复，但是叶子非但没有不乐意，反而十分的喜欢这样子。用他的话说：“哥是一名救苦救难的活菩萨，大家那种粗活有我弟弟就行。”

　　而在接下来的整整三天的时间，除了必要的巡视之外，所有人都在抓紧一切时间进行彼此的熟悉和配合，毕竟接下来的战斗，绝对是一场死战，现在这里这些人，将会成为自己能不能活着离开这里的最大保障。

　　时间过得飞快，就在第三天午夜刚过，整个巡天界忽然传来了一道威严的声音：“万妖国成功驻守创世宫三天时间，三天时间内创世神国未夺回创世宫，创世神国淘汰，失去试炼资格。至此，全新六大神国产生，分别是万妖国，黄泉世界，方寸灵界，万神殿，洪荒古界与沧澜水界。万灵境，化雷祖界，创世神国与灭世魔国被淘汰。即刻起，开始争夺神国排名，时间不限，直到巡天界当中只剩最后一方势力为止。拥有宫殿数量最多者获得试炼第一名，如拥有宫殿数量一致，则存活人数多的成为第一。若宫殿人数均相同，则视杀敌人数。另外，此刻起，所有人不得破坏镇界天碑，违者必将严惩。”

　　巡天者的声音，同样是连续三遍，而这道声音给所有人带来的，全都是震撼。

　　创世神国竟然真的被淘汰了？这也太不可思议了，堂堂创世神国，竟然就这么被淘汰了？现在仅剩的六方势力当中，黄泉世界与万妖国都拥有两座宫殿，而且现在就人数来说，其实黄泉世界是占优势的，因为万妖国所有人加在一起，也只有二十人，但是黄泉世界却有二十二三。虽然犀照，老王和邪君背叛了黄泉世界，但是他们仍旧是黄全世界的人。

　　这一刻，所有人的心中，全都有了新的想法。


第四百七十五章 决战的时机到了

　　之前所有的计划和部署，全都是针对于要淘汰掉万妖国的，因为那个时候共有七方势力，所以大家共同想办法把万妖国淘汰掉那才是最好的选择。可是当创世神国被淘汰的消息传开之后，所有人都不免升起了别的心思。现在存活的六方势力，已经是新的神国了，而对于那个神国的排名，很多人其实并不是特别的看重，就比如说万神殿，当初他们得到的命令是只要保证可以成为神国就行，至于排名如何，那就顺势而为就行，不必强求。

　　而原本只是高级世界的沧澜水界和洪荒古界同样如此，他们本就不是神国，现在能好运的晋升为新一代的神国，他们已经很满足了，所以接下来的战斗对于他们来说就不是必须的了。就是现在洪荒古界的噬灵和尚与沧澜水界的幽玉立刻选择放弃接下来的排名战，那他们各自的界主也不会多说什么，而且他们还会成为大功臣。

　　当然，方寸灵界就更是如此了，要不是方寸灵界的界主灵逸执意要参加这一次的试炼而且道准发现了孙悟空的话，恐怕方寸灵界都根本不会参加这一次的试炼。成为神国固然好处多多，但是却也要承担相应的巨大的责任。

　　因为这一道声音，孙悟空和道准等人后半夜根本就无心睡眠，这创世神国也不知道是怎么回事，在拥有着化雷宫的情况下竟然还会被淘汰，难道他们没有去开启化雷宫，反而是直接前往了创世宫？而且在和万妖国五妖神的战斗中，竟然败了？这觉乱，身为创世神国的副界主，竟然如此的目光短浅？

　　直到天亮时分，孙悟空和道准同时收到了两个消息，这两个对于现在的两方势力来说，可以说都是好消息。第一个消息就是噬灵和尚和幽玉同时发来的一道传讯玉简，大致的内容就是他们两国虽然已经晋升为神国，但是之前的盟约他们仍旧会履行那个，而且他们也已经准备好了，今晚三更时分，他们就会派人偷袭万妖宫，届时希望黄泉世界和方寸灵界的人提前出兵牵制万妖国的大部分兵力。

　　这道消息，终于让孙悟空等人松了一口气，看来噬灵和尚和幽玉并不是背信弃义之人啊，没有因为他们成为新晋神国就放弃这最后一战。想必他们不但是为了尽最大努力争取一下排名，更重要的也是为了之前阵亡的那些人报仇吧。特别是洪荒古界，可是被万妖国坑惨了。

　　而另一个消息是万神殿知北发过来的，内容是今早黎明时分，万神殿的神尊河图竟然逃回了万神宫。根据河图所说，当时他身受重伤，被那几个人擒了去，不过灵威仰并没有杀他，反而是给他治好了伤之后，想要劝他归降，但是河图哪里肯，后来惹怒了灵威仰，灵威仰就像命人抹去他的神识，把他做成战斗傀儡。

　　结果那人不但没有抹去河图的神识，反而被河图所反噬，从那人的记忆中得知了逃跑的方法，于是就趁着天际微亮的时候再万妖宫跑了出来，并且一路狂奔到了万神殿。再然后知北等人就发现了他。而且知北还特意的说明了，他已经检查过了，河图绝对是真的，不存在别人假冒伪装的可能。

　　同时，河图还在那人的脑海中得到了一个万妖国的计划，这个计划是因冥神军而起。不知道为何，前天早上，冥神军的千羽夜和灵威仰忽然争吵了起来，并且大打出手，不过最后却被众人劝阻，那人虽然不知道具体是为何，但是还是听出了一些端倪，似乎是因为万神宫突然来了一个叫做冥烈狂的人，这个人和千羽夜说了一些什么，随后千羽夜就找到了灵威仰当面对质。至于他们对峙的内容似乎是什么冥尊丢了，说是灵威仰暗中派人偷袭他们冥神军的老巢。

　　当初道准偷偷潜入了冥神军的老巢，放出了噬灵和尚，浪心剑豪和焰神三个人吸引他们的注意力，而道准则是一只隐秘与空间当中始终没有露面，就算是最后逃离的时候，他也没有露面。不然以冥烈狂的眼光，肯定直接就会认出道准。毕竟当初上古一战的时候，道准可是亲手斩了冥尊。

　　对于道准，冥神军众人可都是恨之入骨的。后来灵威仰与千羽夜虽然没有真正的打起来，但是千羽夜也是态度十分强硬的表明冥神军完全放弃和万妖国的合作，虽然千羽夜并没有说冥尊的丢失一定就是灵威仰干的，但是灵威仰的嫌疑却是最大的。而那个人更是亲眼看到千羽夜带着那个叫做冥烈狂的人离开了万妖宫。

　　这个消息对于孙悟空和道准来说，那可真的是天赐良机啊。当下立刻找到了冥万劫，其实孙悟空也是打算叫浪心剑豪过来的，可是浪心剑豪此刻却仍旧留在道准的空间当中没有出来。道准告诉孙悟空，万钧和浪心剑豪的战斗早就已经结束了，不过浪心剑豪那家伙却不肯出来。至于是什么原因，道准却没有讲，只是告诉孙悟空让他不用担心。

　　而在孙悟空，冥万劫和道准三人商议之后，决定今晚天黑之后动手，现在绝对是难得的良机，一方面噬灵和尚和幽玉他们已经准备好了进行偷袭，另一方面失去了冥神军的帮助，那万妖国也不过是只有二十名强者而已。而且那个白招拒就是没死，单就剩个脑袋，恐怕也和废人无异了。

　　而一旦等冥神军和万妖国都冷静了下来，仔细分析这件事，那恐怕很快就会联想到黄泉世界这一边，那时候他们两方可就是同仇敌忾了。所以，现在的万妖宫，绝对是最弱的时候。

　　当下道准就回了噬灵和尚等人的传讯玉简，并且告诉他们黄泉和方寸会于今晚日落时分正面攻击万妖宫，而当他们战斗到最激烈的时候，沧澜和洪荒的人就在背后偷袭，两面夹击之下万妖国定然必灭无疑。

　　随后道准就可以整顿人马，让所有人都调整好状态，用最强大的自己迎接晚上的战斗。不过唯一有点可惜的就是紫静因为伤势未愈所以并不能参加战斗，而浪心剑豪也不知道为何没有出现。但是黄泉世界这边的战斗力仍旧强大。

　　首先是拥有镇界天碑两块，分别是孙悟空的荒土三号和老沙的至水八号，而且孙悟空和老沙也都是超级强者。另外界主巅峰级别的强者两人，分别是龙皇和叶无。界主中阶强者五名，分别有黑魁，雾冥，冥铁狂，叶子和道准。还有九纹至尊巅峰强者名，分别是五战将当中的杜天杨，战云义，殇胜，还有冥万劫，方寸灵界的玄灵老道，凌一。

　　而且那个隐山同，如果能有合适的山峰让她融合，她所能发挥出的战斗力丝毫不弱于界主中阶。除此之外则全都是九纹至尊级别的强者。这还只是正面进攻的力量，背后偷袭的人当中，界主级别中阶的强者有三人，分别是河图，幽玉还有噬灵和尚。九纹至尊巅峰的强者有破军，枫溪，知北，羽凡道僧，程乾，撕夜，亦萱和凉戟。

　　其实上一次几方势力商谈的时候，噬灵和尚就已经看到老沙了，当他看到老沙的时候差点就哭了。这并不是因为他是有多担心老沙，而是因为心疼啊。一块镇界天碑，就那么拱手送人了，另外还搭上了一名超级强者。在知道老沙已经恢复记忆之后，噬灵和尚更是后悔的肠子都青了。

　　用他的话说就是：我就说了不让把净沙和尚派来这里，这么强大的一个战斗力好好地藏着啊，结果现在好了，全都是人家的了。

　　对此孙悟空也是不置可否，虽然洪荒古界利用了老沙，但是也算得上是有着救命之恩，当初发现老沙拥有至水八号，洪荒古界的界主玄千子非但没有抢夺反而大力培养，这算得上一份恩情。

　　不过当孙悟空询问噬灵和尚老沙是如何出现的时候，噬灵和尚摇着头道：“这件事我们到现在也没查清楚，似乎他就是突然出现的。”


第四百七十六章 孙悟空的疑惑

　　对于自己是如何出现在洪荒古界，以及当时在盘古界后来发生的事情，老沙的记忆很模糊，甚至模糊到她自己也说不清楚的地步。仿佛他那的一段记忆就从中断绝了一样，彻彻底底的消失了，无法再回忆起分毫。对于这一点孙悟空有些郁闷，但是却也没有追问，只要老沙现在还活着并且可以和自己回到盘古界就好，至于老沙当初发生了什么又是为什么拥有了至水八号，就权当是老沙得遇贵人相助吧。

　　既然已经决定好了今晚的战斗计划，众人自然都开始了各自的准备，调整状态，可以说只要这一战结束，那这巡天界的试炼基本也就结束了。在这个鬼地方，所有人都呆够了。而且在那传讯玉简中，洪荒古界的噬灵和尚颇有些和方寸灵界交好的意味，噬灵和尚在简讯中提及，若是最后成功干掉万妖国，噬灵和尚愿意把他们的洪荒宫直接送给方寸灵界。而沧澜水界的幽玉也有此想法。

　　正所谓背靠大树好乘凉，虽然洪荒古界和沧澜水界都已经成功的晋升为神国，但是他们毕竟底蕴在哪里，不说与老牌的几大神国，就算是和已经被剥夺神国资格的灭世魔国相比，那差的也不是一点半点，虽然神国之间是不允许相互进行大规模战争的，但是若有来自于下面高级世界的挑战，那神国还是要接战的。

　　这种高级世界向神国发起挑战的规矩一直就存在着，只不过从神国的确立至今，却没有任何一方高级世界成功，不论是从整体实力还是顶尖强者上来看，高级世界都无法和神国相比，而且这种差距随着时间的推移越来越明显，至少最近的十几万，已经没听说过还有哪一方神国被高级世界所挑战的了。

　　当然这种挑战肯定是伴随着巨大的利益的，吃力不讨好的事情可不会有人去做。高级世界挑战神国，若是成功，则代替该神国的位置成为新的神国，若是失败，有两种选择，一事交付整个国家一半的资源，另一种选择就是成为该神国的附属势力，定期上交大量的资源和人才。

　　当然你也可以完全拒绝，那时候则会有神使前来让你履行约定，若仍不从那将只有一个下场，就是毁灭。可以说现在几大神国所拥有的下属高级世界，全都是这么得来的。而噬灵和尚和幽玉所担心的，正是这一点。

　　虽然创世神国和灭世魔国被剥夺了神国资格，降级成为高级世界，但是人家那百万年的积淀在那里，那根本不是他们可以轻易撼动的。当然，这也不是绝对的，若是给他们几十万年甚至同样百万年的时间，他们同样可以成为原本灭世魔国或者创世神国那样的庞然大物。但是现在，显然还不行。为了避免自己神国的交椅还没做热乎就被人家打下去，与一方拥有强大实力的势力打好关系那是非常有必要的。甚至等试炼结束之后，他们两方势力的界主都会亲自前往其余几大神国一一拜访。

　　方寸灵界，就是他们最好的选择。虽然方寸灵界同样是高级世界晋升来的，但是方寸灵界的强大却不是他们能比的，就拿这一次的试炼来说，方寸灵界至今仍旧一人未损，这就足以说明很多事了。可以说方寸灵界以前虽然不是神国，但是与神国也几乎没有差别，唯一的差别就是他们没有镇界天碑！

　　而造成这种神国和高级世界之间巨大差距的原因，那就是因为陨落之墓的存在。神国所属，每个千年可以选择杰出弟子进入陨落之墓进行历练，其中所得完全归其自己或者那一方势力所有。而方寸灵界，曾经因为在上古一战时道准立下的功劳，在神国确立之后曾经拥有过五十万年的进入权利。

　　而现今六大神国的排名先后决定的就是进入陨落之墓的人数的多少。

　　日上三竿，黄泉世界与方寸灵界所有人已经全部整装待发，而看着这些人，道准忽然有些感叹，这最后一战定然是惨烈无比，能活着回去的，不知道还有几人。而看着道准的神色有异，叶子忽然凑上前去，拉扯着道准的衣袖低声说道：“道准爷爷，您就放心吧，有我在，我保证能不死伤降到最低，打架我不行，但是救人我可是很有一手。”

　　没等叶子再多说什么，孙悟空沉声喝道：“目标，万妖宫，所有人，全速前进！”随着孙悟空声音落下，所有人全都是直接冲天而起，以一个三角战阵的阵型向着万妖宫而去。孙悟空众人休息的小树林，在万神宫和化雷宫的中央处，若想以最快的速度前往万妖宫，那就需要横穿灭世宫和万神宫的中央地带。按照众人此刻全力飞行的速度，中午出发，差不多等到日落时分，也就是半日时间就能到达。

　　之所以可以如此的快速，一方面是因为一路上有着叶子的灵力恢复，所以众人几乎可以不用考虑灵力的损耗，另一方面则是因为道准偶尔用空间节点让众人体验了一次集体瞬移。其实道准之所以做，并不是因为他想节省时间，虽然也有这个原因在内，但是他最大的目的是让众人熟悉那种随时被他收入他的空间当中又随时放出来的感觉。

　　这看起来并没有什么意义，但是道准却告诉他们，在接下来的战斗中，道准会用这种方法最大限度的保护他们的安全，也就是说如果有人敌不过对方或者因为什么原因瞬间重伤而来不及逃走，道准就会把他们收进自己的空间当中然后再叶子的旁边放出来让叶子为其治疗。而且道准还特意的提醒了大家，在战斗的时候如果对手突然消失了，不用理会，以最快的时间寻找下一个对手。

　　并且道准还把这一次战斗的指挥权完全的交给了孙悟空和冥万劫，他并不会直接参与战斗，而是居中策应以防不测。当中一行人路过灭世宫的时候，那个巨大无比的深坑众人也是遥遥在望，之前他们只是听道准说过那场爆炸的恐怖，但是听说和亲眼见到又不一样。此刻看着那一望无际而且深不见底的巨大深渊，所有人都不禁感叹，这天碑自爆的威力，也太恐怖了，怪不得巡天者明令禁止再有人而已损毁天碑。若是当初的十块天碑同时爆炸，恐怕这巡天界都会给炸没。

　　而众人同样也看到了那高耸入云的两节灭世九头蛇的蛇身，但是众人却并不知道这是灭世九头蛇，只不过从其蛇身上不断散发而出的庞大骇然的生命力来看，这应该是某种生物的躯体。虽然不知道为何会呈现这种姿态，但是却也没人想去招惹。

　　实际是也没人能搞懂为何在当初灭世宫镇界天碑爆炸之后，在那大坑的边缘会突然出现这么两截蛇身，而且只是探出地表直耸入云之后就完全没了动作，这实在令人非议所思。但是这种体型的恐怖存在，已经让绝大多数的人绝了一探究竟的心思。像灵威仰和白招拒那样的大胆之人，敢在其身体上修炼者毕竟还是少数，极少数。

　　终于，日头偏西，整片天空都被夕阳染成了一片橘黄色，说不出的美丽。而众人也都抵达了目的地，趁着距离发动攻击还有一段时间，众人连忙开始恢复体力。

　　而孙悟空却是一副愁眉不展的样子，看着孙悟空的模样，叶子一脸笑嘻嘻的走到了孙悟空的旁边，拍了拍孙悟空的肩膀，问道：“怎么了，这么心绪不宁？”

　　孙悟空皱着眉头，看向远处，沉声道：“这三天以来，我一直在思考着一个问题。”

　　“什么问题？”叶子现在显得相当的没心没肺而且十分洒脱。

　　“我在想，万妖国不过区区二十人，凭什么有信心和我们五方势力近百名强者正面硬憾，当初和洪荒古界灭世魔国联盟的时候还好说，可是后来他们等于自己撕毁了盟约，而且还下狠手直接废了灭世和洪荒，现在，就连仅有的唯一的盟友冥神军也闹翻了，他万妖国，灵威仰，凭什么这么有信心呢？”

　　“那谁知道，也许那灵威仰太自大了，以为自己无所不能战无不胜呗。”

　　“可是我知道，灵威仰不是这样的人！”


第四百七十七章 空城计？

　　对于孙悟空的疑惑，叶子自然是从没有考虑过，事实上就连灵威仰他也只是在上次遭遇战的时候见过那么一面，灵威仰是什么性格，他哪里知道。不过孙悟空的意思，叶子还是听懂了。这就好比两伙人打架，本来是势均力敌，结果有一伙人当中的某个人在还没开始打得时候就在同伴的背后下黑手，而且还和最厉害的一个闹翻了，人家直接走人不打这一架了。

　　而且前提是这个背后捅同伴刀子的人，绝对不是傻瓜也不是活够了，那这样的行为意味着什么？

　　“那你是怎么想的？对于这些我可不擅长，我觉得你应该叫雾冥那家伙来，他最喜欢玩阴的了。”叶子摊了摊手，示意自己想不明白。孙悟空点头，让叶子去叫雾冥过来。雾冥本来在和黑魁商量等下战斗的时候二人怎么在背后下黑手的事，听到叶子叫他，立刻一溜烟的就到了孙悟空面前。

　　“大圣爷，有何吩咐啊？”孙悟空沉吟了一下，便把刚才对叶子说的话又对雾冥说了一遍。雾冥沉吟了片刻，道：“虽然我并不了解灵威仰是个什么样的人，但是我知道如果这种情况确实发生了而且灵威仰不是脑袋被龙踢了，那只有两种可能。第一，是灵威仰想通过这种方式尽快的淘汰掉四方势力，这样一来新的六大神国也就诞生了，既然六大神国已经诞生了，那他万妖国自然也就安全的多了。在对于最后的决战没有绝对把握的前提下，他如果想干掉自己的盟友那绝对比干掉你们联军容易得多。”

　　说着，雾冥再次组织了一下语言道：“这意思就是，灵威仰是想通过这种方式避免最后一战，按照之前的情况，万妖国绝对是你们最想除掉的，但是现在恐怕就不是这样的了，既然六大神国已经决出，那就没什么必要还去死拼了。”

　　孙悟空点点头，雾冥的话他已经听明白了，这虽然不是十分高明的手段，但是却也起到了不小的作用。利用犀照三人这个卧底的身份，万妖国确实一直都是游刃有余。“那第二个可能呢？”雾冥突然神色一正的说道：“第二个可能就是万妖国拥有着可以以一方之力硬抗你们所有人，如果他们拥有这样的战斗力，那和灭世魔国与洪荒古界甚至冥神军的合作就已经完全没有必要了，而且他们还很有可能会分享他的战果。如果真的是这样，那咱们这最后一战，相当的不好打啊！”

　　挥了挥手示意雾冥去休息，雾冥说的，其实孙悟空之前也已经想到了，只不过他需要一个人来证明他的想法是正确的。而且孙悟空还想到了一点，这时雾冥没有说的。不过这一点就完全是他个人的猜测了，因为找不到任何的证据，所以孙悟空也只是压在了心里，同时多了一份戒备。

　　日头西沉，月上柳梢。终于到了发动进攻的时候了，虽然他们这一次的任务是正面的牵制，但是却也没有真的傻到大张旗鼓的告诉人家我来打你了。所以当夜色降临之后，黄泉方寸两方五十几人全都身穿黑色夜行衣，悄悄地摸向了万妖宫。此刻的万妖宫内虽然说不上是灯火通明，但是也算得上明亮。

　　一行人一直摸到了距离万妖宫最近的一处石坡的后面，这时孙悟空发现整座万妖宫内似乎并没有人的样子，安静的落针可闻。招了招手，叶子矮着身子凑了过来，孙悟空低声问道：“怎么样，能不能感觉到里面有没有人？”叶子摇了摇头道：“没有任何生命的气息，里面应该没有人！”

　　听了叶子的话，孙悟空眉头微皱。看了看周围，并不像有埋伏的样子，但是这万妖宫里面的人呢？去了哪里？就算他们有什么任务也总不可能一个人都不留吧？事出反常必有妖，可是明知道情况不对，但是也总不能就这样无功而返啊。再次用天地火眼探查了一番，发现确实没有任何生人的痕迹，不过孙悟空却发现万妖宫里面的五十个守护傀儡却是在的。看来，万妖宫的人是有什么集体的行动，因此留下了守护傀儡。

　　当下孙悟空不再犹豫，大手一挥，身后立刻窜出二十几条黑影，几个闪烁之间就已经到了万妖宫的宫殿外围，随后那二十几人互相配合着悄悄潜入了万妖宫之内。很快就有一个人打了一个手势，这个手势的意思是里面没人，安全。孙悟空看到那人的手势，终于不再等待，身形一闪就已经跃了出去，而他身后的众人也是紧随其后。

　　而当孙悟空也进入万妖宫内，发现这里面果真没有任何人。而且孙悟空一眼就看到了万妖宫的镇界天碑，正伫立在大殿的正中央，当下心头一喜，看来这万妖国也有百密一疏的时候。可是就在孙悟空想拿出至尊令开启万妖国镇界天碑的时候，他突然觉得似乎有哪里不对劲。心头疑惑之间，动作也就停了，而当他转身四处看了一圈之后，孙悟空忽然意识到了什么。

　　“不好，这是圈套，快退，快点退出去！”孙悟空之所以能如此迅速的有所察觉，这并不是因为他的天地火眼，实际上天地火眼到现在并没有发现任何的异常。而这全都有得益于孙悟空当初在盘古界的时候，随同三藏师父西天取经的经历。取经途中共历九九八十一难，可以说各种各样的机关陷阱孙悟空都已经见识过了。

　　而且他那三藏师父更是极为配合的不论是什么陷阱全都照钻不误，为此孙悟空可是毫无办法。而当初取经的途中，他们曾经遇到过一个叫做黄眉大王的妖怪，这妖怪本身弥勒佛座下童子，偷了弥勒佛法器金挠私自下界做了妖怪。那时候黄眉大王就是用法力幻化出了一座小雷音寺，当时孙悟空火眼金睛看去竟也无法识得破绽。而现在的情况，和当初如出一辙。

　　不过孙悟空的反应虽然很快，不过却还有比他更快的，就在孙悟空话音刚出，那万妖宫的殿门已经轰然紧闭，同时在大殿的正中央，原本镇界天碑所处的地方，那天碑忽然陷落了下去，随着天碑的陷落，一个直径足有三四米的深坑赫然出现。随后在那深坑当中，猛然间喷出了一道紫金色的火焰。

　　而众人也是立刻就发现了不对，可是但他们想打破墙壁冲出去的时候，却发现自己体内的灵力正在快速的流逝，而且不论是什么样的攻击落到大殿的墙壁之上却如同泥牛入海，根本造不成任何的损伤。就在众人各展所能希望可以破开墙壁的时候，那自大洞当中喷出的紫金色火焰已经冲天而起，并且在撞到了殿顶之后又翻了下来，顿时整个宫殿当中都仿佛是下了一场火雨一般。

　　“不要攻击墙壁，所有人立刻防御躲避这火焰，这火焰能燃烧骨血。”是的，这紫金色的火焰在落到几人身上之后，那几人身上的血肉立刻就成为了最好的助燃剂。幸亏那几人动作快，把燃烧着的地方连同血肉一同剜了下去，不然眨眼间就会被烧成飞灰。

　　不用孙悟空嘱咐，老沙已经在第一时间就祭出了至水八号镇界天碑，不过由于体内灵力的快速流失，老沙原本打算弄一个可以防护住所有人的水幕护罩，但是却发现最多只能撑开一个方圆五米的水幕。

　　不过有总比没有好，就这么一眨眼的功夫已经有两个人陨落了。老沙拼尽全力撑开水幕，顿时旁边的人就向他水幕当中钻了进去。也幸好人数不多，大家挤一挤还是可以全部容纳进来。

　　“猴哥，快想想办法，我支撑不了太久。”虽然挡住了火雨，但是这宫殿有一种奇特的力量，正在不停的吞噬着众人的灵力。

　　没等孙悟空想出什么办法，却忽然听到耳边一道声音响起：“道准爷爷，我来救您来啦！”


第四百七十八章 焰神登场

　　听这声音，孙悟空就已经知道是谁了。那道声音刚落，众人就看到那原本正汹涌的喷薄着紫金色火焰忽然摇晃了几下，随后就开始慢慢的变小，当所有人的目光都看向那洞穴的时候，原本喷发的紫金色的火焰竟然像是被什么巨大的力量给吸了回去一样，竟然全都倒卷着缩回了那洞里。

　　这时，又是一道声音响起。“呦呵，焰神大爷驾到，注意啦，火凤凰要出来了！”随着那声音，众人只觉得在地下正有一股庞大至极的火元素在汇聚，而那一瞬间，老沙更是爆发出了全部的灵力，顿时一股漆黑色洪流自老沙体内奔涌而出，直接把众人全都笼罩在了其中。也就在这个时候，众人脚下的大地开始震颤，下一刻，以那洞穴为中心，一道是米多粗的通天火柱猛然暴起。

　　这火柱看上去极其的绚丽，乃是紫金色的火焰和赤金色的火焰相互如同盘龙一般互相卷着，并且在充起的时候还在迅速的旋转着，看上去就如同一个紫金和金色相互交替的巨大的火焰钻头。那原本坚不可摧的墙壁在这道火柱的撞击之下肯快就变得通红，然后轰然爆开，那火柱瞬间升腾起足有千米高。

　　可是，这还没有完，在那火柱那大殿殿顶捅破了一个大窟窿之后，在地下的火元素再一次翻腾凝聚，紧接着一只翼展有十米宽的，生有紫金色双翅的火凤凰在发出了一声极为嘹亮的凤鸣声之后，携带着灼人的热浪在那火柱当中徐徐的升空。而在那火焰凤凰的头顶，一名拥有着火红色头发，瞳孔，眉毛，并且身穿一身火红色凤翼铠甲的男子，正端坐其上。

　　“这焰神，恐怕他是捉摸了很多天才想出这么一个骚包的出场方式吧。”看着焰神当真如同万凤之祖火焰之神一般，杜天杨撇着嘴说道。而接过杜天杨话的，却是叶子。只见叶子口中喃喃道：“原来道准爷爷还有一个孙子啊？”

　　而盘坐在火凤凰头顶的眼神，相当骚包的对着众人回了回头，然后抬手指了指天空。随着焰神的指点，众人身前忽然出现了一只只由紫金色火焰凝聚而成的，缩小版的火凤凰。虽说是缩小版的，但是翼展也足有五米。这些火凤凰出现之后就那么漂浮在众人身前。而孙悟空和焰神最为熟悉，所以很快就知道了焰神的意识。

　　“大家不用担心，都上火凤凰，这人，是自己人！”说完，孙悟空示意老沙解除那漆黑如墨的已经附在了众人身上的黑水，然后当先跳到了一头火凤凰上面。那凤凰直接扇动羽翼，直奔高空而去。而焰神看到孙悟空已经明白了自己的意思，当先也是一拍座下火凤凰，当先冲出了已经残破的大殿。

　　随后众人也一一跳上了火凤凰，全都向着高空而去。等到所有人全都骑乘者火凤凰飞到了半空，焰神对着那火柱，做了一个下压的手势。那千米高的火柱就像是被一只无形的大手按住了一般，迅速的缩小，最后直至全都被压紧了已经残破的宫殿当中。随后焰神忽然做了一个双手堵住耳朵的动作，然后看着孙悟空。

　　孙悟空无奈的叹了口气，也是双手堵住耳朵同时张开嘴巴。而其他人也是有样学样，所有人全都堵上了耳朵并且张开了嘴巴之后，焰神嘿嘿一笑，轻声说了句：“爆！”随着焰神的爆字出口，底下那残破的万妖宫忽然整个爆炸，那被压缩的火柱以一个野火燎原般的气息在那宫殿爆炸之后，迅速的向着周围蔓延而去。

　　那爆炸声虽然相当的震耳欲聋，不过并没有持续多久，可是那爆裂的火焰却是疯狂的向着周围席卷。很快，身在半空当中的众人就已经目瞪口呆了。因为那向着四周扩散开去的火焰并不是胡乱燃烧的，而是以一个特定的轨迹蔓延开去。而现在，一个占据了方圆千米的火凤凰的图案，赫然呈现在众人的脚下。

　　在这星光璀璨的夜空，这个完全由紫金色火焰和金光色的火焰形成的巨大的凤凰图案栩栩如生，让人无法不惊叹其美丽。这时，焰神已经乘坐着那只大凤凰来到了孙悟空的身前，用相当欠揍的语气道：“爆凤一族末裔，焰神救驾来迟，还请大圣责罚！”孙悟空此刻真的是又好气又好笑，有些哭笑不得的道：“救驾来迟，定当重罚，不过大战在即，我命你将功折罪，用着火焰，烤了灵威仰！”

　　而还没等焰神结果孙悟空的话，一旁的叶子忽然满眼泪水的大声道：“我终于找到你了，你就是我失散多年异父异母的亲哥哥啊！”说着，叶子就打算控制身下的火凤凰向焰神扑来。不过叶无却一把拉住了叶子的衣领，另一只手则是干脆捂住了脸。

　　孙悟空看着众人都已经没什么，这才伸手制止了他们的玩笑，对焰神道：“先带大家找个安全的地方，剩下的事一会再说。”焰神也知道现在不是开玩笑的时候，一拍身下的火凤凰，顿时那巨大的火凤凰双翅练练闪动，已经向着远处而去。事到如今，孙悟空已经知道这一次又中了万妖国的圈套了。

　　可是现在这些人里面应该已经没有了万妖国的卧底，可是这一次的计划怎么还是泄露了？而且今夜突袭万妖宫，那是今天早上才定下来的计划，就算是还有卧底而且那个卧底第一时间就把消息传给了灵威仰，可是也不可能在这么短的时间里面布置出这么多。之前那万妖宫，绝对不是什么幻术或者环境，而是依据原本的万妖宫完全仿造的。

　　虽说是仿造的，但却是货真价实实实在在存在着的一座宫殿，因此就算是孙悟空的天地火眼也看不出什么异常。而且这个仿造的万妖宫里面的镇界天碑，也完全是仿造的，除此之外，这个假的万妖宫所在的位置，其实并不是地图上所标注的，而是偏了差不多有数千里。只不过一来这是夜晚，而来这附近的地形也被特意的改造过，因此如果不是按照地图精确地计算距离的话，肯定会以为这就是真正的万妖宫。

　　想到此处，孙悟空对于灵威仰的算计，真的是有一种后背发凉的感觉。而且刚才也说了，这仿造的万妖宫，甚至是周围地形的改变那绝对不是一朝一夕就能做完的，肯定是已经准备了相当长的时间，为的就是在有人夜袭万妖宫的时候迷惑对手。而这样的话，看来灵威仰早就已经知道自己等人会夜袭万妖宫？

　　可是灵威仰是怎么知道的？现在犀照已经离开了，黄泉世界和方寸灵界的所有计划都是孙悟空冥万劫和道准三个人商议的，而且在这之前，犀照还在的时候也从没提过夜袭万妖宫的想法，如此说来，灵威仰能如此确定自己等人会夜袭万妖宫，那只有一个可能，那就是这根本就是灵威仰自己策划的。

　　当然，也许还有其他的可能，也许这完全只是偶然，灵威仰这仿造的万妖宫只是他留的一个后手。但是现在孙悟空却并没有思考其他的可能性，因为他突然想到了一个人，夜袭万妖宫的计划，就是知道了那个人所带来的信息之后，定下来的计划。

　　没错，那个人就是万神殿神尊河图。

　　如果说这根本就是灵威仰利用河图策划的，那一切就顺理成章了。可是，如果真的是这样，拿自己等人是在南面夜袭万妖宫，可是却被仿造的万妖宫摆了一道，那噬灵和尚和幽玉他们是在背面偷袭万妖宫，那他们，面对时就是万妖国的全部战斗力！

　　想到这里，孙悟空心中升起一个不好的念头。

　　“焰神，焰神，快，带领大家，向北，直线向北。所有人，立刻开始恢复灵力和伤势，叶子，全力治疗。咱们中了个连环计，噬灵他们，危险了！”


第四百七十九章 程乾的绝招

　　是的，噬灵他们有危险了。按照原定的计划，会有孙悟空他们牵制住万妖宫的主要的兵力，然后由噬灵幽玉他们进行背后偷袭。可是现在他们既然已经中计，所遇到的万妖宫是假的，那噬灵和幽玉他们面对的肯定就是真正的万妖宫，而且还是全力防守的万妖宫。就在刚才孙悟空忽然想到如果这一切同样是灵威仰策划的，那最大的问题就出现在河图的身上。虽然河图有可能也是不知情的，但是却不排除河图已经成为了万妖国的人，这虽然听上去有些不可思议，但却极有可能。如果河图已经成为了万妖国的人，那噬灵和幽玉的这一次偷袭，那就完全是送死的行为。

　　焰神得了孙悟空的命令，自然是毫不犹豫的一马当先向着正北方冲了过去，而在他身后五十多只火焰凤凰紧跟着，如同天机划过了一阵火红色的流星雨，全部向着正北方疾掠而去。算算时间，现在噬灵他们极有可能已经发动了偷袭，就是他们察觉到了异样，但是也不排除被万妖国反将一军的可能。

　　这个灵威仰到底布置了多少的后手？他的城府究竟有多深？

　　而当众人飞行的时候，孙悟空已经让焰神想办法收齐了火焰凤凰身上的火光，虽然这一次的行动很可能已经被万妖宫知道了，但是尽量的隐藏起来总比那么大摇大摆的冲过去要好得多。而且孙悟空还有一个担心，要真如自己所想，那冥神军和灵威仰的决裂很有可能也是假的，不过他之前就考虑到了这一层，因此那数千头的凶兽，在那几头大猩猩的带领下，正在由东方向着万妖宫前进。不论那冥神军是不是在和灵威仰演戏，有着一群凶兽，也够冥神军头疼的了。

　　而且孙悟空考虑到道准师尊之前所说的冥烈狂所在那山洞当中的数万的冥神军万一也前来助战，所以命令那三只界主级别的黑猩猩在赶往万妖宫的路上尽量的扩充凶兽大军，把遇到的所有的凶兽全都聚集起来。不然在数万的冥神军眼里，数千只的凶兽那根本就不是对手。也幸亏这巡天界遍地都是强大的凶兽，虽然没有界主级别的，但是八纹九纹的还是有很多的。不然这仗就不用打了。

　　差不多一个半时辰的时间，孙悟空一行人已经乘坐了完全不发光的火凤凰来到了真正的万妖宫的上方。不过当他们向下望去的时候，却惊讶的发现地下的确在进行着激烈的战斗，不过和预想中的并不一样，并不是万妖国的人压着洪荒古界和沧澜水界打，而是正相反，地下足有六七十人正在围攻万妖宫的二十人。

　　这是什么情况？哪来的这么多人？万神殿只有四人，洪荒古界只有三人，就是加上沧澜水界最多也只有三十人左右，可是下面足有六七十人，这另外的三十多人是哪来的？任天空的众人想破了头也想不出这另外的三十多人是哪里来的。原本的十方势力，已经有四方势力的人被彻底的淘汰了，所以他们的人不可能还留在这里。

　　而孙悟空回头看了看身后的众人，发现黄泉世界和方寸灵界的任全都在，这就奇了怪了，难不成还能凭空蹦出三十多人？就在这时，孙悟空身后有几个人突然惊呼出声，他们都是那种修炼有特殊瞳术的，因此对于下面的情况看得较为清晰，而当他们看清了双方战斗的人之后，就有几个人忍不住大叫道：“不可能啊，下面的人，下面的人，他们，他们都已经死了啊！”

　　这个人过于惊骇，所以他的表达其实并不准确。下面围攻万妖宫的众人，当然都是活人。更为准确的说法是那六七十人当中，有一般是曾经的死人，但是现在他们复活了！没错，就是复活了。而且还不是复活那么一两个人，而是除了洪荒古界那些被道准化去了修为送到了小世界的人之外，全都活了。

　　当然这个全都活了也不是绝对的，但是绝大部分战死的人全都复活了。下面激战的六七十人还并不是所有人，另外还有二十几个人已经闯入了万妖宫，正在和里面的守护傀儡战斗着。听到那人的惊呼声，孙悟空立刻就动用天地火眼仔细一番探查之后，也是目瞪口呆。的确是复活了，里面有很多人他当初都是眼看着被敌人杀死的，但是现在那亲眼看到的战死之人却生龙活虎的在下面战斗着。

　　孙悟空等人不知道的是，他们之所以能复活，这完全要归功于洪荒古界的一个人，那就是程乾。当初程乾带领四人负责镇守洪荒宫，结果被邪君带人偷袭，镇守之人除了他全部战死，而他更是凭借强大的防守能力一个人护住洪荒宫不失。后来在噬灵和尚等人回去之后，程乾就利用噬灵和尚提供给他的所有战死之人的生辰八字外加一些亲密之物，施展了一个禁忌之术。

　　正是这个术，让绝大多数战死之人全都原地复活了，而且还是无损状态下的复活。噬灵和尚之前和道准说的需要一段时间进行准备，这个准备指的就是这件事。程乾这个术，名为时空脱离逆命术。这不是单纯的那种起死回生的复活的法术，而是一种可以驾驭时空，并且在一个过去的特定的时间段里，把这个时间已经死了的人在过去的时间段里脱离出来。

　　打个比方，这就等于一个人今天中午死了，而程乾就可以利用这个术，把昨天的这个人脱离到今天来。今天这个人今天已经死了，也就不存在了，所以昨天的这个人就可以顺理成章的代替这个人，在今天的时间段里活下去，而且还可以活到未来。

　　这种术，整个洪荒古界也只有程乾一个人可以使用，而且每使用一次他也需要付出不小的代价，而其中最大的代价就是，他用这种术没复活一个人，那他日后就要用一个相等的人去偿还。就是说他复活一个，在以后的时间里他就必须杀死一个人。没人知道这其中有什么联系，但这是必须要做的，不然会发生什么，没人知道。

　　所以这一次程乾一口气复活了足有近六十人，等巡天界试炼结束，他就分别在万神殿，沧澜水界和自己的洪荒古界杀死相应的人数才行。但是不管怎么说，程乾的这个术，让整个战斗都出现了天翻地覆的变化。凭借足有万妖国四倍的人数，噬灵和尚等人打的万妖国的人节节败退。孙悟空相信，就算不用自己出手，这万妖国今天也是必死无疑了。

　　可是看着这一片大好的形式，孙悟空的心中却总有一丝不安的情绪。那种感觉，就好像是自己不经意间遗忘了什么最重要的事。可是一时间又想不起来。是冥神军？不对，他已经考虑到了冥神军再次出现的准备，而且孙悟空也可以感觉到在万妖宫的东方，凶兽大军已经到了，只是没有孙悟空的命令，全都藏在暗中不动而已。

　　不是冥神军，那会是什么？犀照手里藏起来的那块焚火碑？当日犀照在和孙悟空最后的谈话中，就已经承认焚火九号镇界天碑确实在他的手里，那一晚他叫焰神过去进行天碑认主，其实那只不过是让焰神给他做个证人而已。那天碑忽然破开空间消失不见，完全是他做的手脚，结果却让焰神背了黑锅。可是犀照拥有焚火碑，孙悟空早就知道了，而且也让老沙做好了准备。

　　除了镇界天碑，那会是什么？犀照手里的无相绝踪和灵威仰手里的无相神兵？关于这两件并且，孙悟空也在道准哪里得知了情况，这两把兵器就是道准师尊当年斩杀冥尊的那一把无相神剑断裂之后化成的，只不过被二人重新祭炼了一番，成为了他们二人各自的神兵，而且道准师尊也说了，这两件并且已经是分别独立的了，就不会存在融合的可能。

　　那还有什么？

　　想着想着，孙悟空脑海中忽然划过了一道闪电，他发现自己的确有一件东西给遗忘了，因为那东西犀照从来没用过，但是，结合他之前的发现，这东西，绝对危险！


第四百八十章 火凤与火凰

　　“哎，犀照，月黄泉给你的是什么东西啊，看上去黑黝黝的一块东西。”犀照先是在怀中掏出了拿东西，孙悟空凑上前去，发现那是一个黝黑色的令牌。令牌不过是巴掌大小，非金非玉非石非木，看不出是什么材质的。拿在手里，感觉不到有什么特殊，似乎就只是一个再普通不过的令牌。

　　看着孙悟空满脸好奇的把玩，犀照道：“这东西叫做灭世令，当初是我无意间得到的。只不过在我死后就遗失了，没想到竟然被月黄泉得到了，就算是看在这东西的份上，这月黄泉也算是对我有恩啊。”

　　“灭世令？这玩意有什么用？看上去比我的星辰砂和洪泽旗差多了。”犀照接过了灭世令，小心的放在怀中收好，对孙悟空解释道：“在灭世魔国，灭世九头蛇乃是图腾神兽，那是一切毁灭之源的象征，也是灭世魔国的象征。出于对灭世九头蛇那强大的无与伦比的毁灭力量的向往，灭世魔国的人在修炼的功法当中，或多或少的都会和灭世九头蛇扯上些关系。而那些功法与灭世九头蛇的联系越大，功法的威力也就越强大。不过大多数的功法还是会以各种方法以自身和外界的毁灭力量凝聚出能量体的灭世九头蛇进行战斗。据我所知，在灭世魔国还有一种功法，是剑走偏锋，修炼此功法的人以牺牲自我的肢体为代价从而让自己身具毁灭势力，而他自身肢体损伤的越严重，他的毁灭力量也就越强大。如果有一天他可以把自己彻底的毁灭，从而失去肉身变为纯粹的能量体，那他就会成为罕有的毁灭灵体，可以召唤出相当强大的灭世九头蛇，而且还是实体的哦。”

　　“额，可是，这些和那灭世令有什么关系？”

　　犀照嘿嘿一笑道：“没什么大关系，只是让你多知道一些常识。灭世九头蛇，其出世必定是灭世，只要有他们的实体出现，那他们出现的世界就将面临着彻彻底底的毁灭。而且灭世九头蛇并不是只有一条，而是有着一个种族，他们平时会生活在宇宙虚空当中，每当有某个世界到了毁灭的边缘，那个世界所散发的气息就会吸引距离它最近的一条灭世九头蛇前往。不过灭世九头蛇当中也有实力强弱之分，最弱的只能毁灭小世界，最强的则可以毁灭神国！”

　　“这也太恐怖了吧？哎，犀照，那你能？你也可以凝聚出灭世九头蛇吗？怎么从没看你用过这一招？”“我当然可以，而且我用毁灭能力凝聚的灭世九头蛇可以能毁灭神国的存在。不过咱们经历的都是小战斗，犯不上使用这一招。而且如今有了这灭世令，那凝聚能量体的灭世九头蛇已属下乘。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，我的意思就是，我拥有这灭世令，我就可以毫无代价的召唤出一条强大无比的，真正的灭世九头蛇。那可是能毁灭比神国更加高级的世界哦！”

　　看着下方的战斗，孙悟空的脑海中回忆起了当初和犀照前往巡天界的时候，自己和他无意间的一段谈话。而现在，他之所以又回想起了这段对话，是因为就在刚才他猛然间知道了，之前在和灵威仰他们遭遇的时候，那两根通天的散发着恐怖生命气息的肉柱是什么了，当时也在还开玩笑说这是不是什么巨人的大腿，但是这腿上怎么长着蛇鳞。

　　那哪里是什么巨人的大腿，分明就是一只庞大无比的灭世九头蛇的蛇身啊。而这蛇身之所以突然出现，孙悟空也想明白了，那定然是因为灭世宫镇界天碑的爆炸所散发的强大的毁灭气息惊动了它，但是那爆炸所散发的毁灭气息并没有持续多久就消散了，因此感受不到毁灭气息，那巨大的灭世九头蛇恐怕再一次陷入了沉睡当中。

　　如果犀照手中的灭世令可以唤醒并且控制那无比恐怖的灭世九头蛇，那自己这一边别说有几万的凶兽，就算是有十几万，恐怕也不够给人家塞牙缝的。而这，恐怕就是犀照灵威仰他们一直有恃无恐的最大的依仗。

　　想到此处，孙悟空只觉得遍体生凉，而在这种想法萦绕之中再看下方的战斗，看着看着孙悟空就发现不对了，虽然噬灵和尚他们这一方占尽了优势，打的万妖国的人不断地缩小防御圈，但是这么长时间，却没有发现万妖国的人有什么伤亡。特别是孙悟空注意到了，有两名万妖国的强者因为敌人众人，不防之下被一柄利剑当胸穿透，可是那人却极为生猛的直接后退，并且自行抽出了插在胸膛的利剑，就在孙悟空以为那人必死无疑的时候，却发现那人很快就在另一侧出现了，而且身上的伤竟然已经痊愈，除了身上的衣服被刺开了一个大洞之外仿若无事。

　　二十名强者对战六十多人，而且看这战场显然已经激战了不短的时间，但是万妖国非但无人伤亡，反而噬灵和尚那一把已经抛下了七八具的尸体。这样的情况，孙悟空哪里还看不出这万妖国必定有诈。当下大喝一声：“所有人听令，分成两个小队，三十人下去援助洪荒古界和沧澜水界的人，尽快击败万妖国，大家要小心，万妖国的人似乎也拥有了不死身的能力。另外二十人，前往万妖宫，迅速击败所有守护傀儡开启镇界天碑。所有人准备，行动！”

　　孙悟空话音一落，当下控制着身下的火凤朝着下方正在激战的众人而去。而紧跟着孙悟空的，则是叶子，叶无，老沙，龙皇，雾冥，黑魁，杜天杨，战云义，殇胜，冥万劫。另外还有二十几名强者。另外方寸灵界的凌一和玄灵老道则是带人前往万妖宫。与守护傀儡战斗自然没有和万妖国的强者战斗那么危险，所以二十人已经足够。

　　而这时焰神也不打算再低调了，事实上按照他的性格能一直低调着到达这里那已经是他为大局着想了。三十人座下的火凤凰突然闪烁其赤红夺目的火焰，顿时下方战斗的人全都是一阵阵的惊呼。这种视觉的冲击力太强了，任谁在黑夜中正在和敌人苦战，突然发现天空中多出了这么一批极为炫目的不速之客，恐怕心里都会立刻升起两个念头。

　　首先就是这时在太拉风了，然后就是，这是敌是友？没有让他们有太多的猜测，那骑乘着最为庞大火凤的焰神已经高声喊道：“我们是黄泉世界和方寸灵界的援兵，兄弟们，跟我杀啊！”说着，他那座下的火凤凰全身火焰再次暴涨，直接从百余米变成了千多米，而且还是紫金色和亮金色两种火焰交织着，看上去就如同一只真正的火凤凰凌驾于苍穹之上。

　　而看到那千米的火凤凰，叶子和叶无突然一愣，叶无下意识的对叶子道：“哥，这凤凰，怎么这么熟悉啊？似乎和你召唤来的火凤灵魂，一模一样啊！”叶子也是有些目瞪口呆，已经给叶无的那火凤凰灵魂就是他自己通过七彩唤凤梧桐的本命技能召唤来的，所以叶子对其相当的了解，当下揉了揉脸，有些兴奋地道：“叶无，快，放出你的火凤凰，给你的那个和天空这个，是一对！”

　　叶无一愣，随后双手合十与胸前，紧接着做了一个双手托天的动作，然后一道刺目的红光在他身上徒然升起，直冲九霄。当到达了和焰神那千米火凤同样的高度的时候，那道红光炸裂，随后有一只千米长的火凤在爆发出一声嘹亮的凤鸣之后，浴火而生。

　　一旁的焰神也呆了，看着旁边那火凤凰，惊讶的道：“天呐，竟然是火焰凰？”

　　他骑乘的这一只，准确的来说，叫做火焰凤，不过现在应该叫紫火金凤。因为焰神不但吸收了冥神军老巢的地心融金火，更是再一次吞噬了冒牌万妖国火眼当中的麒麟紫金火。所以他的火凤，是紫金色的。

　　“焰神，叶无，让他们尝尝什么叫天火流星！”

　　看着半空的两只千米火凤凰，孙悟空只觉得胸中豪气纵横！


第四百八十一章 灵威仰的信心

　　作为男儿，该当驰骋沙场，与袍泽并肩，浴血杀敌。

　　感受着天空中两条火凤凰的强大气息，孙悟空心中也是豪情万千，曾几何时，在那花果山，他也是有那么一群兄弟的，只不过后来敢于和天庭正面相抗的，却只有他一个人。虽然孙悟空从未说起，但是那种孤军奋战的苦痛，却真真正正的存在着。而如今，面对比当初强大了无数倍的敌人，孙悟空不再是孤军奋战了，他的身后，有着他的战友，他的同袍。

　　随着半空中的两只火凤全身火光大盛，孙悟空已经翻身跃下，手中提着金箍棒，向着灵威仰杀了过去。其实孙悟空现在知道，最为正确的选择是应该立刻开启万妖宫，这样一来万妖宫的众人就会立刻被传送到其他的地方。但是这样的做法固然会很保险，但那不是孙悟空需要的，他需要的，是一场厮杀。

　　身在半空向着下方落去的同时，孙悟空已经在下方的人群当中寻找犀照的身影，但是却没有任何的发现。难道犀照不在这里？这等紧要关头，他为何没有参战？不过孙悟空没有太多的时间让他去考虑，整个人如同流星坠地，伴随着大地的轰鸣，孙悟空已经轰然落地。而在落地的同时，孙悟空已经进入了混沌巨人变的状态，一身银白色的毛发。

　　而且体内的菩提妙树虽然少了一截，但是却并没有对本体造成什么影响，进入混沌巨人变之后菩提妙树也是同时融入到自己血肉当中，而且这还没有完，孙悟空落地之后的第一个动作，就是右手一扬，一百零八粒空间砂已经被他洒出，弥漫了整个战场上。紧接着抬手一指，空间撕裂，万灵境神技九则决第九决，九则是为灵，九则金刚猿现世。而当九则金刚猿也就是赤尻马猴无支祁出现之后，孙悟空双手再次点动。

　　“九则决，八则是为灭；九则决，七则是为禁；九则决，五则是为御；九则决，四则是为破；九则决，一则是为势！”九则金刚猿出现之后，孙悟空又是连续五则加身，八则乃是湮灭，七则乃是封禁，五则乃是防御，四则乃是破坏，一则乃是气势。五则加身，这一刻的赤尻马猴无支祁变得前所未有的强大。不论是攻击还是防御，全都达到了一个巅峰。

　　五则加身，无支祁也感觉到了自己此刻前所未有的强大，身在半空，猛然双拳捶胸，仰天怒吼，随后身形倒转，头下脚上，双臂后曲。整个人携带着一股一往无前的气势直接从天而降，感受到无支祁身上那疯狂暴涨的气势和威慑，下方战斗的众人全都是心神俱颤，没人敢硬撼其锋芒，全都连忙避退，一时间无支祁落地的地方竟然形成了一片空地。

　　而孙悟空则是却没有立刻参与到战斗中去，看着无支祁那飙升的战意，孙悟空嘴角露出了一抹微笑，然后双手在身前再次点动，随后空间再一次剧烈的波动了起来，十二祖巫，降临。现在的十二祖巫远不是当初盘古界的时候所能比拟的，虽然九个人全都是九纹至尊巅峰的级别，但是十二个人配合起来，绝对不亚于六七名界主联手。十二祖巫本就是十二个种族的始祖，后来又被通天以秘法炼化，实力更是大增，每一位祖巫都有其独特的能力，被这十二人围殴，那绝对不是一件快乐的事。

　　原本就已经严重倾斜的天平，随着十二祖巫的加入，倾斜的便越发的严重了。十二祖巫加入战斗之后，孙悟空仍旧没完。转身对着身后的隐山同忽然大喝道：“隐山同，今天就让你打个痛快。”话音一落，孙悟空右手在胸膛前一拍，随后用力一拉扯，顿时在他胸口处出现了一团黄光，随后孙悟空侧身，把那团黄光朝着旁边无人的空地用力一扔。

　　只见那团黄光迎风暴涨，当落地之时已经化为了一座千丈巨峰，这巨峰落地，一道震耳欲聋的轰鸣声响起，直真的在场众人惊骇莫名，而那山峰所散发的雄浑厚重巍峨的气势更是令人心惊。隐山同在看到这座山峰的时候，已经是眼前一亮，当下脚尖点地已经飘飞而起，直接就没入了那山峰当中。这山峰自然就是孙悟空以荒土碑所化的镇世灵山，孙悟空想不出还有什么比这镇世灵山更适合隐山同了。

　　而雾冥看着隐山同兴奋地直接没入其中，不禁低声道：“幸好哥下手早啊，不然小隐会看上谁还真说不准。”雾冥的声音虽小，不过孙悟空还是听到了，转过头，一脸戏谑的看着雾冥，雾冥连忙抽了自己一个嘴巴，当然，那力气也最多算是抚摸，随后一拉黑魁，二人也是冲到了战阵当中。

　　雾冥和黑魁都已经动手了，那龙皇和冥铁狂自然也不会干看着，当下龙皇手中黄金龙枪出现，脚下发力，如同疯牛般也加入了战团。而冥铁狂摇了摇头，却是直接冲天而起，在这种混战中，他并不能发挥出太大的优势，因此还不如去辅助隐山同，有他的灵力辅助，隐山同绝对能超常发挥。

　　在孙悟空等让人加入之前，万妖国和洪荒古界沧澜水界的战斗虽然也很混乱却都是各自为战，也就是万妖国一个人独战对面两三人。但是当孙悟空带来的援军加入之后立刻就变为了混战，当中，这并不是黄泉和方寸的人有意为之，事实上单打独斗对他们更有利，因为人数的巨大差距他们绝对可以做到三四个人围殴一个。

　　也正是担心这种局面的出现，所以灵威仰立即下令收缩防线，所有人放弃对手统一战斗，这样一来二十人面对的是八九十人，虽然差距仍旧明显，但是因为他们包围圈的缩小，所以他们一次最多只需要面对三四十人的攻击，另外的人根本就够不到他们，这样他们就可以坚持更多的时间了。

　　是的，现在的万妖国众人就是在苦苦支撑，如此巨大的人数差距之下，他们若想翻盘，那除非出现奇迹。而孙悟空现在所要做的，就是让他们的这个奇迹在没开始的时候就让其泯灭。因此看着战局已经稳定，孙悟空立刻招呼了老沙一声，二人直接腾空而起，向着远处飞去。孙悟空这当然不是怯战，而失去寻找犀照。

　　之前他就猜测，万妖国的底牌很有可能就是犀照手里的那块灭世令，而事实证明犀照并没有参与到刚才的决战当中，那可想而知犀照定然是去召唤灭世九头蛇了。而且就在刚才，孙悟空和老沙几乎是同时感受到了来自于焚火九号镇界天碑的气息，因此他才会带着老沙立即前往。而在下方战斗的灵威仰自然也看到了孙悟空和老沙的离开，不过他非但没有惊讶，反而露出了一丝笑容。

　　直到孙悟空老沙二人已经消失在了他的视线当中，灵威仰这次忽然下令：“动手！”这有这么简单地两个字喊出，但是这两个字带来的作用却是极大地，原本正在围攻万妖国的众人，立刻就开始产生的骚乱，而骚乱的源头，则是因为他们当中，再一次出现了卧底。

　　大人物计划，再一次出其不意让众人吃了一惊，洪荒古界，沧澜水界，方寸灵界，万神殿，这四方势力当中有的是死而复活的，有的是一直幸存的，就在这些人当中，随着灵威仰那两个字出口，足有十六七人立刻动手，而他们动手的对象，全都是身边把背后交给了他们的战友，同伴。

　　这些人因为知道自己是卧底，所以在大战中总是不着痕迹的让自己始终处于同伴的背后，因此他们动手的下一刻，立刻就有十余人当场死亡，剩余的虽然反应很快但是全都受了不轻的伤。

　　在这些动手的卧底当中，有九纹至尊的强者，也有一直籍籍无名表现平平的，当然，还有一位界主级别的强者也动了手，而那界主级别强者下手的目标，正是万神殿九纹至尊巅峰强者，枫溪。并且，一击致命！


第四百八十二章 冥府冥万劫

　　枫溪无论如何也不敢相信，自己最终的下场竟然是如此，他没有死在敌人的手中，也没有死在凶兽的手中，而是死在了自己最为近亲的人，河图的手里。这让枫溪真的死不瞑目，所以当他用尽最后一点力气转过头，看着那张熟悉无比此刻却又极为陌生的面孔的时候，他满心只有一个疑问，为什么。

　　而河图手中长剑用力一缴，随后整把剑全部爆碎，而随着手中长剑的爆碎，枫溪的胸膛在这剧烈的爆炸之下，直接就被炸出了一个大洞。而河图则是立刻弃了手中长剑，同时身形一矮，已经避过了身后不知是谁刺来的长剑。紧接着河图并没有在对身边的人出手，而是立刻化作了一道白光，在众人的身后穿插而过，转眼间已经来到了万妖国众人的包围圈当中。

　　而那些突然出手的万妖国的卧底，也是在第一时间冲向了万妖国，当然，并不是所有人都如此的幸运，当中就有两个人，在飞到半空的时候，被已经和镇世灵山同化的隐山同两巴掌给拍飞了，而他们飞出去的同时，半空当中的两只火凤凰已经直接俯冲而至，眨眼间就把那二人给撕成了碎片。

　　可是不管怎么说，万妖国的这一手，还是让洪荒古界和沧澜水界遭受到了相当大的损失。这损失并不是说的那被这十几名卧底攻击而死的同伴，虽然这同样算得上是损失，胆是更严重的，则是这一招带给了洪荒古界和沧澜水界众人相当大的混乱。虽然刚才一共有十余人表露了身份，并且成功对同伴下手，但是谁又能保证这十几个人就是所有的了？

　　一时间就连之前最为信任的同伴都开始相互提防了起来，而且所有人都是很有默契的同时停止了对万妖国众人的进攻，六七十人的包围圈开始慢慢的扩大，每个人都开始和周围的自己人保持着相当的距离，这种情况并不是某几个人之间的，而是所有人。特别是雾冥黑魁几人，他们原本就是凶兽化形，对于这些人他们是打心底里不信任，而且孙悟空并不在这里，那他们的一切行动就完全由自己说了算。

　　看着眼下这种情况，几方势力的超级强者全都是眉头紧皱。灵威仰好高明的手段，这一手不得不说实在是玩得漂亮，不仅击杀了十余名敌人，更是令对方所有人互相猜忌，忌惮，从而不敢在联手进攻，这样一来，他们就可以得到相当一段时间的喘息的机会。

　　在这种情况之下，黄泉世界浪心剑豪和孙悟空都不在，因此最高指挥权就落在了冥万劫的身上，而方寸灵界也是一样，道准仍旧不知隐匿于何处，所以方寸灵界的指挥权就落在了凌一的身上。万神殿的知北，破军二人此刻正抱着枫溪的尸体，显得相当的失魂落魄，特别是知北，整个人都跪在了地上，仰头望天，两行泪水已经满脸都是。

　　堂堂万神殿神谕师知北，一而再再而三的被灵威仰算计，当初的卧底，当初进攻计划的泄露，后来被灵威仰夺去了部分的预言能力，现在又被灵威仰摆了一道，而且既然河图是万妖国的人，那他带来的消息很明显那也是万妖国的圈套，所以现在众人看似大占上风，其实，他们应该已经落入了一个绝境当中，只是他们自己不知道而已。

　　至于沧澜水界的幽玉和洪荒古界的噬灵和尚同样的眉头大皱，互相看了看，又把目光投向了冥万劫和凌一。没等凌一开口，冥万劫已经几步上前，大声喝道：“我是黄泉世界冥万劫，我相信我背后的兄弟！”说完，冥万劫忽然闭上了双眼，同时盘坐在了地上，双手在胸前不停地变换着各种奇异的法印，随着他双手如同穿花蝴蝶一般的上下飞舞，在他身前的空间忽然裂开，而且那裂缝逐渐向着两侧扩张而去。

　　就在众人吃惊的时候，一座宏伟但却显得鬼气森森的宫殿已经在那裂缝中缓缓的飘了出来。那宫殿有三层高，最上面一层面积比下面两层略小，而且第三次宫殿整体看上去如同一个恶鬼的头颅一般。整座宫殿雕梁画栋，气势宏伟磅礴，但是所有人看到这宫殿的下一刻都不由得打了一个寒战。

　　冥府冥万劫，黄泉世界内城城主，界主和守护者之下的第一强者，在这一刻他终于打算全力出手了，而且一出手，就是自己名震三界的强大招数，冥府降临。看着冥万劫竟然打算一个人对抗整个万妖国的所有人，众人都不禁有些犹豫了。互相看着身边的战友，又看着那已经站在了万妖国阵营当中的兄弟，一时间所有人都是不知如何是好。想要去战，但是又担心自己身后会不会有人也给自己一刀，可是不战，看着对面那背叛了自己的曾经的兄弟，又恨的牙痒痒。

　　不过并不是所有人都是这般的犹豫，其中黄泉世界杜天杨，殇胜，战云义，方寸灵界的凌一，玄灵老道，洪荒古界的噬灵和尚，羽凡道僧，沧澜水界的幽玉，撕夜和凉戟，这些各方势力的超级强者全都是同时几步上前，斩在了冥万劫的身后，并且全都伸出一只手按在了冥万劫的背后。

　　他们虽然也担心身后这些人会不会对自己背后下黑手，但是现在的情况由不得他们在犹豫，不然一旦人心散乱，那就会未战先怯，到时候只要万妖国的人一拥而上，那这些人就全都会落得个各自为战的下场，优势顷刻间就会变成劣势，而且是足以致命的。

　　随着各方势力超级强者按在冥万劫背后的手掌当中传递而来的庞大的能量，冥万劫纵声狂笑，同时他右手虚空一拍，那已经出现了一半的冥府猛然向前一冲，随后空间裂缝消失，冥府端坐于万妖国众人和冥万劫的中央。

　　“万鬼行，生灵尽，冥府一出，诸生皆惧。”一句似是口诀的话语在冥万劫的口中喝出，随后那冥府三层宫殿当中，忽然就亮起了三道光芒，第一层是青光，第二层是黑光，而第三层则是白光。三种光芒当中，第一层的青光忽然开始闪亮，同时你第一层宫殿的殿门突然自行开启，随后就见到一个个衣甲鲜明的鬼军鬼将在那殿门内鱼贯而出。

　　看到这一幕，万妖国的灵威仰面色有些难看，随后大喝一声：“所有人，全力攻击那宫殿，不能让那些鬼军鬼将继续出来了！”那些在一层宫殿出来的鬼军鬼将，全部都只有八纹至尊的修为，按理说万妖国的全都是九纹至尊级别的强者，甚至还有两名界主级别的强者，要灭掉这些八纹的鬼军易如反掌，可是灵威仰知道，那冥府当中涌出的鬼军是无穷无尽的，根本就杀不完，所以想要阻止这鬼军的唯一方法，就是破坏掉冥府。

　　当然，也许杀掉冥万劫更为直接，但是他身后那诸多超级强者可不会让他轻易的得手。而且灵威仰的任务并不是杀死眼前的敌人，他的唯一的目的，就是拖延。再有一刻钟，只要再坚持一刻钟，犀照那边就可以搞定了，到时候就是坐享胜利的时刻了。

　　而此时那潜伏在万妖宫周围的，已经被三头界主级别的黑猩猩聚集齐了足有七万的凶兽大军，他们也遇到了自己的敌人，冥神军。

　　而且冥神军并不是只有简单的几千人，而是足有四万人。领军的正是千羽夜和冥烈狂。至此，灵威仰的手段已经尽显无疑。

　　先是命人利用犀照提供的情报，提前偷袭万神殿并且趁机重伤河图，如果有可能就掳走。不过那时候黄泉和方寸的援军速度太快，他们只是重创了万神殿并没有能带走河图。而在之后联军集结并且进攻灭世宫的时候，派出超级强者小队干掉了万神宫的所有人，并且带走了河图。而后，原本灵威仰的计划是让白亦或者离利用转身逆法占据河图的身体，但是白招拒却被孙悟空所伤，晋升头颅被灵威仰带回，所以灵威仰就让白亦把白招拒的灵魂侵入到了河图的肉身当中，而河图的灵魂则成为了白招拒的养料。

　　当然，凭借白亦是做不到的，所以就利用了犀照手里的焚火九号，直接毁灭了河图的灵魂。可以说现在的河图，其实就是白招拒，而他也成功的利用河图的身份引诱黄泉方寸夜袭假冒的万妖宫，同时让灵威仰带人伏击沧澜水界和洪荒古界。

　　只不过让灵威仰没有想到的是，在假的万妖宫当中他留下的麒麟紫金火非但没有给黄泉方寸的人造成伤亡，反而给焰神做了嫁衣。而且洪荒古界竟然会有人能使用大复活术这种逆天的能力，因此当洪荒古界和沧澜水界加万神殿那七八十人出现的时候，灵威仰确实被吓了一跳。然后，不得已之下只好启动备用计划。

　　由犀照使用灭世令，唤醒巡天界地下的超级灭世九头蛇。


第四百八十三章 灭世九头蛇 醒来

　　其实，按照灵威仰和犀照最初的计划，犀照并不会这么早的就表露身份，因为虽然犀照的所作所为会让黄泉世界的人有所怀疑但是没有证据他们也只能是怀疑而已，一名潜伏着的卧底远比一个明确的敌人要可怕得多。而且原本的计划犀照会像河图那样，在最后决战的关键时刻突然反水，这样所能造成的效果肯定相当大，而且只要在吵架操作，让黄泉和那些盟军的人内斗也不是没有可能的。

　　不过当灭世魔国的天碑自爆之后，巡天界地心处的灭世九头蛇受到影响从而把一截蛇身弹出了地面感受那四散的毁灭之力，也就在那时，犀照第一时间就感受到了灭世九头蛇的气息，从而通知灵威仰改变了计划，而犀照更是在临走之前把一切都告诉了孙悟空。至于犀照为何把事情全都告诉了孙悟空，这恐怕只有犀照自己知道了。

　　犀照如果想要通过灭世令唤醒巡天界沉睡着的巨大的超级灭世九头蛇，其实也并不轻松，虽然灭世令本身就拥有召唤灭世九头蛇并且将其收为己用的能力，但是巡天界的这一条，实在是太大了，大到犀照都没有把握能控制它，不过犀照要的也不是完全的控制，只要能引导它干掉黄泉世界的那群人就行了。不过要唤醒那灭世九头蛇，必须要进行一个十分繁琐的仪式，而这也是为何犀照会在远离万妖宫的地方进行准备了。

　　不过犀照却终究是百密一疏，他为了节省召唤仪式所需要的时间，利用了焚火九号当中那庞大的火元素的灵力，火，从某种意义上也代表着毁灭。而且犀照还催动出了一丝本源之火作为诱饵，这样能让灭世九头蛇更快的醒来。但是他这样做，却同时也把自己的所在位置暴露在了孙悟空和沙悟净的感知当中。因此在他们感受到了焚火九号的存在之后，立刻就全力飞向了那个感知当中的地方。

　　差不多半刻钟的时间，孙悟空和老沙就已经看到了那悬浮在半空当中，正燃烧着炽烈火焰的焚火九号。而在那焚火九号的正下方，犀照正盘膝而坐，在他身下，则是一个直径有十多米的巨大的图案，图案当中各种神秘的符号错综复杂，看上一眼就会让人觉得头晕眼花。不过此刻孙悟空的天地火眼早就已经开启，因此他所能看到的远比老沙要多很多。

　　在孙悟空的双眼中，他看到在焚火九号镇界天碑当中正有一股股精纯的火属性灵力灌注到犀照的身体当中，随后又被犀照转化为毁灭之力灌注到那个巨大的复杂图案之中。那个图案则会把所有的毁灭之力汇聚于一点，向着地下深处蔓延而去。

　　孙悟空的到来，犀照立刻就感应到了。睁开双眼，看着面前的孙悟空，犀照不禁露出一丝苦笑，声音略微有些沙哑的道：“悟空，看来，我们注定了要厮杀么？说实话，我非常不想与你为敌！”孙悟空并没有立刻动手，而是神色有些黯然道：“上次一别，你我兄弟情分已尽。大丈夫生于世间，有所谓也有所不为。与你一战，这是不可避免的。”

　　“孙悟空，难道你就不想知道我这么做是为了什么吗？”犀照双眼盯着孙悟空，大声道。孙悟空低头，看着脚下，道：“我已经知道了，你的一切事情，我都已经知道了。当日你走后，我和魔武魔鼬谈了一次，他们把一切都告诉了我，关于你的野心，你的死亡！”犀照有些愣神，不过很快就反应了过来，而在他的眼中则是多出了一些疯狂的神色。

　　“既然你都已经知道了，那你为何还要阻止我甚至不惜与我为敌？难道你就甘心那些人始终压在头上？他们凭什么这么做？他们有什么权利这么做？这方宇宙不是他们创造的，他们也不是这方宇宙的主人，那他们有什么资格来限制我们？说得难听点，他们不过是开辟者和冥尊的看门狗而已，主人不在，就轮到他们嚣张了！”

　　犀照的话，孙悟空并没有反驳，而是点了点头道：“你说的，我很赞同。以前的我，想法也和你一模一样。那时的我，骄狂不羁，天若压我那我便破天，佛若阻我那我便灭佛，我坚信我辈生来自由身，所以我从出生起就一直在反抗。但是最后呢？最后我又得到了什么呢？什么都没有得到，反而失去了很多很多。犀照，我告诉你，有些规则可以打破，但是还有一些规则，你只能去遵守。”

　　犀照听了孙悟空的话，却是仰头狂笑道：“孙悟空啊，孙悟空，你还记得你叫什么吗？你忘记了自己是谁了么？你以前的勇气呢？你以前的狂傲呢？孙悟空，现在的你，只是没了牙齿的老虎，不，应该说是被打怕了的，一条狗！”说着，犀照眼神中的疯狂却多了一抹悲痛，他是为了什么悲痛？是孙悟空么？是为了孙悟空那被磨平的棱角而悲痛么？

　　孙悟空却并不生气，笑了笑，道：“以前也有人这么说过我，那时候我非常的愤怒，恨不得将那人碎尸万段。可是现在我不会愤怒了，因为你说的很对，我已经没有了那一份勇气，因为我真的怕了。我太害怕失去了，所以我不会再去打破那些规则，只要我安分守己，那我身边的人，就不会死。所以，犀照，你的思想和你的存在太危险了，如果让你继续活着，你会害死很多很多的人！”

　　孙悟空说这话的时候，是低着头的。因此犀照看不到孙悟空此刻脸上的表情，而站在孙悟空一旁的老沙却看得分明，他看到他的大师兄，似乎在流泪。犀照笑了，那笑容当中有苦涩，有愤怒，有悲哀还有执着。“孙悟空，我告诉你，我也害怕失去，所以我要成为最强者，我要毁灭掉那些可以让我有所失去的人。而且，在我死后，我忽然想明白了一个道理，如果我一无所有，那我便不会再有任何东西会失去。不过，我还是要干掉那八个人，然后突破到更强大的境界。”

　　“犀照，你错了，你的一切想法都源自于你的自私，你对于实力的渴望。我已经听够了你的言论，所以接下来，我不会再和你废话了！”这句话，孙悟空是大吼着喊出来的。而他也是猛然抬头，在他抬头的那一刻，他的表情和眼神当中拥有的全都是前所未有的坚定。而一旁的老沙根本就不会理会什么对与错，他要做的，就是听他大师兄的，他大师兄让他干掉谁，他就会干掉谁，即使拼上自己的性命。

　　“孙悟空，你比灵威仰差远了。知道为什么我会和灵威仰联手么？因为我们的想法，不谋而合！”说完，犀照的嘴角终于露出了一丝笑容。“孙悟空，其实我也不想和你废话，因为现在我已经知道了我们之间的差别。但是为什么和你说这么多么？因为我需要在争取一点时间，现在，时间到了！”

　　说完，犀照双手猛然一拍地面，整个人弹身而起，同时迅速向后飞退。而孙悟空也是第一时间拉着老沙向后推开。就在他们三人足足退出了千多米的距离之时我，那原本犀照盘坐的地方，也就是地面上全都是复杂图案的地面上，忽然裂开了数道巨大的缝隙。紧接着那处地面猛然间塌陷，而且那塌陷更是以一个飞快的速度向着周围蔓延而去。

　　孙悟空老沙和犀照三人再一次后退，这一次足足退出了万米有余，而当他们刚刚停下之后，一条狰狞的蛇头忽然在那塌陷形成的大洞中钻了出来，并且扶摇直上。

　　同时，一股恐怖到了极点的毁灭气息，在那蛇头之上散发开去。

　　犀照终于唤醒了超级灭世九头蛇，虽然只有其中的一颗蛇头。


第四百八十四章 一线生机

　　并非是因为夕照的实力不够，而是因为巡天界的这一条灭世九头蛇实在是太大了，比犀照所知道的听过的见过的任何一条都要巨大。而且灭世九头蛇一旦完全复活，先不说那是不是犀照所能控制的，就算是可以，那这巡天界估计也就完了。之前巡天者已经明确的警告过了，不允许再有天碑自爆，为什么会有这个警告？是因为那些天碑太珍贵了么？当然不是，而是天碑爆炸会给巡天界造成巨大的损伤，所以巡天者才不得不明令禁止。

　　而要是这整条九头蛇完全苏醒，那这巡天界最后的下场肯定是被彻底毁灭，那样的话，万妖国估计也就完蛋了，而且他这个始作俑者也逃脱不了干系。虽然那个人肯定会帮他兜着，但是巡天界毁灭这么大的事就算是那个人恐怕也无能为力，而且为了撇清干系或者怕自己等人供出他没准还会主动下手呢。

　　所以只唤醒一颗蛇头是最安全的做法，虽然也有风险，但是风险却在能控制的范围之内。犀照等人的目的可不是毁灭巡天界，只要能够彻底的灭掉黄泉方寸那些人就行了。而那颗蛇头一直在地下足足向上伸出了几十万米，站在地上孙悟空已经看不清那蛇头到底在何处了，而且现在仔细看去，孙悟空发现这灭世九头蛇并没有之前出现的大洞那么粗，但是直径估计也有四五千米的样子，这简直就如同一具肉山。

　　而那颗蛇头一直伸到了七十多万米的高空这才停止，随后蛇口大张，一声极其难听但是却如同九天巨雷一样的蛇斯在那蛇头的大口中传出。一时间天空中风云激荡，天空中时而乌云变换时而雷电交加，随后又是一场狂风骤雨。同时不论是万妖宫那边战斗的人们还是在另一侧互相厮杀的凶兽或者冥神军，在那一刻全都是感觉到了一股难以言喻的恐怖毁灭气息，那股气势之强烈生平仅见，甚至很多实力不济的人与兽全都已经匍匐在地暗自颤抖不已。

　　孙悟空此刻也是心中惊惧，他一直就知道灭世九头蛇很恐怖，那灭世之称可不是虚妄，但是他真的没有想到这灭世九头蛇竟然恐怖到了如此地步，而且这还只是一颗蛇头，要是九颗蛇头齐出，那该是什么境况？恐怕整个巡天界都将会成为人间地狱。

　　犀照在那蛇头出现的同时，已经是跟随着冲天而起的蛇头急速升空，当蛇头停止之后，犀照也飞到了与那蛇头平行的地方。虽然犀照的个头与那蛇头相比渺小的几乎可以忽略不计，但是犀照身上散发的强大气息却让那九头蛇把那硕大的眼眸瞄向了犀照所在的地方。说实话，犀照也有些吃惊，这九头蛇的强大也超出了他的估计，但是她却并没有什么慌乱。

　　那蛇头在感觉到犀照的存在之后，本能的就张开吞天巨口向着犀照所在的地方用力一吸，顿时一股恐怖之极的吸力在那巨口中传来，不过犀照却是全身白光一闪，在他身上顿时升起了一团凛冽至极的寒气，本源之冰，天地间最为极寒的事物。随着本源之冰的寒气被那股吸力吸收到了九头蛇的口中，那强大无匹的九头蛇也是被那寒意突然入侵，从而导致吸力顿时减弱。

　　而犀照就趁着找个机会直接脱离了那吸力的影响范围，等那灭世九头蛇缓过来之后，犀照忽然抬手一指，随后在那蛇头的额头正中央位置忽然爆发出一团耀眼的红光，随着那红光的出现，原本还想再次吞吃犀照的蛇头忽然停止了动作，那巨大的如同明月的蛇瞳忽然变得有些散乱，随着他头顶红光越来越盛，蛇瞳当中的混乱也就越发的明显。最后，犀照忽然一口精血喷出，随即直接没入虚空，而那口精血却是出现在了那红光的正中心。

　　有了这一口精血的融入，那蛇头的红光忽然开始扭动，最后形成了一束火焰的形状烙印在了蛇头之上。而那蛇头的蛇瞳当中，瞳孔也变成了一束跳动的火焰。至此，犀照终于是松了一口气。

　　终于成功了，终于成功了，不枉他苦心谋划多时，现在，一切都有了回报，他犀照，已经完全的控制了这一颗灭世九头蛇的蛇头，而且还引动了灭世九头蛇体内的灭世邪火，这样一来，别说联军那些人，就算是灭掉整个冥神军犀照都有信心。不过，他当然不会这么做，冥神军可还不能死，他们还有大用。

　　如果有心细之人，恐怕也已经猜到了，那突然散发的红光到底是什么。没错，那红光正是源自于镇界天碑，焚火九号！镇界天碑，那可并不仅仅只是一件兵器那么简单，实际上镇界天碑根本就不是兵器，之所以会以为镇界天碑是强大无比的兵器，那只是因为镇界天碑所拥有的能力太强大了，强大到用镇界天碑来杀敌的话，那完全可以让使用者达到另外一个境界。

　　而犀照曾经是灭世魔国界主，九大神国第一人，他对于镇界天碑的研究那可是相当的深，不仅早就发现了镇界天碑乃是封印石，里面封印着冥尊和开辟者，更是在几十万年以前就找到了如何解除镇界天碑封印的方法，所以影子落尘才可以偷偷地解除了荒土三号的部分封印，使得冥尊和灵魂本能的吞噬周围的一切能量，最终造就了御土界的惨剧。

　　用镇界天碑可以控制灭世九头蛇，这是犀照生前无意之间研究发现的，但是那时候也只是理论而起，犀照并没有机会证实，但是在他死后的时间里，这个理论已经被犀照越发的完善了，所以在见到通天教主竟然拥有焚火九号镇界天碑的时候，犀照就起了占为己有的心思，而经过他的一系列的计划，他最终如愿以偿，顺利地得到了镇界天碑而且没有引起任何人的怀疑。

　　本来他是打算把这块天碑，在他反攻灭世魔国，与魔灭天战斗的时候用来控制他所召唤的灭世九头蛇的，不过现在却提前动用了，而且事实证明，他当初的理论相当的正确。

　　“猴哥，怎么办？咱们似乎打不过这个大家伙啊！”老沙此刻紧紧的握着他手中的翻天月牙铲，抬头看着那通天的蛇身，问道。孙悟空深吸一口气，现在的情况简直糟透了。他拥有天地火眼，虽然那蛇头在数十万米的高空但是孙悟空却看得一清二楚，那蛇头双瞳的变化还有这蛇头气息的转变，孙悟空全都知道，所以他也猜得到，犀照应该是已经控制了这条恐怖的巨蛇。

　　在这巨蛇的面前，黄泉世界和方寸灵界的那点人根本就不够看的，怎么办？难道要逃走么？可是逃的话，要逃到哪里去？灵威仰和犀照都用有地图，就是跑了也没用。正所谓跑得了和尚跑不了庙，可是打呢？这似乎也很难打得过啊，那怎么办？现在犀照可是已经完全的控制了这条大蛇。

　　对了，控制？刚才犀照用焚火九号控制着灭世九头蛇的过程孙悟空可是看的清清楚楚，当然，他的想法并不是自己也去控制这灭世九头蛇，因为他可不是灭世魔国的人，因此孙悟空的想法是，解除掉犀照对于这条巨蛇的控制，那时候这巨蛇最有可能的就是不分敌我的大肆破坏，这样的话御灵者肯定不会坐视不理，不然要是巡天界被大肆破坏，那冥神军肯定也会死伤惨重。

　　想到此，孙悟空忽然发现看似绝境但其实仍旧有诸多的生路，正所谓大道之术五十，取其四十九而余一，这就是那一线生机。

　　“老沙，走，去找师尊。恐怕只有师尊才能挡住这巨蛇。”

　　而此刻犀照也已经落在了那蛇头之上，平复了一下体内翻腾的气血。犀照连忙给这蛇头下了第一个命令，降落到万妖宫的地方。这蛇头伸出地面的部分就足有七十多万米，因此只要它低头下去，方圆直径一百四十万米的范围全都是他的攻击范围，而万妖宫自然也在其中。


第四百八十五章 围攻灭世九头蛇

　　在那灭世九头蛇刚出现的时候，几乎整个巡天界所有的生灵全都有所感应，而且实力越强对于那灭世九头蛇的恐怖就感觉得越清晰。当犀照控制着那蛇头向着万妖宫的众人俯冲而下的时候，不论是万妖宫的人还是黄泉世界方寸灵界之人，不论实力强弱修为高低，在那灭世九头蛇的毁灭气息之下五步战栗，那种感觉似乎世界都要崩塌了一般。

　　灵威仰自然也看到了那遮天蔽日的巨大蛇身，当下心中狂喜，看来犀照是成功了，如此一来，这些联军定然会被灭个干净，不过之前犀照曾说对于灭世九头蛇到底能控制到什么程度他也没底，所以灵威仰也不敢拿自己这最后一点人马冒险，看着如同天星坠落一般的恐怖蛇头，灵威仰直接下令万妖宫全员撤离。

　　万妖宫的人早就已经做好了准备，林给与一声令下，万妖国的二十人再加上各国的卧底总共三十几人全都各显神通，以平生最快的速度向着远处逃遁而去。而当他们路过万妖宫的时候，甚至已经清楚地看到万妖宫的守护傀儡已经基本死光，其中那方寸灵界的凌一甚至已经手持方寸灵界的至尊令准备开启万妖国的镇界天碑了。

　　要知道现在的万妖宫可是货真价实的万妖宫，里面的镇界天碑也是确确实实的镇界天碑，只要那凌一把手中的至尊令按到上面，那万妖国的所有人立刻就会被传送离开此地，而他们自然也会被宣布淘汰。但是此时不论是灵威仰还是万妖国的其余强者，非但没有人前去阻止，甚至所有人都是在心中低声的呐喊着：“快啊，快点啊，快点把至尊令按到上面好让我们离开这里啊！”

　　实际山，被对方攻破万妖宫并且开启万妖宫的镇界天碑，这同样是灵威仰计划之中的，只不过当初的计划是在万不得已之下，才会让犀照动用灭世令，随后全员放弃抵抗，让对方占据宫殿并且开启镇界天碑，这样他们就可以直接被传送远离这里。然后，这里就会成为犀照和灭世九头蛇肆虐的地方。

　　等到犀照和灭世九头蛇干掉或至少大部分人之后，灵威仰在带人夺回万妖宫。所以众人在撤退的时候看到方寸灵界的凌一正准备开启镇界天碑，一个个全都露出了如释重负的神色。当然，他们也并没有就此停下脚步，谁知道那凌一会不会突然变卦，所以说自己的小命还是我在自己的手里踏实些。

　　也就在这时，犀照已经控制着那大如山岳的蛇头到了众人的头顶，但是众人想象当中的蛇头砸下的场景并没有出现，疑惑之下所有人立刻抬头自己一看，却发现之前两巴掌拍飞了两名卧底，那一座巨大的山峰所化的大蛤蟆正双手抱住了灭世九头蛇巨大的蛇头，与其僵持不下。这一幕看得众人不禁一愣，之前那大蛤蟆只是出手过一次，也就是拍飞了那两名卧底，再之后就一直没有出手。

　　而现在，终于又一次出手了，而且这一次出手还是如此的震撼人心。就在所有人敬畏的目光当中，那隐山同已经和灭世九头蛇的巨大蛇头争斗了起来，这真的是庞然大物之间的战斗，一时间看得众人心生敬畏。不过那灭世九头蛇虽然只有一个蛇头，但是其蛇身之上却是以灭世邪火幻化出无数的巨大蛇头，而隐山同虽然也极为的强悍，但是几番争斗下来，强弱之分已经很明显了。

　　不过下面的众人也并不是全都在看戏，其中焰神和叶无二人遥遥对视一眼，随后二人同时高喝一声：“去也。”随后两只千米长的火凤凰已经一左一右化作了两道火线冲向了那正在殊死相争的两尊庞然大物之间。之前看上去庞大无比的千米火凤此刻看起来却显得有些不够看了。不过焰神和叶无二人也并不是直接参与了二者之间的战斗，而是在同时爆发了一声极为嘹亮高亢的凤鸣之后，直接一左一右附在了隐山同的两条手臂之上。

　　并且在附上之后迅速的向着隐山同的身体之上蔓延，眨眼间就已经把隐山同包覆成为了一只全身燃烧着两种颜色火焰的火蛤蟆。而且隐山同的两条手臂，已经化成了两只十分锋利的爪子，仔细看的话可以看出隐山同的蛤蟆手掌变成了凤爪。蛤蟆的手上长出了凤爪，这看上去极为的不协调，但是隐山同却是有种雪中送炭的感觉，当然，送炭的不是她，而是焰神和叶无。

　　在刚才的几次交锋当中，隐山同就因为自己没有锋利的爪子而只能拍击那蛇头，但是虽然隐山同的力量也很强大但是效果却十分的不明显，正在她苦恼的时候，却发现自己不但多了一身火焰铠甲而且还多了两只利爪，当下心中战意高昂，再次扑身与那蛇头战在一起。

　　隐山同和灭世九头蛇那惊天动地的大战自己也惊动了已经占领了灭世宫的凌一等人，本来他是打算直接开启镇界天碑，但是就在他即将把至尊令按上去的时候，他却感受到了一阵阵强烈的震动，因此立刻奔出万妖宫外出查看。开启镇界天碑可不是闹着玩的，所以肯定要在一个相对安全的情况之下。

　　而那些正在想着远处奔逃的万妖国的众人看到那凌一忽然在万妖宫里跑了出来，而且万妖宫的镇界天碑也没有被开启，一个个顿时被气得破口大骂。如果有外人看到他们此时此刻的模样，肯定会觉得相当的有趣，这还是第一次碰到有人如此迫切的希望自己这一边的镇界天碑被开启。

　　万妖国的人知道，虽然现在看上去隐山同和那九头蛇打的难分难解，其实并不然，那只是犀照再给他们的逃跑争取时间，一旦他们离开灭世九头蛇的攻击范围，那犀照就会放开灭世九头蛇让其全力攻击了。之前犀照可是说过灭世九头蛇的恐怖，因此众人看到凌一没有开启镇界天碑，虽然心里嘴里骂个不停，但是脚下可不敢怠慢。

　　万妖国众人的逃散，黄泉方寸这边的人自然也看在眼里，冥万劫先是看了看激战的隐山同和九头蛇，当然，现在只有一个头，又看了看逃跑的万妖国，也没有收回那放出去的上万的鬼军，而是下令所有人立刻按照各自神国列队。众人虽然不知道他要如何，但还是很快的按照各自的所属站到了一起，而其中所有受伤的人全都由叶子负责治愈和恢复。

　　“黄泉世界，方寸灵界，万神殿所属留下，其余人立刻前往追击，切记不可过于追紧，尽量以远程法术攻击，争取拖住他们，等我们解决了这大蛇，就立刻前往支援！”冥万劫的话音刚落，在他旁边的虚空忽然一阵扭动，随后道准身影出现，仰头看着那两尊庞然大物，喝声道：“洪荒古界羽凡道僧，万神殿破军，沧澜水界撕夜留下，与我一同对战这大蛇，其余人全部追击，尽可能的干掉他们！”

　　道准说完，没有给其他人在说什么的时间，大袖一挥，已经当先向着那巨蛇冲了过去。而道准的话自然没人敢违抗，因此被道准点名的三人也不犹豫，立刻就跟了上去。冥万劫看着那三人的背影，毅然转过身，大声道：“所有人跟我来，追击万妖国！”

　　当下出了那三人，另外足有七十几人立刻跟着冥万劫那上万的鬼军朝着另外杨等人逃走的方向追了上去。而这时孙悟空和老沙也已经赶了过来，几乎没用道准多说什么，孙悟空已经擎出了金箍棒，老沙的至水八号也托在了掌心当中，二人也是想着犀照冲了过去。

　　而羽凡道僧却并没有冲到最前面，在距离那灭世九头蛇还有千米距离的时候，羽凡道僧忽然原地盘膝而坐，右手竖立于胸前，呈佛家掌势，左手却是放在左膝之上，作道家身姿，这一佛一道相容，看上去异常的怪异。


第四百八十六章 破军一剑

　　道准之所以让洪荒古界的羽凡道僧，万神殿的破军，沧澜水界的撕夜三人留下，并不是随意选的，这三人虽然不是界主级别的强者但也都是超级强者，在九纹至尊当中那也是巅峰的存在，不过最重要的原因，却不是他们三个自身的修为，而是他们的能力。他们三人当中，羽凡道僧拥有着可以和那巨蛇正面相抗的实力，而破军则拥有给那巨蛇造成伤害的能力，至于那撕夜，他的作用就是控制，控制住那巨蛇的行动力。

　　而孙悟空和老沙的出现，也当然在道准的计划当中，他们二人需要做的不是对付那巨蛇，而是对付上面的犀照。当羽凡道僧原地盘膝而坐并且做出了那个奇异的姿势之后，在他身上忽然绽放出亿万道璀璨的金光，那金光有如实质一般，看上去很有质感。那些金光爆射而出之后并没有就此消散，而是全部反卷而回，把羽凡道僧整个的包裹在了其中。

　　金光不断地释放回卷，而羽凡道僧的身形也是越来越庞大，当那金光已经膨胀到数万米高的时候，只听得身在其中的羽凡道僧一声暴喝，那凝聚成一团的金光猛然一凝，看上去就如同金水冷却成金属一样，而那凝实的金光忽然开始自行的起伏，终于，当一切都尘埃落定的时候，再看那原本的金光，已经成为了一尊身高几十万米顶天立地的金身佛陀。

　　从羽凡道僧原地盘坐一直到那金身佛陀起身，整个过程其实也就十几次呼吸的时间，而这时其余众人也才刚刚奔行到那巨蛇的身边。在羽凡道僧身化金身佛陀的时候，破军也已经双手持着两把神剑，右手干将，左手莫邪，虽然此刻的破军外表上并没有任何的变化，而且他那两米的身高和巨蛇比起来就如同蚂蚁一般，但是破军身上散发出的森然凛冽的剑意仍旧让灭世九头蛇那巨大的蛇头摇摆不定。之所以会不停地摇摆，那是因为那蛇头正在极力的想避开破军那对着他锁定的杀意。

　　而撕夜当然也没有闲着，只见他冲到那巨蛇身边之后，立刻腾身而起，一直飞到了巨蛇的头顶，这才飘在半空随后吐气开声，双臂做出撕裂的动作，不过却看不出他正在撕着什么，如果硬要形容，那只能说他是在准备撕裂空气。

　　此刻的道准却是没有动手，反而是悬立与半空，闭上了双眼不知在做什么。至于那隐山同，已经早就高高地跃起，她那本就有十几万米的庞大身躯猛然跃起，都让人替她担心她会不会就这么直接离开巡天界了。虽然在这之前众人并没有过这等战斗相互配合的经验，但是这里的人每个都是身经百战的强者，身形一动就已经知道对方要做什么以及自己该做什么。

　　就在这时，半空中的撕夜突然大喝道：“准备了，黑夜降临，七感剥离！”随着撕夜的大吼，他双臂奋起神力向着两侧用力的一个撕扯，随后众人只觉得眼前一暗，下一刻原本还有些星光和月光的夜空突然变得漆黑如墨，伸手不见五指。不过在场众人那都是绝世强者，普通的黑暗对他们来说那完全可以视若无睹，特别是孙悟空更是有着天地道眼这等堪称神术一般的瞳术。

　　但是随后所有人全都有了那么一瞬间的愣神，因为不论是拥有天地火眼的孙悟空还是犀照甚至是灭世九头蛇，全都发现自己在那黑暗当中，真的失去了所有的感知能力，听觉，视觉，嗅觉，触觉，甚至是神识的探知都已经完全的失去了效果。在这一刻所有人全都成为了普通人，甚至比普通人都要不如，因为他们失去了所有的感知能力。

　　不过很快除了犀照和灭世九头蛇之外的其余人就恢复了自己的感觉，虽然同样是在漆黑的夜晚，但是他们已经和正常的时候一样了，不过当他们看到犀照和灭世九头蛇的时候却发现他们两个还是处于所有感知尽失的情况当中。俗话说趁你病要你命，此时不出手更待何时？不过最先出手的并不是距离那大蛇最近的破军，而是已经同样化身十几万米高，满身金光的巨佛，羽凡道僧。

　　只见那大佛几步迈出就已经到了巨蛇的面前，由于犀照和巨蛇都被剥离的所有的感知，因此并不知道危险已经临近。巨佛双手合握，高举与头顶，对着那正在乱晃的巨大蛇头直接全力砸下，那两只合握的巨大拳头当真是恐怖无比，只一下就把那蛇头直接砸的嵌进了大地之中，而大地更是开始剧烈的颤抖摇动，似乎就要塌陷了一般。

　　随后金身巨佛也不管那巨蛇如何，大手一抄已经把蛇头又在大地当中拎了出来，随后双臂紧紧的环抱住，当双臂抱紧之后，金身巨佛忽然开始大步流星的向后退去。身高十几万米的金身巨佛，那每一步迈出都是十几万米的距离，当那金身巨佛连续后退三步之后，在他怀抱当中的蛇身已经被扯得笔直了。

　　就着这时，半空当中的撕夜再次大声喊道：“我坚持不住了，还有五秒，控制就要失效了！”听着撕夜的声音，众人心中一凛，不过仍旧没有人因为控制的时间要到了就盲目的上前攻击，而是全都抬头，看向了高空。这时候在黑暗中，一尊庞然大物全身都燃烧着赤红色的火焰落了下来。

　　众人再一次迅速后退，不过那撕夜一直是位于巨蛇的正上方，此刻就算立刻全力后退也已经来不及了，不过他却并不担心，因为别忘了道准可是还在这里。并没有让撕夜久等，当他感觉到周围空间波动之后，虽然他知道道准肯定会救他，但还是松了一口气。下一瞬撕夜身形直接消失在原地，而三个呼吸之后，火焰隐山同已经从天而降，直接砸在了已经被金身巨佛拉的笔直的巨蛇身上。

　　隐山同之前那一跳，可是用了全力的，不知道到底跳到了多高，这一下全力砸落，当真是势若万钧。轰隆隆的巨响声不绝于耳，直让人觉得是不是隐山同这一砸，直接就把巡天界给砸碎了。不过这个担心显然是杞人忧天，差不多足足一刻钟之后，那隐山同砸落而形成的尘烟才逐渐的散去。

　　当尘烟散去的瞬间，破军已经手提着两把神兵冲了上去，而经过这一刻钟的时间，之前撕夜对于犀照和那灭世九头蛇的控制早就已经消失了。当破军冲上去的时候，就看到隐山同牢牢的把那灭世九头蛇的一颗蛇头踩在脚下，而在那蛇头的地方已经由鲜血汇聚成为了一滩湖泊。

　　破军毫不犹豫身形高高跃起，手中双剑在身前交叉斩下，顿时两股无形的剑气在破军身下划过，而破军瞬间将似乎被抽空了所有的灵力和体力一般，直接昏迷，不过道准可不会让他就这么掉在地上，大袖一挥，已经用自己的神秘空间把破军收了进去。

　　再看地上被隐山同踩着的蛇头，已经被一斩为两截，在那断裂的蛇身出鲜血更是狂涌不止，那一片鲜血湖泊甚至有化为鲜血之海的趋势。

　　众人此刻都有些意外，谁都没想到破军这一击竟然如此的恐怖。羽凡道僧早已经把怀里抱着的蛇头扔在了地上，踢了几脚，瓮声瓮气的道：“还以为有多厉害呢，还不是一剑削去了头颅？说实话，活了这么久，可是还没吃过这么大的蛇，不知道这味道会不会有什么不同啊！”

　　说着话，羽凡道僧那十几万米的佛陀金身已经慢慢地变了回去。而孙悟空看着那想外狂涌鲜血的蛇颈，眉头却是已经拧在了一起，因为他发现犀照不见了。

　　而且他总觉得，似乎有哪里不对劲！


第四百八十七章 撕夜陨落

　　在隐山同砸落之后，孙悟空的天地火眼就一直注意着犀照，而在他的视线当中犀照似乎也是受了伤，不过他却担心那是犀照的诡计，因此并没有让人立刻上前，而直到一刻钟以后，孙悟空发现天地火眼当中所看到的犀照确实是身受重伤，这才示意破军上前，可是定破军斩去了那巨蛇的头颅之后，孙悟空天地火眼当中一直看着的犀照忽然就不见了。

　　这是一种十分突兀的情况，就好像你一直在看着一个人，可是当你低头打了个喷嚏之后，却发现眼前那个人已经消失的无影无踪了，而且还是彻彻底底的失踪，孙悟空四顾之下发现在没有犀照的半点影子，而且在这之前是孙悟空同样没有察觉到有任何的空间波动和灵力波动，那犀照呢？去哪里了？

　　除此之外，看着那流淌着大股如同大江奔涌一般鲜血的蛇尸，孙悟空总觉得哪里不对，可是一时间孙悟空却想不出到底是哪里。就在孙悟空皱着眉头思索的时候，老沙已经飘飞到了孙悟空旁边，有些疑惑的道：“大师兄，这大蛇是不是死了？”孙悟空随口答道：“应该是死了，头都被砍下来了。”

　　沙僧挠了挠他那大光头，道：“这是条什么蛇啊，怎么这么大？打了这么长时间我都还没看到这大蛇的尾巴呢。”孙悟空由于心中有事，所以下意识的答道：“这是灭世九头蛇，这摄一共有……”说到这里孙悟空突然愣了，下半句话他并没有说出口，而是在心里默念道：这蛇，一共有九颗头颅！

　　是了，孙悟空已经发现问题所在了，这可不是单独的一条巨蛇啊，犀照以灭世令召唤而出的必定是灭世九头蛇啊，那肯定有九个脑袋啊。而且孙悟空再和犀照之前的谈话中已经得知，这巡天界的灭世九头蛇大的出奇，其实力更是深不可测。因此犀照恐怕也无法唤醒整条九头蛇，因此他只可以唤醒其中一颗沉睡的头颅。

　　既然如此的话，不论这九头蛇如何的沉睡，如果有人斩去了他的一颗头颅，那它其他的蛇头肯定会感觉到剧痛，那定然会苏醒，这灭世九头蛇的九颗头颅虽然都拥有各自的意识但却是共用一具身体的。这就像人的五根手指，哪一根断了都会伴随着钻心彻骨的剧痛。但是隐山同那一砸和破军斩去头颅，已经有一会了，但是孙悟空却并没有感受到任何的异动。

　　所以，孙悟空想到了一个可能。“所有人立刻升空，这蛇，是假的！”孙悟空连忙大喝出声。仿佛是为了印证孙悟空心中所想，就在那巨蛇尸体断裂处流淌而出的鲜血，忽然剧烈的翻涌了起来，那看上去就像是有一把火在地下燃烧从而把那一滩湖泊似的血液给煮沸了一般，而随着那血液的沸腾，已经躺倒在地上的两截蛇身忽然动了几下。

　　此刻众人听到孙悟空的大喊，心中惊惧的同时立刻腾身而起，不过终究还是有人的动作慢了那么一拍。在之前战斗的时候，撕夜和破军曾因为越级强行使出各自的绝招，因此体力灵力耗损过度从而被道准收入了他的神秘空间当中，不过当道准看到那巨蛇被斩杀之后，立刻就放他们二人出来了，同时催动自己的本体菩提宝树为他们治疗和恢复。

　　而就在孙悟空那一声大喝中，道准已经是心中警戒大生，可是就在他刚准备带着撕夜和破军腾身而起的时候，在撕夜和破军脚下的大地当中忽然窜出了两条七八米长但是只有两指粗细鲜红色血液凝聚而成的长蛇，那两条血液长蛇的速度奇快无比，就连道准都没有立即反应过来。而当他心中惊骇一把提着破军的衣领把他扔飞的瞬间，撕夜已经被那血液长蛇整个卷住了。

　　虽然如此，可是道准自然你不会就此见死不救，因此到达把握着撕夜手腕的左手用力一震，他原本是打算震飞撕夜身上的血液长蛇可是让他没想到的是，他这用力一震，震飞的不仅仅是撕夜身上的血液长蛇，更是连同撕夜的肉身一同震开了。而道准的手中，就只剩下了一副白森森的骨架，这幅骨架失去了肉身的依托，被风一吹就已经全部散落在了地上，只剩下道准手中的一截手臂骨。

　　饶是道准心志坚毅也不禁有了那么一瞬间的愣神，就在道准愣神的时候，三天血色长蛇同时在道准的脚下升起，向着道准就卷了过去。半空中的孙悟空把刚才的一幕看的可是清清楚楚，那血液长蛇的恐怖实在令他心惊，还没等他从撕夜的死当中回过神来已经看到又是三条血液长蛇在底下钻了出来。看到这一幕孙悟空是又惊又怒，不过他却不敢有任何的迟疑，半空中两粒空间砂同时闪亮，在那三条血液长蛇同时向着道准卷去的瞬间，孙悟空已经带着道准出现在了距离那一滩沸腾血液最远处的一粒空间砂的地方。

　　道准虽然被撕夜的死震惊到了，不过还是立刻的回过神来，手里仍然握着撕夜的那截手臂骨，还没等他多说什么，那沸腾的血液之湖里面所有的血液猛然间炸裂，所有的巨蛇血液全都是四散而飞，而且在飞到半空的时候已经全部化身成为了大大小小无数条血液长蛇。刚才撕夜被血液长蛇卷上身体那一幕，其他人也都看在眼中，此时在看着那爆散的满天都是的血液长蛇，所有人都是惊骇欲绝。

　　而隐山同更是第一时间就离开了那座他附体的镇世灵山，与此同时，那断为两截的蛇尸也开始蠕动了起来，并且慢慢的彼此靠近，看上去竟然是有着要自行重生的迹象。可是这时候那还有人顾得上那蛇尸是不是要重生，看着如同天女散花一般的血液长蛇，几人只觉得是避无可避了。

　　“所有人不要抵抗。”只来得匆匆喊出这么一句话，孙悟空的身形已经消失在了原地，同时，整个区域内一百零八粒空间砂忽然全部闪亮，在夜空当中就如同天上的银河落地一般，而且所有的空间砂全都是瞬间动了起来，当孙悟空身影消失的同时，在距离他最近的破军的身影也是同时消失不见，紧接着是隐山同，羽凡道僧，老沙。当这些人消失之后，孙悟空的身形和道准的也是同样消失。

　　当所有人全部消失之后，那漫天的血液长蛇终于是落地了，不过此刻场中除了那一座孤零零的镇世灵山，已经在没有任何一个活人了。当所有的血液长蛇全部落地并且重新汇聚到一起之后，犀照的身形才慢慢的显现而出，而他所出现的位置，竟然是在那断了的蛇头之上。感受了一番四周的情况，犀照的神色阴晴不定。

　　但是他却并没有多说什么，看着那已经连接在了一起的蛇头，犀照确实微微的松了一口气。就在刚才，其实他也是在赌，这些人齐心协力之下竟然能斩掉灭世九头蛇的头颅，这实在是大大的出乎了犀照的预料，而他赌的，就是自己得自与那个人的灵魂控御之术能够起到作用。只要那个术起到了作用，那一切都就没事，若是起不到作用，那不仅仅是他，连同万妖国甚至是那个人都会完蛋。

　　刚才破军那一剑，缺失是斩断了真正的灭世九头蛇的头颅，而在破军的剑气即将斩上去的前一瞬，犀照使用了那个人交给他的灵魂控御之术，在险之又险的情况下操控并且催眠了这个蛇头的大部分灵魂，从而在破军的一剑斩下之后，这灭世九头蛇的蛇头根本察觉不到自己其实已经死了，因此也就无法把这份痛觉传递给他的身体从而让其他的蛇头知道。

　　而后由于这蛇头的灵魂已经被催眠，所以它并不认为自己死了，因此也没有挣脱掉犀照的束缚，至于那蛇头的重生，这完全是灭世九头蛇的本能。


第四百八十八章 最后的援军

　　灭世九头蛇，那可是可以毁灭一方世界的灭世魔国的图腾神兽，又岂是那么容易死了？要想完全彻底的杀死一头灭世九头蛇，那只有一个办法，那就是同时斩掉它的九颗头颅，只有这样灭世九头蛇才会真正地死亡。否则只要还有一个头还存在，那其他的则会无限的重生复原。虽然这灭世九头蛇的蛇头正在重生，但是因为已经被犀照所操控，因此重生的速度比正常情况下慢了不止一倍。犀照当然不会放开对于灭世九头蛇的操控，因此只好耐下性子以自身的毁灭气息帮助灭世九头蛇的断头重生。

　　此刻的巡天界试炼最后的决战，已经分成了三个战场，或者说三个部分。其一就是沧澜，方寸，黄泉，万神和洪荒古界五方势力对于万妖国众人的疯狂追杀。而追杀那也是有讲究的，如果一味的穷追猛打，让敌人觉得自己根本就没有任何的希望可以逃脱，那只会让敌人在心神绝望之下做出困兽之斗，那样的敌人虽然有机会聚而歼之，但是其反抗也绝对是凶猛无比的，自身的损失也绝对不会小。

　　可是如果追的太松，那敌人很有可能会留下一部分人殿后阻挡追兵从而大部分人逃走。这样的话不能全灭，那剩下的敌人将会更难对付，他们会怀着无比强烈的复仇之心如同附骨之蛆一般让你寝食难安。所以追杀，那也是一门学问。不过此刻追击万妖国的众人在冥万劫和凌一带领，自然不会发生以上的情况。

　　七十多人追杀三十人，这种情况其实并不符合常理，但是一方面万妖国的人根本无意一战，他们只想逃得越远越好，二来又因为灵威仰的命令，在对方兵锋正盛的时候最正确的做法应该是避其锋芒，而当对方士气衰弱的时候再予以致命一击，这才是兵家所为。不过当连续奔逃了差不多半个时辰之后，灵威仰发现这样逃下去不是办法，因为就是这么半个时辰，已经有五个人被后面的追军击杀了，而且全都是被对方使用远程法术干扰从而掉队，最后被人家围殴致死。

　　如果再这样逃下去，那很有可能就会有战略性的撤退变为真正的逃亡，那样一来，可就真的是兵败如山倒了。所以当灵威仰估算着已经差不多离开了灭世九头蛇的攻击范围之后，灵威仰果断下令，所有人停止撤退，与敌人死战。

　　而且灵威仰更是身先士卒，手持着无相紫金戟当先站在了所有人的身前，在他身后，龙头，落尘，邪君，河图，老王，千觞，白亦，离还有焚烟和墨残分别手持自己兵器神色冷峻的盯着远处。是的，万妖国五妖神，此刻就只剩下焚烟和墨残了。至于另外的三人，已经在当初镇守创世宫的时候，在与觉乱所带领的创世神国的众多强者战斗的时候，战死了。而且创世神国的千觞也和孙悟空预料的一样，叛变到了万妖国。

　　而且在创世神国被淘汰之后，千觞和落尘并没有因为创世神国的淘汰和被传送离开巡天界，不知这到底是为何。而且现在的万妖国的实力，准确来说似乎比刚刚进入巡天界的时候还要强大得多。当初一共是三十六人，界主级别的强者灵威仰一人，其下还有五妖神，百兆局和龙天。剩下的都是九纹至尊。可是现在，界主级别的强者同样有两人，灵威仰和已经占据了河图肉身的白招拒。另外五妖神虽然死了三人，但是老王，邪君还有千觞完全可以代替那三个人的位置，而且与原来的三人相比那绝对是只强不弱。除此之外龙天也基本没有受什么伤，而且还多了白亦，离，和落尘这三名超级强者，另外九纹至尊也同样有三十人。

　　这样的实力，灵威仰有信心可以和身后的七十多人的追兵一战，而且，灵威仰先去也并不是到了山穷水尽的地步，他还有这自己的底牌没有拿出。之前在那灭世九头蛇身上的修炼，可是让灵威仰受益匪浅。

　　不过当灵威仰看着远处那滚滚的尘烟之时，他突然想起了冥万劫那上万的鬼军似乎并没有收回去。也就是说他们并不是以三十人战七十人，而是三十人战一万多人。

　　第二部分，那就是犀照那边，虽然此刻犀照正在全力恢复灭世九头蛇，而孙悟空众人全部都进入了道准的空间当中，而且道准自己也是躲了进去，但是不论是孙悟空还是犀照都知道，他们之间肯定会有一场生死之战的。犀照绝对不会让孙悟空他们去拦截灵威仰，而孙悟空也肯定不会让犀照前去阻截冥万劫他们。所以这一战，不可避免，之时孙悟空等人一时间也拿着巨蛇和犀照没什么办法，刚才那一次攻击，可以说已经是众人的全力一击了，但是似乎并没有起到什么效果反而还死了撕夜。

　　至于第三部分，那自然就是正在激战的冥神军和凶兽大军。虽然凶兽大军比冥神军多上数万，但是冥神军互相之间进退有度而且彼此之间的配合默契，更是可以使用合计绝技，因此两方大军的战斗可以说是势均力敌。而千羽夜，冥烈狂再加上冥暗和冥屠四人则是对上了那三头界主级别的黑猩猩。

　　但是随着时间的推移，冥神军那不死身的优势就慢慢的显现了出来。冥神军干掉一只凶兽，那凶兽大军就会少一只，可是凶兽要是干掉一个冥神军，那被干掉的冥神军则会根据所受伤势不同在相应的时间之后重新复活继续战斗。

　　在犀照以灭世令召唤出灭世九头蛇的时候，凶兽大军曾因灭世九头蛇的凶悍气息所震慑，所以冥神军更是立即抓住机会扩大战果，可是当那股威势减弱之后也就是灭世九头蛇被犀照控制之后，那些凶兽却突然变得无比的疯狂，而且悍不畏死。这种情况似乎是因为灭世九头蛇的毁灭气息彻底的激发了这些凶兽骨子和血脉当中的凶悍，要是灭世九头蛇一直不被控制那还好，可是一旦被犀照操控失去了那凶威，凶兽群立刻暴起。

　　一时间冥神军竟然被集体暴走的凶兽压着打，并且伤亡更是迅速增加。但是千羽夜等人一开始并不担心，因为冥神军额不死身他们可以很了解的，这种消耗战，没人能耗得过一群拥有不死之身的人。但是很快，千羽夜就发现了不对，当他刻意去注意的时候，千羽夜震惊了，因为他发现自己冥神军的大军数量正在不断地减少。

　　这怎么可能，难道冥神军的不死身被破了？不过这怎么可能？这些熊市怎么能破掉那锁链所带来的不死身？

　　不过很快千羽夜就发现，并不是冥神军的不死之身被破，而是一旦有冥神军被杀死，那名被杀死的冥神军在还没来得及复活的时候就会突然消失，所以当凶兽集体暴走之后，冥神军的数量就开始迅速的减少。这是怎么回事？为什么冥神军的人被杀死会突然消失？

　　可是此时千羽夜正在与那头最为强大的界主级别的黑猩猩战斗，哪里容得他分身去多想？不过他心中，已经隐约间猜到了一些什么，不过这个猜测，让他深深的感到惧怕，因为他发现自己以为自己已经超脱了那些人的舒服，并且命令着冥神军在进行着复活冥尊的伟大计划，但似乎，并不是这样啊？

　　这三个部分的战斗，目前来看短时间内都不会分出胜负，而一旦哪一方可以率先有一部分战胜了对手从而援助另外的人，那最后胜利的天平，很有可能就此倾斜。

　　而且，冥神军并不是倾巢而出，在另一个洞穴里面还有着一部分的冥神军，现在，这部分冥神军，已经到了。


第四百八十九章 再生异变

　　倾尽全军一战，不如在战事胶着之极派出援兵，这样所能起到的效果远比倾军之战效果更佳。而冥神军的军团长千羽夜就把这一点贯彻的相当到位。所以当初冥烈狂在发现冥神军辛辛苦苦努力了几十万年的冥尊竟然被盗之后，虽然盛怒，但是却并没有失去理智，在派人通知了另一个洞穴里面的冥神军之后，就已经亲率大军前往万妖宫。

　　另一个洞穴当中的冥神军，并没有存放冥尊肉身的这一处洞穴那么多，只有一万多人而已。因为这一处洞穴原本是专门给冥尊打造兵器的，而在十几万年以前，冥尊的兵器就已经被打造好了，所以这一处洞穴当中只有一万多的冥神军和两名队长级别的，负责看守冥尊的兵器并且研究如何能让冥尊拥有更强的力量。

　　在得到了冥烈狂的命令之后，这一万多人在第三天才全军出发，并且把为冥尊专门打造的兵器也带上了，他们的目的，就是作为一支援军，在千羽夜冥烈狂等人与敌人相持不下的时候，利用冥尊兵器的强大突入敌阵，与千羽夜所率领的冥神军呈内外夹击之势一举击溃敌人。所以，当千羽夜发现自己的冥神军不知道为何在死后竟然会消失的时候，果断传令。让那早已经埋伏起来的一万多冥神军攻袭凶兽背后，兵器以冥尊的兵器为利，进行大面积的杀伤。

　　有了这一万多蓄势待发的冥神军加入，原本已经落入了下风的冥神军顿时就有了喘息之机，不过已经集体彻底暴走的凶手大军，仍旧强悍无比，两方若想分出胜负，也不是短时间之内可以做到的。

　　而另一方面，冥万劫那上万的鬼军，也已经追上了万妖国众人，看着前面吧上万的鬼军，万妖国众人不禁都有些胆寒，可是面对着气势汹汹的鬼军，灵威仰非但没有任何的惧色，反而一脸的轻松。遥遥的望着鬼军之后的五方势力的众人，灵威仰脸上笑容浮现，大声道：“敢问，对面的，谁是领头的？”

　　看着灵威仰这样子，冥万劫转头看向身边的几人，不论是方寸灵界的凌一还是沧澜水界的幽玉，都对他点了点头。冥万劫这才几步上前，高声道：“我，黄泉世界，冥府冥万劫！”灵威仰对着冥万劫遥控拱了拱手，道：“冥万劫，大名如雷贯耳啊，而今日一见更是名不虚传，这上万的鬼军着实让我头疼啊，因此，我再三考虑，终究是不想以我万妖国三十几人硬抗阁下的上万大军啊！”

　　冥万劫抬手回了一礼，不卑不亢的道：“那还请灵威仰大人立刻束手就擒，我想，我们会给你留一个全尸，不然，定然会是个万鬼噬身的下场。”灵威仰再次一笑，道：“不然，不然。我确实不愿与阁下鬼军相战，但是我更不想死，所以，我想到了另一个办法！”

　　“哦？不知灵威仰大人有个妙计啊？”冥万劫话音一落，对面的灵威仰却并没有答话，只是一脸笑意的看着他，在那一瞬间，冥万劫忽然有一种心悸的感觉，就仿佛是被一条凶恶的毒蛇在暗中窥视一般的心悸。可是还没等他想明白这股心悸来源于何处，忽然感觉倒背后一到劲风袭来，随后一道幽冷的声音便在冥万劫耳边响起：“这个妙计，就是，干掉你！”那声音刚起，冥万劫只觉得胸口一疼，随后全身的力气瞬间就被抽空了，而他用尽了全身最后一点力气面前低头之下，只看到自己原本心脏所在的地方，已经空空如也。

　　而冥万劫这一低头，猛然间更觉得天旋地转，似乎整个世界都翻转了过来。世界当然不会翻转，他之所以有如此感觉，那是因为他的向上头颅，已经立体而去，咣当一声，直接落在了地上。这一瞬间的冥万劫只觉得大脑一片空白，二塔耳中所听到的最后一个声音，听不出是谁喊得，但它却可以听出那声音喊得是什么：“知北？尔敢如此？”

　　知北？难道偷袭我的，是万神殿的知北么？难道，他也是万妖国的卧底？我冥万劫，就此陨落了么？

　　思维逐渐的凝固，一切感知逐渐远离，很快，无边无际的黑暗，就此降临。黄泉世界第一内城城主冥万劫，陨落。

　　而出手的，正是万神殿的知北，神谕师知北！

　　就在冥万劫刚对着灵威仰问出那句话之后，在他身后的众人只觉得眼前一花，再看时，冥万劫已经身首异处，而且因为死得实在太突然，在他的头颅掉落在地上之后，他的尸体仍旧是站立在原地，而他后心处，原本心脏位置也出现了一个透明的大洞，在他身后的几个人甚至可以透过冥万劫背后的大洞看到对面那一脸笑意的灵威仰。

　　这时什么情况？万神殿的神谕师知北，竟然也是叛徒？难道他也是万妖国的人？可是，这怎么可能啊？那可是这一代的知北，那可是知北大人啊。知北是何人？那是在百万年钱的那一场超级大战的时候，帮助开辟者大人运筹帷幄最终取得最后胜利的人物。那位大人物的传人，这一代的知北，怎么可能会是卧底呢？怎么可能会做这种事？

　　也幸好万神殿的破军不在此列，不然他若是看到知北竟然背叛了万神殿甚至背叛了所有人，那不知破军心里将会作何感受。当初万神殿就已经被化雷祖界的白亦和离附身并且操控了三人自爆。让万神殿收到了重大打击，后来更是遭受了冥万劫的偷袭，致使万神殿损伤惨重，能战者只余他们几人。而后来，河图逃了回来，可是还没等破军为此高兴，那河图竟然突然出手秒杀了枫溪。

　　那一瞬间破军只觉得心如刀绞，可是现在，万神殿仅剩他和知北二人，而知北却又再一次的背叛，甚至还杀死了黄全世界的冥万劫，这让破军如何能接受？万神殿，为何就如此苦难？

　　而知北此刻在杀了冥万劫之后，竟然没有立刻遁去，而是右手在虚空连点，三枚铜钱忽然在远处飞来。九杀铜钱，这就是致使冥万劫陨落的罪魁祸首。刚才，知北就是用两枚九杀铜钱搅碎了冥万劫的心脏，而后知北怕不保险，更是动用第三枚九杀铜钱削去了冥万劫的项上头颅。

　　杀死冥万劫并且收回了三枚九杀铜钱之后，知北立刻蹲下身子，旁若无人的在冥万劫的身上翻找些什么。看到知北此番行为，后面的众人当真是又惊又怒。这知北简直是太嚣张了，以卧底的身份偷袭杀死了冥万劫之后不但不立即远遁反而还在冥万劫的尸身上翻找些什么，这行为真的是该当碎尸万段。

　　最先有所动作的，正是黄泉世界杜天杨，战云义和殇胜三人。自从老王，邪君和犀照叛出黄泉世界之后，他们三人对于这种卧底可以说是恨之入骨，而且这知北杀死的又是黄泉世界的冥万劫，在最初的震惊之后，他们三人同时出手，分作三个方向全力攻向知北。

　　可是知北仍旧是自顾自的翻找着什么，根本没有理会他们三人的攻击。最先到的，是杜天杨手中的独角魔龙枪，可是就在那枪尖即将刺中知北后心的时候，知北整个人竟然带着冥万劫的实体平移了三尺，直接避过了这一枪，随后殇胜的双垂自左而右的砸来，知北带着冥万劫的实体一俯身，再一次避过，而随后三个人不论是如何攻击，那知北全都是在险之又险之下避过了。

　　终于，知北忽然脸上一喜，在冥万劫的右手之上发现了一枚戒指，那枚戒指上面有一个似乎是缩小了无数遍的宫殿的图案，仔细看，正是那冥府！


第四百九十章 雷火炙炎炮再现

　　而这时更多的人也都在知北的突然叛变的情况下反映了过来，不过当他们冲过来的时候，知北已经摘下了冥万劫尸体上的那枚戒指。当那枚戒指刚离开冥万劫的手指，横亘于两方之间的上万的鬼军忽然全部消失，就好像是被一阵清风吹散了一般。看到那鬼军的消失，知北点了点头，看来果然和情报当中得知的情况一模一样。

　　把那枚戒指收入怀中，知北起身，就那么大踏步的向着灵威仰的方向走了过去，而杜天杨三个人的攻击自始至终都没有停止，但是却无法伤到知北分毫。这一边的灵威仰看着知北已经得手，那鬼军果然消失，当下手一挥，他身后的三十多人已经各自提着自己的兵器呼喊着冲了上去。

　　知北此时也终于不在托大，手中的三枚九杀铜钱同时爆射而出，杜天杨，殇胜，战云义三人只好放弃继续攻击知北从而选择抵挡那向着自己飞来的铜钱，他们三人去抵挡九杀铜钱，也就没人再去纠缠知北。身形连闪，知北已经出现在了灵威仰的身侧，随后手一招，那三枚铜钱便是回到了知北的手中。

　　知北虽然到了灵威仰的身边，但是万妖国的众人却是冲了出去，与紧追着知北的七十几人狠狠地撞在了一起。这可以说是巡天界试炼最后决战的两方绝大部分的人马再一次正面交锋。其中老王战上了杜天杨，殇胜和战云义则是联手对战邪君；凌一对战妖无梦；玄灵老道对战焚烟；沧澜水界界主级强者幽玉对战河图，也就是白招拒；凉戟对战楚战；噬灵和尚对战落尘。

　　剩余万妖国的超级强者则是一人对付两到三名联军的九纹至尊。虽然万妖国人数只有对方的一半，可是一来因为之前河图和知北的出手让万妖国士气大振，而联军这一边则是正好相反，虽然众人都是输死一战但是却都留有两三分的余力以防不测，这样一来在万妖国众人全力进攻之下，两方人数上的差距竟然被抹去了，七十多人对战三十人竟然打个平手。

　　看着已经陷入激战的众人，灵威仰拍了拍知北的肩膀道：“这么多年，辛苦你了。”知北轻声笑道：“无妨，为了大计，这不算什么。只要咱们这一次胜了，成为了六大神国第一，等下一次陨落之墓开启，那时候，就是咱们的机会。白招拒他没事吧？化雷祖界那俩人提供的方法可靠么？”

　　“放心吧，一切都在计划当中，只要犀照那边利用灭世九头蛇的力量解决了道准还有孙悟空，那这边也就容易多了。至于白招拒，你就放心吧，白亦的那种转身之术相当的奇异，真不知他是如何得来的，此等异术，恐怕只有陨落之墓才有。而且还有一个人让我非常的在意。”

　　“你是指的洪荒古界的程乾吧？我也没有料到那人竟然可以施展如此逆天的复活术，看来，这几方高级世界，也并没有咱们想象的那么简单啊。对了，冥神军那边，应该已经把那个东西拿出来了吧？嘿嘿，说实话，我还真的想用上一用，这么长的时间我一直隐忍不发，已经很久没有痛痛快快的大战一场了，结果上次一不小心就卸掉了白招拒一条手臂，哎。”

　　“按照我和千羽夜的约定，那东西应该已经到了，不过，你真的要使用那个？”知北的眼神中露出了火热的神色，道：“那是当然了，我对于那东西可是研究了几十万年，虽然冥神军制造的这个肯定不如原版的，但是正好适合我用，要真的是当初冥尊的那一把，我恐怕都用不了。好了，这里就交给你了，趁着我的身份才刚刚暴露，我得去再阴他们一次。”

　　说完，知北根本不等灵威仰说些什么，已经闪身向着犀照所在的方向而去了。看着知北离去的身影，又看了看正在激战的众人，灵威仰忽然觉得自己是不是也该找个势均力敌的对手一战呢？若是太久不出手，恐怕会让很多人忘记自己的恐怖啊。

　　在犀照这边，第二回合的战斗，即将开始，不过这一次双方的人员则是有了变化。犀照这一边，灭世九头蛇的巨大蛇头仍旧还在恢复当中，所以犀照只好自己出手，此刻他正站在那巨大的蛇头前面，背负着双手傲然而立。而在他对面，孙悟空，沙悟净，道准还有破军，浪心剑豪和万钧六人也都是一脸谨慎的盯着犀照。

　　没有错，这一次和犀照战斗的人当中，确实是有着浪心剑豪和万钧。浪心剑豪还好说，他本就是黄泉世界的人，参与和犀照的战斗那当属正常，而万钧也在此列，可就让人有些惊讶了。之前在犀照刚刚叛逃黄泉世界之后，孙悟空曾经进入过道准的空间当中询问魔武魔鼬关于犀照的事。

　　那时候道准便把浪心剑豪也叫到了空间当中，并且单独选了一个地方让浪心剑豪和万钧公平一战，这一战，不但是浪心剑豪一直的心愿，这同样也是万钧的心愿。而这两人最终巨额真的结果，众人全都不得而知，只是当时为了躲避那灭世九头蛇血液所化的血液长蛇的时候，孙悟空利用空间砂把所有人全都送入了道准的空间当中，众人都进去之后，便看到了浪心剑豪和万钧。

　　再然后道准就告诉他们，万钧已经改邪归正了，而且现在万钧已经不是灭世魔国的人了，以后可以和大家并肩战斗。虽然孙悟空破军几人仍旧不相信那万钧，但是对于道准和浪心剑豪那可是极为信任的，因此在浪心剑豪的提一下，就由他个万钧代替战死的撕夜还有羽凡道僧，与犀照再战一次。

　　而隐山同和羽凡道僧全都留在了道准的空间当中，他们二人是留着对抗那巨蛇的。所以，就有了现在的局面。犀照看着万钧的出现，也是有些惊讶，不过却没有表现出更多。现在失去了灭世九头蛇的帮助，犀照要一个人面对道准，孙悟空，沙悟净，浪心剑豪，万钧，破军这六大高手，而且这六个人当中有两名界主级别的强者，还拥有两块镇界天碑，另外那万钧还有七星龙渊这等界器。那破军虽然没有界器也没有天碑，但是之前一剑斩去了灭世九头蛇的头颅，这可是让犀照相当的忌惮。

　　虽然孙悟空有些想不明白这灭世九头蛇为何已经完好如初但是却不动，但是孙悟空知道，现在，是和犀照战斗的时候了。

　　“犀照，你放心，我曾答应你，以后若再战场上相遇，我会让你四次不死，所以这一次我不会杀了你的，”而犀照确实哈哈大笑道：“孙悟空，你还是担心你自己吧，今天谁生谁死，还真不一定！”

　　就在这时，忽然一声呼喊传来，孙悟空转头，正看到万神殿的知北正看着一杆足有无米多的长枪向着自己这边招手。“悟空，等等我，我来助你们了！”看到知北竟然会出现在这里而且还扛着一杆与他完全不成比例的长枪，孙悟空一时间有些想不明白，不过却也没有多想，看了是冥万劫不放心自己这一边啊，让知北前来援手了。

　　而犀照在看到知北的之后，脸上表情也是惊疑不定。不过他却没有表现出半份的惧色，伸出右手，随着他右手一晃，一块炽白色的天碑已经出现在了他的手中。正是那焚火九号。

　　随后犀照直接把焚火碑立在了地上，右手按在了焚火碑之上，紧接着右手向上缓缓拉起，随着她的动作，一团火红色的事物忽然在天碑当做出现，此刻孙悟空天地火眼早已开启，看到那火红色事物的同时已经惊呼出声：“雷火炙炎炮？犀照，你疯了么？”

　　“嘿嘿，我可没疯。”


第四百九十一章 开炮！

　　犀照疯了么？当然没有，犀照不禁没有疯，反而清醒的很。在巡天界使用雷火炙炎炮，那根本就是玩命的勾当，可是犀照却不怕。谁都没想到犀照竟然会在这里拿出雷火炙炎炮，焚火九号里面拥有一门雷火炙炎炮，这是大家都知道的，可是谁能想到犀照竟然真的这么疯狂。就在那们雷火炙炎炮出现之后，知北已经扛着那一杆远超过他自身身高的长枪来到了孙悟空的旁边。

　　“知北，那边情况怎么样？还有，你手里这是什么？怎么以前没见你用过？”孙悟空看了知北一眼，问道。知北嘿嘿一笑，抚摸了一下那强身，声音中满是痴迷的道：“这可是宝贝，别着急，一会你就知道这杆枪的威力了。”看着知北的到来，浪心剑豪几人也都慢慢地聚了过来。

　　正当孙悟空准备开口说话的时候，在他的脑海中忽然响起了一个声音，那声音，是道准的。“悟空，这个知北有问题，你要多多留意。”只有一句话，可是孙悟空听后却是立刻的警戒了起来。不动声色的看了道准一眼，在心中询问道：“师尊，知北怎么了？有什么问题么？”可是还没等道准回答他，那一侧的犀照忽然大声道：“虽然这一门雷火炙炎炮还不是完全，但是用来轰杀你们却是足够了！”

　　犀照话音一落，一只手已经按在了那如同一颗超大鸡蛋的椭圆形的火红色的雷火炙炎炮上面，随着犀照体内的灵力自手臂灌注进雷火炙炎炮当中，那鸡蛋似的，一米多高的雷火炙炎炮上面一股暴虐却又充满毁灭的气息倏然间便是以犀照和雷火炙炎炮为中心传递开去。紧接着一道有些稚嫩的声音，带着一些慵懒忽然想起：“咦？好浓郁的毁灭力量，哈哈哈，我要开炮了我要开炮了，让我想一想，瞄准谁还呢？”

　　随着这道像是八九岁孩童一般的稚嫩的声音响起，在那如同大个红皮鸡蛋一样的雷火炙炎炮的身体上，忽然出现了一双眼睛，那眼睛眨巴了几下，在眼前的众人身上扫视了一圈之后，就已经把目光定格在了孙悟空和道准的身上。这雷火炙炎炮可是相当的记仇，自己的上一个灵源可就是被这两个人杀掉的，而且道准那个老家伙竟然还威胁自己。

　　不过这雷火炙炎炮的目光虽然定格在了道准和孙悟空的身上，可是他并没有立即开炮，而是那一双炯炯有神的大眼睛眨了几下之后，忽然消失，同时在雷火炙炎炮的背面，也就是面对着犀照那一边，一双大眼睛却是浮现而出。

　　“我道是谁有这么精纯的毁灭力量，而且其中还有极致的冰霜气息，原来是魔君大人。嘿嘿，看样子，焚火九号天碑，已经被魔君大人得到了？”听到这雷火炙炎炮的声音，犀照笑了笑，道：“除了我，恐怕这方宇宙也没有人敢让你随意的开炮了，小雷火，一会我允许你开三炮，但是不能用全力，差不多六成力量就可以了。”

　　那雷火炙炎炮的大眼睛顿时变得有些失望，那稚嫩的声音随后响起：“才能开三炮啊？而且还不是全力的，不行，太少了太少了。我沉睡了几十万年的时间了，都要憋死了。要么让我用八成力量开五炮，要么我一炮都不开。”犀照有些无奈的苦笑了一声，继续道：“这可不行，没得商量，最多让你用七成力量开三炮，不然，我宁可让你继续去沉睡。”

　　犀照的语气虽然不是很冷硬，但是很明显的可以听出并没有半分的回旋余地。而雷火炙炎炮虽然心智只有七八岁孩童那般，但是却也知道其中的厉害，因此虽然仍旧心有不满，可是也不敢过分的无理取闹，万一真的让犀照生气，那自己别说三炮，恐怕一炮的机会都没有了。有些不情不愿，雷火炙炎炮如同一个小孩子一样碎碎念可几句之后，又对犀照问道：“魔君，你可以确定在这里开炮没关系吧？万一被那些坏人知道可就惨了，我那些哥哥可都是被他们抓走的。”

　　犀照拍了拍雷火炙炎炮道：“放心吧，七成力量的三炮，我可以保你安然无恙，行了，哪那么多废话，瞄准那边那个老头，就是道准，准备第一炮！”

　　孙悟空几人听到犀照和雷火炙炎炮的对话，都显得有些不可置信，这是什么情况？犀照在和雷火炙炎炮讨价还价？而当犀照和小雷火炙炎炮意见达成一致之后，道准忽然沉声道：“这雷火炙炎炮自从被制造出来的哪一个就是拥有自身灵智的，所以能和魔君讨价还价也不足为奇，你们速速退开，这小家伙要对老夫开第一炮了，也罢，就让老夫来试一试这小家伙的斤两如何。”

　　孙悟空哪里肯让道准如此，立即就想挡在道准的身边，当初与通天教主大战的时候，这雷火炙炎炮的威力孙悟空可是记忆犹新啊，虽然他不知道那时候雷火炙炎炮用了几成的力量而现在所谓的七成力量又有多强，但无论如何孙悟空也不会让道准以身犯险。“悟空，速速退下，难道你还信不过师尊吗？放心吧，凭这么个小家伙，还伤不了我！”

　　道准说完，已经大袖一挥，顿时一股柔和但却强大的力量把孙悟空几人推向了远处，不知是不是道准有意而为，那知北被推离的方向却是与所有人都不同，而且距离格外的远。当道准做完这一切的时候，那雷火炙炎炮已经通体火光大盛，看上去就如同一枚硕大的红宝石，散发着耀眼夺目的光芒。

　　随后，所有人都觉得眼前的空间忽然扭曲了那么一瞬，紧接着就是一股莫名的心悸传遍心头，雷火炙炎炮，开炮了。至此众人才发现自己对于这雷火炙炎炮的估计，远远不足。在根本就没有瞄准自己，只是被那开炮时候所散发的威能影响了一下，所有人都感觉自己的心脏都在瞬间加快了跳动随后又是突然停止。这要是直面那雷火炙炎炮的攻击，该会承受多么恐怖巨大的压力？

　　而当所有人抬头看向道准的时候，却发现道准仍旧和之前一模一样的站立在半空，双手背在身后，不知道哪里来的清风吹拂着道准的须发，说不出的仙风道骨。可是，那雷火炙炎炮的攻击呢？看到这样子，并不像是被一道强大的攻击命中的样子啊，但刚才那股让所有人都窒息的压迫感，却并不是假的。

　　难道打偏了？这，这，这准头也差的太多了吧？这么近的距离都能打偏？

　　就在众人疑惑之间，忽然一声震耳欲聋的爆裂声响起，所有人包括犀照在内头上的猛然抬头看去，之间在众人数百万里的远处高空，忽然发生了极其剧烈的爆炸，那爆炸的声威和气势就算是在数百万里的众人都看的清清楚楚感受的也是清清楚楚。看到那爆炸，所有人都明白了过来，并不是犀照或者雷火炙炎炮打偏了，而是道准把那道攻击利用空间力量传送到别处了。

　　就在那数百万里之外的爆炸响起的同时，在孙悟空之前用荒土碑幻化出的镇世灵山之上，几个人全都是一脸的震惊的看着哪个方向，良久，其中一个人才咂了咂舌道：“不愧是雷火炙炎炮，不愧是道准爷爷啊，就是有一手，这攻击刚才要是瞄准了我，那恐怕你就没这个哥哥咯。”

　　“哥，咱们几个这样真的好么？不应该上去帮一把手么？我总觉得在这里干看着不是那么一回事。”

　　“上去？为什么要上去？现在已经没咱们什么事了，你没看着就连焰神老大都没上去么，咱们急什么。咱们现在的任务是要做一支奇兵。”说完，叶子看着那雷火炙炎炮，满眼的火热。

　　镇世灵山的山头上，焰神，叶子，叶无，黑魁，雾冥，龙皇还有冥铁狂几个人正围坐在一起，看着下方的战斗不住的品头论足。


第四百九十二章 焰神战死

　　他们几人之前是一直参与战斗的，后来犀照带着灭世九头蛇出现，灵威仰立刻下令万妖国众人撤退，随后冥万劫等人就立刻追了上去。也就在这时，龙皇这一行人就悄悄地退了出去，并没有参与到对万妖国的追杀当中，而焰神和叶无则是之前化身火凤凰附着在了隐山同的身上，当隐山同脱离了镇世灵山之后，他们二人也就恢复了本来面貌留在了镇世灵山之上，焰神其实并不想坐在这里看戏，可是当他打算援手的时候，孙悟空他们已经都躲进了道准的空间里面，无奈之下他只好了叶无隐藏在镇世灵山的山顶静观其变，后来叶子在感受到叶无的所在之后，便带着龙皇几人也上到了山顶。

　　当焰神看到犀照拿出了那镇界天碑焚火九号的时候，他也是突然明白了一切，一时间只觉得怒从中来，恨不得下去一把火把犀照烧成灰。在黄泉世界攻打万灵境之后，孙悟空和犀照二人干掉了通天教主并且缴获了镇界天碑，而在那天夜里犀照急匆匆的就把焰神叫到了他的房间并且让焰神进行天碑认主。

　　当时焰神由于实在太过激动所以并没有多加考虑，而且在天碑认主失败之后也因为天碑突然消失而深深的自责所以没有多加考虑，直到后来每当焰神回想的时候，都会觉得有些不对，因为犀照如果是真心的想让他进行天碑认主那完全可以等到白天所有人都到齐了之后在进行，没必要大半夜偷偷摸摸的，所以那时起焰神就开始怀疑犀照了。

　　现在在看到焚火九号出现在犀照的手里，焰神更是恨得牙痒痒。不过他虽然心中愤恨，但却并没有冲动，既然他们打算作为一支奇兵，那自然就要在关键的时候起作用了。

　　犀照刚才已经控制着雷火炙炎炮发出了第一道攻击，目标是道准，不过却并没有击中道准，而是被道准利用空间的力量强行改变了方向，使其在数百万里之外的高空爆炸。看到道准成功的挡下了这一炮，孙悟空的心中着实的松了一口气，随后他立即挡在了道准的身前，刚才犀照说了这雷火炙炎炮一共可以开三炮，现在还有两次机会，这剩下的两次，绝对不能再让道准师尊承受了。

　　“犀照，不是还有两炮么？我现在就站在这里，来啊，对准我开炮啊！”怒喝声中，孙悟空表情十分不屑的对着犀照勾了勾手指。而犀照却并没有立即就控制雷火炙炎炮开炮，而是伸手指着道准对孙悟空说道：“孙悟空啊，你这急切的性子可不好，以后可是要吃大亏的。我觉得你现在最应该做的不是像我挑衅，而是去看看你的道准师尊啊！”

　　犀照话音一落，孙悟空也觉得有些不对，因为自从刚才道准师尊避过了这一击之后就一直保持着那同一个动作在哪里，这很明显是情况不对。孙悟空虽然怀疑这是犀照故意让他分心，但是对于道准的情谊仍就让孙悟空毫不犹豫的身形一闪就到了道准的身侧，这时孙悟空仔细一看，顿时心脏猛然的抽搐了一下，因为此时在近处才能看到，道准的耳朵里已经流淌出了一行污血。

　　就在孙悟空想伸手扶住道准的时候，道准那一直僵立在半空的身子忽然直挺挺的向后倒去，孙悟空连忙借助了道准倒下的身体。而当孙悟空的手碰触到道准的身体之后，发现道准的身体十分的僵硬，而且他体内的灵力正在快速的流失。连忙伸出食指和中指探在了道准的脖颈间，感受到道准心脏的跳动虽然缓慢但是却还没有断绝，孙悟空这才稍稍松了一口气。

　　随后连忙祭出体内的菩提妙树悬于道准的头顶，那菩提妙树本就是道准本体肉身的一部分，在感受到道准的气息之后立即光彩大盛，一团团氤氲的七彩光芒没入道准头顶百会穴之内，可是纵使有着菩提妙树，道准的气色仍旧不见好转，体内的生命力和灵力仍旧在快速的流失。

　　“犀照匹夫，胆敢伤我爷爷，今天我和你拼了！”道准倒下去的那一幕，隐藏在镇世灵山山顶的焰神叶子几人都看的分明，特别是焰神和叶子当下大怒，而焰神本就对犀照心生仇怨，这下那里还忍受得住，双臂一挥已经化作凤凰双翼，全身烈焰升腾已经朝着犀照冲了过去。而叶子在叶无肩头拍了一下，随后也是立即冲出。不过他却不是朝着犀照冲了出去，而是想着孙悟空和道准所在的方向。对于生命力，叶子有些相当的理解和研究，所以他第一时间就感受到了道准体内正在流逝的生命力。

　　犀照看着焰神暴怒着冲了过来，嘴角升起一抹笑意高声道：“焰神，你以为你是谁？不过是爆凤一族苟延残喘之徒，杀你，焉用雷炮？”说完，犀照抬起左手，只见他整条左臂已经被浓郁的犹如实质一般的漆黑色的魔气包覆，手臂缓缓收缩随后对着焰神猛然拍去。那手臂之上的魔气顿时化作一条狰狞的张着血盆大口的黑色巨蛇向着焰神撕咬而去。

　　焰神则是毫不避退，同样是左手前伸一掌拍出，在他掌心处一只活灵活现的小凤凰忽然出现，出现之后双翅一震已经冲了出去。当接触到把魔气化成的巨蛇的时候，那娇小的火凤凰并没有与其直接对撞而是以一个更加迅捷的速度绕着那魔气巨蛇自蛇头一路缠绕盘旋到了蛇尾，随后便不再理会那魔气巨蛇直接向着犀照冲了过去。

　　那魔气巨蛇被小火凤凰盘旋之后便是悄然溃散，似乎是从来没有存在过一般。犀照心头微震，这焰神的实力，似乎与原来大不相同了啊。还没等犀照发出第二道攻击，那娇小的火凤凰突然炸裂，顿时漫天的火焰四散而落。焰神身体一震，一层极致的冰霜气雾已经在他体内出现，所有接近他身体五米范围内的火焰全都径自熄灭。

　　不过仍旧有一些火焰落在了犀照周围，感受到那火焰大部分都熄灭了，犀照连忙抬头看向半空，却发现已经不见了焰神的身影。当下心中暗道不好，可是这是在他身后已经幽幽的传来了一道声音：“非我族类其心必异，犀照，去死吧。”话音一落，犀照只觉得刚才的护身冰雾突然剧烈的翻涌了起来，随后半径五米范围内的冰雾忽然开始爆炸。

　　轰隆隆的爆炸声不绝于耳，极致的寒气夹杂着炽烈的火焰迅速的四散升腾，而焰神此刻就站在距离那爆炸处仅仅一米开外的地方，面无表情的看着那持续的爆炸，而那爆炸的余波也似乎是有眼睛一样全都避开了焰神。

　　而就在这时，焰神心中危机感突然升起，随后焰神只是隐约间看到一道极为刺目的红光一闪而逝，随后焰神唯一的感觉就是剧痛，强烈无比的剧痛之后，焰神便是失去了所有的感觉。

　　“不，不，焰神，焰神。”撕心裂肺的呼喊声在孙悟空的口中发出，随后数粒空间砂闪亮，孙悟空的身影已经出现在了那仍旧站在原地的焰神的身边，一把抓住了焰神的手腕，又是一颗空间砂闪亮，孙悟空已经带着焰神出现在了道准和叶子的旁边。

　　叶子扭头一看立刻大惊失色，不过他却没有丝毫犹豫，原本他是双手按在道准的胸膛，现在已经抽出了一只手按在了焰神的额头处，可是纵然如此，焰神的生命力正在以一个十分恐怖的速度消耗着，叶子急的满头的大汗，自身生命力如同奔涌的江河一般疯狂的灌注进焰神的身体，可是所起到的效果确实微乎其微。

　　就在这时，焰神的眼皮动了动，但是却并没能张开，但是一道微弱的声音却在眼神口中发出：“我，我，我不甘心，我爆凤，爆凤一族，灭族了！”

　　声音消散，焰神的生命力，彻底消失。

　　看着躺在地上，整个胸腹几乎都被穿透而留下了一个大洞的焰神，孙悟空泪如雨下。


第四百九十三章 第三炮

　　焰神死了，就这么极其突兀的死在了众人的眼前，而且他死的是那么的不甘心，这让孙悟空如何不悲痛欲绝？雷火炙炎炮，好一个雷火炙炎炮。第一炮就重伤了道准师尊，第二炮更是直接还得焰神殒命。那第三炮呢？又将会是谁？

　　伸手在焰神的脸上轻轻一抚，合上了焰神那死不瞑目的双眼，缓缓地抬头，缓缓的站起身，孙悟空的动作全都变的十分的缓慢，可是孙悟空全身散发的气势却开始疯狂的增长，而在孙悟空的身后，更是出现了一个圆形的太极图，只不过这个太极图并不是黑白二色两条阴阳鱼在转动，而是有着五种不同的颜色在旋转。

　　这五种颜色分别是代表或的红色，水的黑色，木的绿色，水的蓝色和金的黄色，随着五种颜色的光芒飞速的旋转，孙悟空的气势则是更加剧烈的增长。而当那五种颜色的光芒已经快到了一个极致的时候，突然整个空间的五行力量全都向着孙悟空疯狂的汇聚而来。孙悟空怒了，因为他的愤怒，孙悟空体内的力量全都在沸腾。

　　而就在这时，雷火炙炎炮的第三炮，发动了。目标既不是正在疯狂提升实力的孙悟空，也不是已经向着犀照急冲而去的浪心剑豪，万钧和破军三人，更不是再次化身千米火凤向着犀照冲过来的叶无，而是那手持至水八号挡在道准身前的沙悟净。在刚才，孙悟空告诉沙悟净，让他保护师尊，所以沙悟净就站在了道准的前面，打算为道准当下所有的攻击。

　　顷刻间，雷火炙炎炮再次爆射出一道璀璨之极的赤红色的光芒目标直指沙悟净。而在那红光出现的瞬间，孙悟空的双目赤红，几乎就咬滴出鲜血。孙悟空满以为犀照的最后一炮的目标肯定是自己，只要自己死了，那黄泉世界就算的上是群龙无首了。可以当孙悟空刚准备抵挡这一击的时候，却骇然的发现犀照的这一炮，目标竟然是老沙。

　　孙悟空真的是目呲欲裂，先是伤了他最为尊重的师尊，然后又轰杀了孙悟空视如手足的兄弟焰神，现在更是把最后一炮瞄准了老沙，这让孙悟空如何不疯狂？没有任何的犹豫，空间砂闪亮，孙悟空已经在顷刻之间闪身到了老沙的身前，同时镇界天碑荒土三号已经祭出。而就在这时，那雷火炙炎炮上所发出的赤红色的光芒，已经直接命中孙悟空。

　　孙悟空整个人都被这道红光撞的向后倒飞，直接就撞到了老沙的身上。而沙悟净对于孙悟空的突然出现也显得有些震惊，但是震惊过后沙悟净已经是凶性大起。犀照攻击他可以，但是犀照攻击他的大师兄，那是绝对不可以的。不过沙悟净虽然有心欲把犀照碎尸万段，可是孙悟空被那红光击中倒飞随后撞到了他的身上，直接撞的沙悟净几乎就是一口鲜血喷出。

　　而且在撞上他之后，那力道似乎并没有丝毫的减弱，但是老沙的身后可就是焰神的尸体和正在为道准治疗伤势的叶子，如果二人继续倒退，那绝对会装在他们三人的身上。因此沙悟净牙关猛咬，身前的镇界天碑至水九号光芒闪动，在其上忽然爆发出一道水柱。那水柱并不是寻常之水，而是玄一重水，每一滴都有千万斤的重量，因此当那玄一重水的水柱喷薄向上的时候，沙悟净和孙悟空二人身上的力道被那玄一重水的冲势一阻，顿时就削减了大部分。

　　可是这两种强横无比但又截然不同的两种力道的交汇，让身处其中的孙悟空和沙悟净相当的不好受，当他们二人被玄一重水的水柱带上了半空从而抵消了那光柱的冲击力的时候，孙悟空和沙悟净全都是一口鲜血喷出，二人被两种相错的力道相互冲击而伤到了内府，不过却并不是特别严重的伤势，事后只要稍加调理就可恢复。

　　当二人落地之后，除了已经冲到了犀照身边的浪心剑豪，万钧破军三人和叶无之外，其余众人全都瞬间来到了孙悟空的身边。刚才焰神被那光芒直接洞穿的一幕众人可以记忆犹新，现在这孙悟空同样被那光芒命中，难不成孙悟空也就此殒命？

　　可是当众人全都聚拢了过来却发现孙悟空正单膝跪在地上，大口大口的喘着粗气，而沙悟净在他身后，也是呼吸沉重。不过众人仔细一看，却并没有发现孙悟空的身上有什么明显的伤势，而且孙悟空体内的生命力也没有什么损耗的迹象，难道在那雷火炙炎炮的攻击之下，孙悟空竟然毫发无伤？这也太不可思议了吧？那焰神可是直接就被秒杀了啊。

　　随后众人就发现，在孙悟空旁边，那原本漆黑的镇界天碑荒土三号此刻在天碑的中央部分竟然是红色的，待仔细看时可以发现那并不是天碑本身变了颜色，而是被那道红光给烧的赤红。当那天碑中心的赤红色消去之后，那天碑竟然有些微微的凹陷。这让众人无不大惊，这可是镇界天碑啊，虽然这荒土三号曾经失控引得御土界因此而灭，但是这仍旧掩盖不了这乃是货真价实的镇界天碑的事实。

　　而且自从镇界天碑出现到现在，也从未有人听说过有什么力量可以伤到镇界天碑。所以在发现雷火炙炎炮七成力量的一击竟然使得镇界天碑中心部分变得赤红而且产生了微微的凹陷，这足以让所有人惊骇欲绝了。这雷火炙炎炮到底有多强大？这还仅仅是七成的力量就有如此恐怖的威力，那如果是八成，九成，十成呢？那是不是连巡天者都可以毁灭？

　　怪不得当初离火界制造出了九门雷火炙炎炮之后引得执法者的怒火并且因此而灭亡，看来这雷火炙炎炮的确可以对执法者造成威胁。但不管怎么说，既然孙悟空无事那自然是最好不过的了。

　　“大圣，怎么样？没事吧？”雾冥和黑魁二人上前把孙悟空搀扶着坐了起来，有些急切的问道。孙悟空摇了摇头，此刻他虽然没受到什么严重的伤害，但是胸膛处也像是压了一座万钧的巨山一样让他呼吸不畅口不能言。稍稍平复了一下，孙悟空连忙转身看向拉沙，沙悟净此刻已经被龙皇搀扶着坐了下去，看到孙悟空的目光，沙悟净道：“大师兄我没事，你怎么样？”

　　孙悟空深深的呼出两口气，这才觉得胸中舒畅了一些，道：“我也无碍，老沙，今日我一定要杀了犀照。”沙悟净重重的点了点头，随后慢慢站起，目光坚毅的看着远处的犀照。

　　犀照此刻却是有些狼狈，刚才猝不及防之下被自身护体的冰雾爆炸所伤，虽然他在第一时间就已经在身体周围结出了一层冰甲而且更是有着他那一身魔皇甲护体，可是仍旧被那狂烈的爆炸给炸出了不小的伤势，甚至在那冰雾爆炸的时候，在犀照的体内都产生了一次小规模的爆炸，在他体内爆炸的，正是他的极致的冰霜灵力。

　　爆凤一族修炼到极致，则会拥有万物皆可爆的能力，虽然现在的焰神仍旧没有达到那个极致，但是也领悟了一些爆凤一族的血脉的力量。所以他才会利用那个小火凤爆炸之后四散的火焰作为媒介，利用和孙悟空空间砂异曲同工的方法瞬间移动到了犀照的身后，并且通过以自身灵力接触犀照的护体冰雾的方法让犀照的冰雾瞬间爆炸，而且还顺着犀照和冰雾的联系从而引爆了犀照体内的部分灵力，这才在犀照受伤的主要原因。

　　而现在受了伤的犀照在三名顶级剑客，浪心剑豪，万钧和破军再加上叶无的攻击之下，节节败退，只有闪避的份。


第四百九十四章  知北也死了？

　　犀照这一次，的确的托大了。以一己之力硬憾数位和他同级别甚至还有实力超过他的强者，虽然犀照利用雷火炙炎炮突袭先是不知道用如何方式重伤了道准，而且第二炮更是直接灭杀了爆凤一族的最后一个人延伸，甚至第三炮还对镇界天碑造成了损伤，但是三炮过后，对于犀照的损耗还是相当大的，虽然不至于灵力耗尽，但是十成也去了七八成，因此在浪心剑豪，万钧，破军和叶唔得狂攻之下只能堪堪抵挡，而且败象尽露，相信用不了多久，就算不能生擒犀照，他们四人也可以灭杀他。

　　所以此刻犀照的形势可以说看上去十分的危急，不过，这也只是看上去而已。就在龙皇雾冥等人围拢到了孙悟空身前的时候，一直站在孙悟空身后的知北，突然出手。手中那足有四五米长的长枪在知北的手中猛然一旋，随后直接朝着孙悟空的后心刺出。由于知北所处的位置正好是孙悟空的正背面，因此在孙悟空身前的众人都没有察觉，而且再加上知北屏蔽了这一处空间的所有力量波动，可以说这一枪虽然威势惊人但实际上却悄无声息。

　　毫无悬念，知北如此精心布置之下的一击，直接就洞穿了孙悟空的后心，而直到此刻仍旧没有任何人发现。感受着手中长枪上所传来的触感，饶是以知北那能在万神殿隐忍数十万年之久的坚毅的心智也忍不住是微微一喜。就在他心头惊喜刚生之时，紧随其后的则是一钟十分不妙的感觉和决死的危机感传来。

　　对于自己的感觉，知北那是相当的信任，没有丝毫的犹豫，知北知道此刻自己如果再想躲避已经来不及了，如果只想一味的躲避，那他最后的下场定然是当场惨死。所以知北当机立断，右手已经握在了掌心当中的那只知北一脉的至尊圣物窥天灵龟，绿豆般的小眼睛忽然睁开，随后直接钻进了知北的胸膛。

　　与此同时，在知北的后心处，已经浮现出了一个只有巴掌大小的乌龟壳，不过这个原本仅有巴掌大小的乌龟壳出现之后迅速的扩大，直接把知北整个人全都包裹了进去。就在那龟甲刚刚完成幻化的时候，孙悟空那紫红色的金箍棒已经狠狠地抽在了那龟甲之上。可是这看起来力道即为强横，而且更是结合了九则决当中的第七诀和第八诀，可是就是这样势在必得的一击，轰击在知北身后的龟甲之上却只如清风拂面而已。

　　感受着背后龟甲瞬间抵挡并且卸掉了孙悟空这一击的所有力量，知北冷哼一声，随后左手掌心当中三三枚看起来十分普通的铜钱已经直接飞出了知北的掌心，在半空旋转一周之后，分别向着孙悟空的后心，后颈和头顶疾射而去。“九杀铜钱，修罗之杀，饿鬼之杀，分天之杀，去！”

　　随着知北的声音，那三枚铜钱忽然爆发出一股看上去有些灰蒙蒙但是却截然不同的三种恐怖其实。修罗，饿鬼，分天。这是三种非常恐怖的最善杀伐的种族的名字。修罗，那是邪道之人在屠尽一方世界并且成功引来一条灭世九头蛇之后，才能化身修罗，从而拥有修罗杀道，那是一种世间万物借在可杀之列的杀道。所有的修罗，都是无惧于世间任何人的存在，你可以彻底的毁灭一位修罗，但是却无法让其恐惧或者屈服。

　　饿鬼，那是当一方世界在同一个时间同一个地点，同时出现了十万的冤鬼，并且这十万冤鬼互相厮杀吞噬，只留下最后一头，当这唯一的一头冤鬼在屯吃掉自己之后，这冤鬼就会进化为饿鬼，饿鬼，走的是天下万灵皆可吃的生杀大道，端的是恐怖无比。有传说，洪荒古界的噬灵和尚就曾经吞吃了一直饿鬼，所以他才会有用现在的恐怖实力。

　　而分天，则是一中生活在宇宙虚空当中的一个种族，这个种族的族人是拥有着类似于盘古界螳螂的外形，但是全身上下却更加的坚韧。当分天一族的族人成年之后，他们就会和创世神国的人一样，去开辟创造新的世界。不过二者还是有区别的，创世神过的人更擅长创造世界，而分天一族更擅长开辟已经成型的混沌世界。

　　但是这分天一族不知为何突然间就被灭族了，全族皆死，彻底的退出了历史的长河当中。而知北的这三枚铜钱，则是分别动用了修罗杀道，饿鬼杀道和分天杀道。一旦被这三枚铜钱同时击中，就连知北都不知道会发生什么，因为在这之前知北从来没有一次性动用过三枚九杀铜钱。

　　可是在一次知北虽然同时动用了三枚九杀铜钱，但是这攻击却是扑了个空，因为在他的身后根本就没有人，可是知北刚才明明感觉到孙悟空就站在他的背后，甚至现在他还可以感觉得到那金箍棒仍旧抵在背后龟甲之上的感觉。但是刚才三枚九杀铜钱的攻击却让他十分的肯定，背后绝对没人。

　　终于知北还是忍不住心头的疑惑，猛然间回头，可就在他回头的瞬间，一颗硕大的拳头已经直接朝着知北的面门砸来，这一拳的力道之强简直可以和隐山同之前那从不知道多高的高空坠落一击的力量。因此知北更是在猝不及防之下直接被这一拳咋的倒飞而出，而她的大脑更是有了一个极其短暂的晕眩。

　　可是这一拳之后，孙悟空的攻击并没有结束。这一拳当然是孙悟空打的，在知北刚刚出现的时候孙悟空心中就隐约间觉得知北有些不对，而且道准更是传音到他心中让孙悟空一定要提防知北，因此当孙悟空硬生生的承受了雷火炙炎炮一击不伤之后，他立刻就感觉到了知北有所异动，但是他并没有打草惊蛇而是将计就计。

　　在知北突然出手之下，孙悟空使用了一个他已经有一段时间没有使用过的神技，重置，并且还是连续三次接连使用，正是这三次重置的运用，让孙悟空不但躲过了知北的两次攻击更是直接给了知北一拳。但是这对于孙悟空来说还远远没有结束，伸出右手对着半空中鼻孔已经流出了两行鲜血倒飞而去的知北凭空一握，知北的身形顿时停顿在了半空。

　　孙悟空身形紧随其上，在接近知北的途中，孙悟空身体腾空，并且右腿屈膝同时身体前倾，当孙悟空冲到了知北身前的时候，紧握的右手突然松开，知北的身体一顿立刻继续飞出，可是这时候孙悟空已经挡在了他飞行的轨迹上。

　　知北避无可避直接撞上了孙悟空，更准确地说是他撞上了孙悟空猛然抬起的右膝之上。知北的下巴几乎都碎了，整个人再一次向着上方笔直的冲了出去。可是孙悟空双脚狠狠地一跺虚空，反而以一个更加迅捷的速度追了上去并且反超了知北，手中金箍棒狠狠地抡了三圈然后一棍子直接砸在了知北的头顶。

　　知北双眼，双耳，双鼻和口中鲜血大喷。此刻知北被孙悟空三次攻击今个直接大的昏迷了过去，整个人直接向着地面坠落而去。

　　“老沙，黑魁，雾冥，干掉他！”

　　终于这一次孙悟空并没有在追上去，而是让下面的三人动手。

　　听了孙悟空的话，沙悟净咧嘴一笑，手中翻天月牙铲上面荡起了一层层漆黑色的涟漪，当知北落在他身前的时候，老沙身体原地猛的旋转一周，直接一铲子拍在了知北的后背，随后知北便被这力量打的横一出去。

　　在他的前面，则是雾冥。雾冥的手段就温和的多了，他只是直接化身血雾，而知北也是很干脆的穿越了那层血雾继续向着黑魁飞去。

　　黑魁一脸的笑容，先是在双手掌心吐了口吐沫，然后双手搓了搓，便是直接一双大手按在了知北的胸膛。

　　“嘿嘿，搞定了！”


第四百九十五章 不死火凤

　　可以很明显的看到，在雾冥化身的血雾当中，一个人影正在左冲右突看样子是打算冲出血雾的阻挡，但是那血雾看上去只有很薄的一层但实际上却相当的坚韧，任凭那人影如何冲突，却无法突破，而在那团血雾之上，雾冥的脸慢慢的由一团血雾凝聚而成，嘿嘿一笑，雾冥开口道：“还是跟对了老大有好处啊，如此强者的灵魂，我要是能吞噬了，嘿嘿，不知道能达到什么境界呢？”

　　说完，那团血雾当中忽然生出了七八条手臂，全都紧紧地抓在了那人影的四肢还有身上，使得那人影动弹不得，随后又是两条手臂幻化而出，这一次的一条手臂之上的手掌之中，却握着一根血红色如同一截血木的毛笔，随后空着的手臂一下子按住了那人影的肩膀，另外持笔的一只手就已经探出，打算在这灵魂之上刻下雾冥的名字，如此一来，这灵魂就会成为雾冥的奴隶。

　　那灵魂正是知北，而此刻知北似乎也知道那只血木所制成的毛笔的厉害，挣扎的幅度更大了，但是被按住的肩膀却是不能动弹分毫。“别怕，别怕吗，又不会疼，放心吧，以后雾冥大爷会好好对待你的。”说着，那血木毛笔已经在知北的灵魂之上写了一个“雾”字。可是就在雾冥打算写第二个“冥”字的时候，已经掉落在一旁的之前知北手里拿的那长枪，忽然开始震动。

　　雾冥一愣，感受着那长枪的震动，不敢大意，抬头看去，却看到在那长枪当中，竟然又浮现出了一个人影，这人影看上去是一个不知道多大岁数的老者，仙风道骨，一身白色的道袍，长眉长须，同样雪白。那人影一出现，被困在雾冥的血雾当作的知北灵魂的挣扎再一次剧烈了起来。

　　“得饶人处且饶人，我这传人随时误入歧途，但修为不易，你若杀他，我知北一脉，可就断了！”说话间，那老者的灵魂忽然抬起右手对着雾冥轻轻一挥，雾冥脸色狂变，一种他根本无法抵抗的力量差点就震散了雾冥的身体。而困在其中的知北的灵魂随着那震荡之力也是飘飞而出，静静的悬在那老者灵魂前面。

　　与此同时，被剥离了灵魂的知北的肉身，原本已经被黑魁那沾了口水知北肉身，同样一震，在那肉身的胸口处，两滴黑魁的口水竟然被真出了体外，并且滴落在了地上。黑魁满脸的惊讶。他这万无一失的招数，最近竟然连续两次失去了作用，上一次在控制了上百的冥神军的肉身之后，那些肉身却脱离了黑魁的控制，那一次黑魁已经被震惊的不知如何是好，而这一次更干脆，自己拍上去的口水竟然被震了出来。

　　那两滴口水一落地，知北的肉身似乎受到了什么牵引一样，径直的飞向了那杆长枪所在的地方，并且在那老者灵魂的控制下同样漂浮在了半空。“老沙，一起上，阻止这老头。”孙悟空虽然身在半空不过下面的情况他看的一清二楚，那老者的出现他自然也知道，此刻看到那老者竟然打算复活知北，孙悟空哪里肯让。

　　虽然他不知道这知北到底出了什么事，但是他确是已经背叛了万神殿。因为就在他攻击知北的时候，正好看见了知北手指上的那一枚戒指，那枚戒指，他曾经在冥万劫的手上看过，而且冥万劫也曾说过，那是他性命交修的东西。可是现在却出现在了知北的手指上，这说明冥万劫肯定已经死了，而且很有可能就是知北动的手。

　　这让孙悟空怒从中来，一个接一个的背叛，已经彻底的让孙悟空愤怒了。所以他才会出声让老沙和他一起动手，阻止那老者的动作。孙悟空话音刚落，那老者忽然开口，声音十分的洪亮而且充满正气：“大圣切莫动手，老夫可以保证，孽徒复活之后绝不会在于大圣为敌，而且这小辈也已经控制了他，以后孽徒定不会再助纣为虐。还请大圣相信老夫！”

　　那老者的话们十分的诚恳，可是此刻孙悟空又哪里肯信，不过就在孙悟空打手不管那老者的话的时候，一旁的道准却是大声道：“悟空，住手，听，听从知北前辈的话，放他一条生路。”对于道准，孙悟空自然是言听计从，当向一咬牙，给沙悟净打了个手势示意他同样住手，随后立刻飞到了叶子旁边，急切的询问道准的情况。不过孙悟空刚问完还没等叶子回答，道准已经一把手握住了孙悟空的手，略有些艰难的道：“师尊无碍，悟空，你可知那灵魂是谁？”

　　孙悟空被道准抓住手，立刻就感觉到了道准体内正有一股奔腾不止的生命力在流淌，恢复着道准所受的伤势，而且孙悟空也感觉出了道准明明没有被那雷火炙炎炮击中为何还会突然受了重伤，那雷火炙炎炮的第一击，恐怕并不是看上去那么简单，因为道准体内的五脏六腑，经脉筋骨全都是受到了相当严重的震荡，甚至大多数的经脉都移了位，而叶子正是利用自己庞大的生命力和灵力在为道准疏通着经脉。

　　听到道准的问话，孙悟空略作思考之后，有些不确定的答道：“难道，那位是上一代的知北？”道准的脸上忽然露出了一抹怀念的神色，缓声道：“那不是上一代的知北，而是第一代的知北。就是曾经和开辟者大人并肩作战的人物，想不到啊，在今时今日师尊还可以见到那伟大人物的残魂，师尊就算死了也不枉此生了。”

　　孙悟空却是急切的道：“师尊不可乱说，您的伤势很快就能痊愈了。”道准笑着道：“师尊可不会轻生，就算为了你，师尊还有一些事要做呢。好了，悟空，既然那位大人物让你放过这一代知北一条命，你自当遵从，另外，你过去，替我和那位大人问个好，就说道准拜见知北大人。”

　　孙悟空点头，感受着道准体内已经平缓了很多的伤势，起身走到了那老者灵魂的面前，抬头看去，已经可以看到知北的灵魂已经和肉身完全重合，在有一些时间，等知北的肉身和灵魂彻底的融合之后，相信知北应该可以活过来。看着孙悟空走了过来，雾冥和黑魁对视一眼，都是一脸羞愧的走了过来，雾冥有些不好意思的道；“大圣，这老头太厉害了，差点把我的肉身震散了。”

　　孙悟空点了点头道；“这事不怪你们，这老者是第一代的知北，其强大程度不是你我可以抗衡的，咱们静静看着就好。”这时黑魁道：“大圣，那个那个玩火凤凰的家伙，大圣你不去看看么？他应该大圣你的同伴吧？”黑魁说完，孙悟空转头看向了焰神尸体的方向，忽然一笑道：“那家伙就算我死了他都死不了，放心吧，一会他就能爬起来。”

　　与此同时，在黄泉世界的某个地方，一个手臂上有着凤凰图案纹身的男子忽然仰天发出一声惨叫，随后那个人的胸膛忽然像是被什么给洞穿了一般，一个几乎将他一分为二的恐怖大洞出现在了他的胸膛。这个人，并不陌生，正是当初拦截了孙悟空等人的一伙强盗，还记得其中有一个叫做暴大力的，被孙悟空打得很惨，而他们领头的那个为首之人，当时焰神并没有杀了他，而是在他的身上留下了一个凤凰纹身之后就放过了他。

　　而现在，这个人的胸口处忽然出现了一个和焰神被雷火炙炎炮攻击之后一模一样的伤势，很明显，这定然是焰神的所为了。

　　而在巡天界，原本已经身死的焰神，却是忽然原地坐了起来，胸口的大洞仍旧存在，而他坐起来之后的第一句话就是：“犀照，你个王八蛋。看我不在你身上也开一个大洞。”


第四百九十六章 犀照的备用计划

　　不死火凤焰神，那可不是他自夸的，当然这不死的能力他以前是没有的，不然当年也不会被人杀死从而魂魄来到了黄泉世界。不过正所谓祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，正因为焰神的灵魂来到了黄泉世界所以他才能遇到孙悟空，从而便有了后面一系列的事情发生。而他更是在一系列的奇遇之后，不仅充分理解了爆凤一族的真正奥秘，更是获得了不死凤凰的能力。

　　而这个能力，是焰神早就有了的，在当初遇到那一伙劫道之人的时候，焰神其实就已经拥有了不死身的能力，不过那个时候的不死身还是不完全的，是需要一个媒介的，而那个媒介也就是那一伙人当中为首的那一个。焰神通过在那人的身上留下凤凰纹身的方式，把那个人的灵魂之体与自己的灵魂进行了某种联系，可以使焰神的灵魂在受到伤害之后，能把所受到的伤害转移到那个人的灵魂上。

　　不过这种方法只是针对于灵魂的，那时候焰神可不觉得自己在以后会那么快的就拥有一副肉身。再后来焰神得到了月黄泉特意为他准备的肉身并且复活之后，为了保持自己仍旧可以使用那不死身的能力，所以焰神一直在用自己本名的凤凰业火煅炼自己的肉身，打算让肉身成为纯能量体的存在。

　　不过这种方法何其的困难，虽然巡天界的灵力比其他的世界充沛的多，但是这段时间以来焰神的进展却不大，直到上一次道准无意间来到了冥神军的老巢，并且焰神发现了那一处地心融金火的火眼之后，他就萌生了一个可怕的念头，并且这个念头一发就不可收拾，最终他终于做出了决定，利用地心融金火彻底的淬炼肉身，当然这样做其实是有着不小的风险的，万一焰神没有扛过去，那他最后的结果只会被地心融金火给烧成虚无，连渣滓都不剩。

　　可是焰神最后却成功了，成功的把自己的肉身彻底的转变为了纯粹的能量体，这样一来不仅焰神的实力大增更是在吸收了地心融金火之后，拥有了肉身不死的能力。火焰不熄，焰神不死。

　　所以现在的焰神是彻底的成为了不死火凤，肉身，灵魂全都不死。而且那个黄泉世界的为首之人虽然灵魂遭受了重创，但是在黄泉世界只要不是灵魂彻底溃散那他就可以通过吸收其他的灵魂进行恢复。而且有了那凤凰纹身，那为首之人的实力提升也会容易得多。

　　而在后来，也就是假的万妖宫当中，焰神再一次展现出了他那让人嫉妒的运气，并且把紫麒麟灵威仰留下的麒麟紫金火也给吸收了，焰神的实力再一次提升。虽然这样提升实力之后的焰神仍旧被雷火炙炎炮给秒杀，但是却也成功的欲火重生了。随着身体上紫金色和亮金色的两种火焰的燃烧，焰神胸膛处的巨大伤口正在以肉眼可见的速度在愈合着。

　　原本焰神在得知犀照背叛黄泉世界之后就对犀照恨得牙痒痒，现在犀照更是利用雷火炙炎炮轰杀了他，这可是真真切切的杀身之仇。更何况犀照竟然成为了万妖国的人，这新仇旧恨加在一起，已经足够焰神下定杀心了。

　　看着不远处浪心剑豪几个人把犀照打的狼狈不堪，焰神心中的杀意却是没有丝毫的减弱。“犀照，这本来是我留给藏界的绝招，但是今天就现在你的身上试验一下威力，希望你不要让我失望。”说着话，焰神胸膛的伤口已经彻底的愈合了，站起身，活动了一下身体，焰神并没有立刻准备攻击，而是快步走到了孙悟空的身边。

　　孙悟空早就看到了焰神，拍了拍焰神的肩膀，孙悟空问道：“怎么样？爽了吧？”焰神嘿嘿一笑道；“如果这就是那雷火炙炎炮七成的威力，那我想，就算是他十成的威力也干不掉我，道准爷爷怎么样了？没事吧？”孙悟空转过头看着那越来越狼狈甚至已经身上多处负伤的犀照道：“那雷火炙炎炮的第一炮应该是音波类型的，道准师尊体内五脏六腑和全身经脉全都被震得移位了，不过，现在却没什么大碍了，有叶子在，很快就能恢复了。”

　　焰神点了点头，很明显的松了一口气。在刚才那雷火炙炎炮一击发出之后，犀照就感受到了不对，为了怕犀照利用雷火炙炎炮继续攻击道准，所以焰神立刻挺身而出用自己吸引犀照的攻击，果不其然，雷火炙炎炮的第二次攻击，犀照直接轰在了焰神的身上，而焰神也理所当然的当场身死。

　　“猴子，我能不能在这里干掉犀照？”孙悟空一愣，没想到犀照竟然会这么说，看着犀照又看了看焰神，孙悟空道：“你真的一定要杀了他？”焰神很坚定的点了点头，“他对我可是没有丝毫的手下留情，当初他更是利用我自己私藏了镇界天碑，而且他还是万妖国的人，不论那一条，我都一定要杀了他。对于藏界和万妖国的复仇，也许就要在这里开始了。”

　　孙悟空暗叹一声道：“你有把握么？”焰神再次点头道：“我有一个绝招，那是我准备了很久的，是我打算用来对付藏界的，但是现在，我需要用犀照的鲜血来证明我这些年的努力。”孙悟空眉头微皱，实际上孙悟空并不想就在这里杀了犀照，不然凭借现在灭世九头蛇不能用，而且犀照全身灵力损耗过大，只要孙悟空让剩余的众人一拥而上，那今天犀照必死。虽然孙悟空很想知道为何到了现在犀照都没有拿出他的兵器，但是就算他全盛状态一下子对付这么多的强者那也是必死无疑。除此之外，孙悟空当初可是说过以后若是刀剑相向，他会绕犀照四次。

　　可是感受到焰神的那种决绝，孙悟空也无法拒绝焰神的请求。“需要我帮你什么吗？”颜色感激的看着孙悟空道；“我需要焰神的动作被禁锢一秒钟，只需要一秒钟，我就能让他彻底死亡。”孙悟空点了点头，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，虽然孙悟空不想真的杀了犀照，但是他更不想寒了焰神的心。

　　点了点头，孙悟空没有再开口。不过这个间隙孙悟空瞥了一眼那正在肉身和灵魂相融合的知北，发现他已经彻底的融合完毕，而现在，那长枪当中的第一代的知北正在用自己的灵魂之力一点一点的与知北的灵魂相融合。那老者似乎是感受到了孙悟空的目光和目光当中的疑惑，忽然对孙悟空传音道：“孽徒如今走上了这条邪路，我也是有责任的，不过以后他便不会了，我现在正在用我残存的灵魂抹去了他部分的记忆并且帮他更改了一部分的记忆。以后的他，也就是这一代的知北，将会彻底的失去所有的战斗能力。希望你们能够原谅他。”

　　孙悟空没有回答，也没有说什么，轻微的点了点头，便是把目光又放在了犀照那边。而焰神在得到了孙悟空肯定的答复之后，深深的吸了一口气，随后左手低垂，右手做剑指直指长空。而在焰神的身上，忽然出现了无数的拳头大小的一只只绚丽的火凤凰在围绕着焰神旋转。

　　同时，正在抵挡浪心剑豪几人攻击的犀照猛然把目光投向了焰神，似乎是也感受到了焰神正在准备的那道攻击，犀照脸色剧变，不过他仍旧没有半分要退却的打算，不过在他的眼眸中还是可以看出浓重的焦急之色。现在的犀照，需要的，是时间。

　　就在犀照在考虑是不是要暂时退去的时候，犀照却又突然面色一喜，灭世九头蛇，终于重新复活了。等了这么久，这灭世九头蛇终于再次复活了，既然如此，那第二个计划，也可以实施了。


第四百九十七章 焰神的绝招

　　不论是以犀照的手段还是灵威仰的计谋，做任何事情那肯定不会孤注一掷，除非是到了山穷水尽的地步，不然那肯定都要给自己留一条后路的。犀照一个人要硬抗如此多的强者，那自然不能是只依靠雷火炙炎炮了，这雷炮虽然威力很强，但是一来这东西肯本就见不得光，要不是有那个人替犀照禁锢了巡天界，恐怕雷火炙炎炮一出现就会被执法者们发现并且将其毁灭，而犀照等人自然也会受到牵连。

　　这也是为什么犀照只肯让雷火炙炎炮用七成的力量攻击三次的缘故，如果雷火炙炎炮火力全开，虽然这一尊雷炮并不是完全的，但那威力也定然是惊天动地的，就算是那个人恐怕也不能完全的掩盖其散发的气息，而且万一再伤到巡天界，那结果肯定不会太美好。七成力量的三炮，已经是极限了。

　　而第二个原因则是雷火炙炎炮那恐怖的消耗，三炮就已经去了犀照六七成的灵力，要是威力再强上一些，那犀照恐怕就会被雷炮消耗的一干二净了，那样犀照绝对是有死无生了。虽然后来犀照发现对方竟然并没有杀死自己的打算，而是想要活捉，不过他还是习惯于给自己留有余地，置之死地而后生，那是有勇无谋者的所为。

　　虽然犀照此刻对于自己冒险所发出的三炮竟然都是无功而返有些遗憾，不过并不要紧，经过刚才这段时间的拖延，犀照的第二个弯计划已经完全可以实施了。就在那灭世九头蛇硕大的双眸缓缓睁开的时候，犀照的身影忽然隐入了空间。既然灭世九头蛇已经苏醒，那自然就不需要他再亲自出手了，而且对于来自焰神的那种强烈的威胁感，让犀照十分的在意。

　　灭世九头蛇庞大的身躯如同闪电一般迅速的一个游动就已经把浪心剑豪等人全部逼退，对于这恐怖的庞然大物，几个人也没有贸然出手攻击，纷纷身形后退，站在了孙悟空的旁边并且挡在了道准和叶子的身前。犀照被灭世九头蛇卷在最中央，深吸一口气，随后身体前倾，竟然就那么一口咬在了灭世九头蛇的蛇身之上。

　　随着犀照这一口咬上去，灭世九头蛇的动作忽然一滞，紧接着又是一股充满了毁灭意志的气息再犀照的身上升起，并且再犀照的头顶，一头数十米长的灭世九头蛇的虚影凭空而现，并且随后就没入到了犀照的身体当中。被这九头蛇的虚影进入身体，犀照的身上竟然浮现出了一层层的蛇鳞，就在众人以为犀照是打算自己化身为灭世九头蛇的时候，却看到那九头蛇的虚影竟然再犀照的口中向着只有一颗蛇头的九头蛇体内钻了进去。

　　这个过程持续的时间并没有想象的那么久，只是三五个呼吸的时间，犀照已经一脸疲惫的身体轻晃间抬起了头，他的嘴角出还有蛇血流下。而那巨蛇确实抬头仰天长嘶，顿时整个天空都是雷电交加乌云滚滚，很快，一场瓢泼般的大雨轰然而落。再暴雨洗礼之下，众人惊讶的看到，那原本只有一颗蛇头的巨蛇竟然再扭动之中忽然生出了样子都略有不同的另外八颗蛇头，这一看之下，俨然已经成为了一条九头蛇。

　　这犀照用的是什么手段？竟然把一条巨蛇硬生生的变为了九头蛇？特别是孙悟空，他本来就知道这巨蛇的底细，知道这应该是一条灭世九头蛇其中的一颗蛇头，但是现在，这已经不能叫灭世九头蛇了，应该是灭世十八头蛇。虽然这十八颗头肯定是大小不一的。就在那九颗蛇头全部出现之后，一股股摄人心魂的似乎是无可抵挡的毁灭气息铺天盖地的在那新出现的九头蛇上散发开来。

　　包括那正在复活知北的老者灵魂在内，都是面露惊异的看了一眼犀照，但是并没有多说什么，很快就把目光又放在了知北的身体上，现在，可是已经到了最后的关头了。犀照神色之间虽然显得有些疲惫，不过却充满了兴奋之色。真的成功了，他真的成功了，这样一来，这看上去有些畸形的灭世九头蛇虽然肯定不能发挥他本体的全部实力，但是至少也有三成。三成，那就足够了。

　　“师尊，可否让隐山同和羽凡道僧出来？只有他们两个才能和这庞然大物正面抗衡。”孙悟空感受着这一大八小九颗蛇头的灭世九头蛇，脸色有些难看的对道准说道。孙悟空真的没想到这犀照竟然还有如此的手段，本来再浪心剑豪几个人的攻击下犀照已经败象尽展，哪里想得到他竟然是在拖延时间，原本以为将要结束的战斗，现在看来，才刚刚开始而已。

　　道准并没有说话，点了点头，右手一点，空间裂痕出现，羽凡道僧和隐山同已经出现，二人出现之后也不用多说什么，在看到那九头蛇的时候就已经知道了自己需要怎么做，隐山同二话不说直接再次和孙悟空那镇世灵山相融合，二羽凡道僧却是疑惑的问了一句：“我记着刚才只有一个头啊，怎么被砍了一下之后，生出九颗头了？”说完也没等孙悟空回答，已经大喝一声之后，全身金光爆射，转眼间一尊万米高的金身佛陀已经出现。而隐山同也已经和镇世灵山彻底融合，数万米高的大石蛤蟆一个跳跃已经到了半空。

　　叶无和焰神互相对视一眼，叶无直接化作了千米火风，呼啸着化作一道火焰流光飞向了隐山同。那大蛇之前就能吐火，要是没有焰神和叶无化身火焰相助，恐怕隐山同也难以抗衡，现在焰神需要准备他的绝招，所以只能由叶无一个人上了。“老沙，你也上。”五行相生相克，水克火，灭世九头蛇其实并不是火属性的，而是毁灭属性，可是这一条蛇头在被犀照控制之后，已经把焚火碑嵌在了巨蛇的额头正中央。

　　犀照本身乃是毁灭属性和极致的冰霜属性，与焚火碑并不契合，因此也无法使用焚火碑，不过他却可以通过这种方式让灭世九头蛇引动焚火碑的力量。所以这时候拥有至水天碑的老沙，就成为了最适合对付这灭世九头蛇的人了。沙悟净点头，右手托着的至水天碑一扔，随后再天碑之上一股墨色的洪流就奔涌而下，直接把沙悟净卷在了其中。

　　被这墨色的水流席卷，沙悟净的身形却是开始迅速的增加，足足增加到了一万多米才停下来，而且他身上也多了一身墨黑色的袈裟，手中的翻天月牙铲也是巨大无比。现在，已经有了三个能够和灭世九头蛇正面抗衡的巨人了，虽然老沙的是用至水天碑的水源力所化，但也能与之一战。

　　看到这三个巨人，一旁的龙皇几人也是按耐不住了，特别是龙皇，本就好战，此时此刻早已经是热血沸腾，一声震天龙吟，龙皇身上金光暴涨，眨眼间已经化为了他的本体黄金圣龙，并且身形也是再急剧的增加，一直到了数万米，一旁的黑魁也是不甘示弱，他的本体乃是黑狱震天吼，虽然不如龙皇的本体黄金圣龙那般强横但也相差无几，当下也是立即化出原形，一头如同远古巨狮一般的猛兽赫然出现。

　　这还没完，雾冥，破军，浪心剑豪，万钧四个人也是不肯落后，他们四人虽然没有什么本体可化，但是也是全身气势暴涨，并且身形闪动之间已经和龙皇他们形成了一个包围圈，把灭世九头蛇正好困在了当中。

　　隐山同，羽凡的金身佛陀，龙皇，黑狱震天吼，浪心剑豪，雾冥，万钧，破军，一共八人，分八个方位已经把灭世九头蛇包围在了其中。这八个人全都是万中无一的超级强者，现在联手对付一头不完整的灭世九头蛇，看上去占尽了优势但是没人敢大意。

　　叶子仍旧再治疗道准，为冥铁狂则是在他一旁守护。

　　孙悟空并没有出手，他要做的，是为焰神争取那一个瞬间。

　　就在这时，忽然一道声音在众人耳边传来：“以多欺少可不是英雄所为，犀照兄，我灵威仰前来助你。”


第四百九十八章 两个灵威仰

　　灵威仰终于来了，犀照的第二个计划的一部分，就是当犀照动用了自己召唤的灭世九头蛇并且和那条蛇头融合之后，那就代表着犀照所遇到的敌人已经超出了他们之前的计划，所以灵威仰需要立刻赶来支援。两个人的计划可以说是相当的完美，已经考虑到了所有可能出现的情况。

　　看着灵威仰的出现，孙悟空不禁心头一沉，灵威仰的出现，那就证明再另一边的战场上，已经不需要他了，或者说是那一边的战况对于万妖国众人十分的有利，因此灵威仰才可以再这个时候抽身赶来援助犀照。再加上刚才知北的行为，孙悟空已经隐约间猜到了那一边的情况。冥万劫应该已经是战死了，而且这一边的追军也遭受到了对方相当程度的抵抗，看来现在联军这一边的形势堪忧啊。

　　这万妖国的大人物计划，确实是给联军造成了很大的困扰。灵威仰刚一出现，最先注意到的并不是那灭世九头蛇也不是那八位围住了灭世九头蛇的强者，而是那正漂浮在半空的知北，仔细的感受了一下知北的情况，灵威仰脸色骤变，有些埋怨的道：“我当初就不同意动用知北这一张底牌，如果他继续潜伏而不暴漏身份，他所能带来的作用远非现在可比，一个冥万劫换一个知北，这买卖亏大了。”

　　当初灵威仰再与灭世魔国魔武等人商谈的时候，再得知万神殿这一次竟然派了知北前来，灵威仰闲的相当的吃惊。而他的吃惊并不是因为他不认识知北这个人，而是他没想到竟然会在这个时候就动用知北这张底牌。因为按照最初的计划，知北是需要一直隐藏身份直到完全夺取了万神殿。

　　那时候灵威仰控制了万妖国，再加上犀照的灭世魔国，这样他们就拥有了三大神国的力量。可是当初先是犀照出了意外，现在犀照好不容易复活了，结果知北又出了问题，这让灵威仰如何不心生不满？当初在六大神国各自挑选人员参加巡天界试炼的时候，灵威仰就曾经密信过知北，让他千万千万要留守万神殿，因为试炼的关系，万神殿的大批强者肯定会进入，那时候万神殿的内部相对空虚，是知北夺权的最好的机会。

　　可是很明显知北并没有那样做，反而是带人参加巡天界试炼。虽然知北的参加确实让万妖国占尽了优势，可是现在确实不慎被杀。而且最重要的是，灵威仰可以感觉的出，知北的灵魂都在被别人修改当中。自从跟随了那个人之后，对于灵魂层面的修为灵威仰可是进步神速。可是即便知道知北此刻的状况，灵威仰却也没有什么办法。

　　那长枪里面的老者灵魂，灵威仰和犀照都是知道的，那可是第一代的知北大人，其实力修为是他们只能仰望的，虽然这里只有残魂，但是灵威仰仍旧不敢轻易出手。听到灵威仰的抱怨，犀照摇了摇头道：“这也是没办法的事情，知北不知怎的突然行迹败露，被孙悟空看出，根本没有任何还手的余地就死了。唉，知北果然不是战斗型的。”

　　就在这时，那九头蛇九颗大小不一的舌头全部抬头仰天长嘶，随后九道充满毁灭气息的恐怖攻击就已经再九颗蛇头的血盆大口当中发出，九道光柱笔直的射向了天空，随后又分为九个方向朝着下方的众人落了下来。而其中最为粗大的一道却是想着叶子和道准飙车而去。看来犀照仍旧不打算放过到准。

　　灭世九头蛇出手，灵威仰也是丝毫不慢，单手提着的无相紫金戟一翻，顿时一道紫金色的惊天长虹已经朝着孙悟空划了过去。

　　那道惊天长虹还在半路，孙悟空却似乎是感应到了什么脸色一惊急忙俯身低头，就在他低头的瞬间，一道冰蓝色的寒光已经在他身上一闪而过。孙悟空根本没有时间回头去看，而且他也不需要回头，天地火眼之下，身后的一切他都看的一清二楚。就在刚才灵威仰手持紫金戟发出那一道惊天长虹的时候，孙悟空忽然看到在他身后竟然还有一个灵威仰，而这个灵威仰手里拿的赫然是原本犀照的兵器，无相绝踪。

　　怪不得犀照一直没有拿出他的兵器，并不是他托大，而是根本就没在他的手里。可是这时候怎么会有两个灵威仰？没有让孙悟空有太多的时间思考，刚刚躲过身后的寒芒，身前的惊天长虹就已经到了，孙悟空知道若是一味的躲闪，那定然会落入下风，虽然不知道这两个灵威仰哪个是真哪个是假，但是就孙悟空的感觉来看二人不论修为实力还是气息全部一模一样。手中金箍棒变长，再那惊天长虹还没有触及身体的时候一棍下去就已经打散了。

　　随后孙悟空手一招，九则金刚猿赤尻马猴无支祁已经挡在了孙悟空的身前，孙悟空直接转身，伸出左手，遥对身后的灵威仰，左手直接紧握。可是这个灵威仰竟然再间不容发之际整个人忽然消失，因此孙悟空这一握顿时就失去了目标。创世神国绝技封天印，现在孙悟空已经达到了第四个层次，这可是连创世神国的界主萧何都没有达到的层次。对于封天印的领悟，孙悟空现在已经达到了整个宇宙的巅峰，无人可出其右。

　　刚才的知北为什么会被孙悟空揍得那么惨以至于根本没有任何一点的还手的余地？就是因为刚开始知北就已经被孙悟空第四层境界的封天印所控，全身上下根本无法动弹任何一丝一毫，不然凭借知北能偷袭杀死冥万劫的实力，又怎会如此轻易的就被杀死？第四层境界的封天印，也是封天印的最终极，以神念锁天地，根本就不用再化出什么金色银色的锁链，神念一动，万物已禁。

　　封天印的束缚落空，可是下一刻那消失的灵威仰已经再一次出现，而且出现的位置和之前消失的位置是一模一样的，甚至是姿势都没有变换丝毫。这是怎么回事？怎么会突然间消失又出现？而且这种感觉，怎会如此的熟悉？心头疑惑间，孙悟空已经提着金箍棒欺身而上。与其被动的防御还不如主动的进攻。防御，你永远不知道对方会施展什么样的攻击。如果你去攻击，就算无果但也无过。

　　再孙悟空身后的九则金刚猿无支祁也已经和另一个灵威仰战了起来，这个灵威仰可就实在多了，一招一式全都是实打实的硬憾，没有丝毫的花哨和取巧的成分在其中。也正是这种正面的抗衡，灵威仰不仅没有丝毫落下风的感觉，而且随着二人攻击次数的增加，灵威仰竟然再力量上开始压制了九则金刚猿。

　　那看上去并不如何沉重的无相紫金戟，每一次攻击都是重如万钧，沉重异常，而且九则金刚猿却没有什么趁手的兵器，只能用一双肉掌与之相抗。九则金刚猿这一边的战斗孙悟空虽然并没有用眼睛去看，可是也同样知道，当下趁着一棍子劈下被那灵威仰以无相绝踪抵挡住的时候，左手已经祭出了镇界天碑，并且直接随手一丢，镇界天碑就已经没入了虚空，而出现的时候，正好出现在了九则金刚猿的胸膛前面，趁势当初了这一边灵威仰的一击。

　　无支祁心领神会，看到镇界天碑出现已经知道孙悟空肯定是看自己没有兵器，因此让自己以镇界天碑为兵器。虽然现在孙悟空早就已经熟悉了镇界天碑的使用方法，可是孙悟空却担心荒土碑再出问题，所以除了动用了一些本源之土的力量幻化出镇世灵山之外，孙悟空一直没怎么使用。而现在给无支祁当兵器，那自然是再合适不过了。

　　这方宇宙要是光论坚硬的程度，还没有什么能超过镇界天碑。

　　在另一边，犀照已经不见了，或者也可以说犀照已经和灭世九头蛇彻底的融为了一体。与召唤的灭世九头蛇融为一体，这正是九头灭世诀当中的“身融”之法。


第四百九十九章 爆凤一族的怒火

　　可以说现在的犀照已经是拼上了全力了，就连他一直都不曾使用过的九头灭世决，犀照也终于动用了。不然他纵使强悍无匹，一个人面对八名超级强者那恐怕也是有死无生的局面，二线他更是连无相绝踪都给了灵威仰，赤手空拳的他又如何打得过？现在可以这么说，巡天界试练的最终决战的胜负，就要看这里的战斗情况了。

　　原本就已经十分强悍的超级灭世九头蛇的蛇头，在融入了犀照召唤出的灭世九头蛇的虚影之后，化身为了一条特殊的灭世九头蛇，而当犀照再次与之融合之后，现在这九颗蛇头大小不一的灭世九头蛇的战斗力，已经不知道达到了何等的程度，至少现在的八名强者是丝毫不敢有任何的轻视。

　　随着孙悟空与灵威仰的战斗展开，这边八人围攻灭世九头蛇的战斗也开始了。最先出手的，正是羽凡道僧。在羽凡道僧面前的，是一颗比稍小的蛇头，看了那蛇头一眼，羽凡道僧摸了摸自己那金光四射的大光头，忽然前踏一步，虽然只有一步，而且还是一小步，但是也到了那蛇头的身前。那蛇头顿时血盆大口一张，一道漆黑色的毁灭能量就已经在蛇嘴里喷出。羽凡道僧哪里肯让那毁灭能量命中自己，身形连忙一闪，避过了那一道毁灭能量之后，人已经侧身到了蛇头的侧面。

　　双臂一张，直接就把蛇头抱在了怀里。那蛇头自然拼命反抗，可是却无法挣脱羽凡道僧所化的金身佛陀有力的双臂。就在那蛇头打算回身撕咬的时候，羽凡道僧却是忽然弯腰，那金光闪闪的大光头直接就砸在了蛇头之上，紧接着羽凡道僧身体一跃，身体半转，右臂回缩，但是手肘部位却是正好压在了蛇颈处。没等那蛇头在羽凡道僧金身佛陀的撞击下恢复过来，那坚硬的手肘已经随着羽凡道僧的身体下砸，狠狠地把蛇颈砸向了地下。

　　就在羽凡道僧动手的时候，其余七人也是紧随其后，浪心剑豪全身光明气息大圣，一尊威武不凡的神明虚影在浪心剑豪的背后浮现，不过很快就顺着浪心剑豪的身体融入到了他的已经变成了亮银色并且充满了光明气息的唐刀破魔斩当中。随后一刀斩出，那尊神明虚影已经化作了一道弯月形的雪白色的刀芒冲向了正对着浪心剑豪的一颗蛇头。

　　如果你以为浪心剑豪的攻击就这样结束了那你可就大错特错了，在那一道刀芒之后，紧接着便是成千上万的同样的刀芒随着天空当中倾盆而落的雨滴一同倾泻到了那蛇头之上。浪心剑豪的攻击可以说得上是一种连绵不绝无穷无尽，而与之相比，万钧的攻击就显得干脆的多了。

　　界器七星龙渊，在万钧被浪心剑豪以光明渡化之后似乎也发生了一些变化。但是这种变化非常不明显，如果不是对于万钧特别熟悉之人肯定无法察觉。此时万钧的出手，相当的简洁，没有什么华丽的招式也没有什么绚丽的光影，万钧就是看了那蛇头一眼，随后握着七星龙渊的右手直接一甩，七星龙渊在半空中划过一道不明显的轨迹，然后就那么直接插在了其中一颗蛇头之上。

　　同样用剑攻击的，还有破军。这一次破军可没打算使用之前那个攻击，那一次的攻击固然强大无比但是对于他的消耗也是相当的巨大。可以说要想一击斩杀灭世九头蛇，破军需要消耗掉全部的灵力和体力，最后更是会直接陷入昏迷。不过破军也并不是只会那一招，现在破军的攻击，看上去就像是浪心剑豪与万钧二人攻击的结合。

　　同样是没有任何的强悍气势，就那么一个人手持双剑，干将和莫邪，飘在半空，以一个极其不协调的状态在和一颗蛇头战斗。之所以如此说，是因为那蛇头虽然没有最中央的那一颗那么巨大，但是光是蛇头的高度就已经有六七千米了，而破军有多高？也就只有两米而已。两米的人在六七千米的如同巨峰一般的蛇头的面前，就凭借手中两把长剑与之正面厮杀而且稳占上风。

　　破军每一次攻击并不会给蛇头造成太大的伤势，但是也能留下一道上百米的伤痕，几次交锋下来，那蛇头已经鲜血淋漓，这破军简直就是在对着蛇头在用凌迟之刑。

　　剩余的龙皇，隐山同全都是和蛇头正面抗衡，并且全都是占据了相当的上风。八个人当中，唯有黑魁一个人战斗的比较惨，竟然是被那蛇头逼的颇有些狼狈。黑魁虽然是僵尸王，但却是僵尸一族当中的金毛吼一脉的，而且还是变异的存在，黑狱震天吼。身为黑狱震天吼的黑魁，他的战斗方式在进入到本体之后其实相当的单一，除了基本的撕咬之外，他只会一招，那就是震天吼。一吼震天。

　　可是就在刚才，黑魁刚想一展雄威，对着那蛇头来上一嗓子的时候，却几乎是同时遭受到了另外几个人的白眼，那意思很明显，你要是敢吼，那你就死定了。黑魁的震天吼，那可是范围性的攻击，在场众人恐怕全部都会受到影响。而以黑魁现在的实力，还无法熟练的把震天吼变成单体攻击。

　　所以黑魁现在很郁闷，不让他吼，那他只能靠自己的爪子和牙齿与那蛇头战斗，可是那蛇身的防御也太坚固了，不仅没有伤到对方，自己反而被那蛇头给撞了几下。看着其他几个人都打的很轻松，黑魁咬了咬牙，终于下了决心。他的本体可是名为黑狱震天吼，震天吼固然是最强的一招，但是前面那黑狱两个字也不是乱叫的。

　　当下黑魁硬拼着又被那蛇头一下子撞的倒退了数步之后，忽然全身的毛发飞扬，紧接着大口猛张，就要对着那蛇头吼出生。其余几人看到连忙怒喝，但是黑魁充耳不闻。下一刻，一到肉眼可见的波纹就在黑魁大张着的嘴里传荡开去，可是却并没有听到什么声音。

　　那波纹也并没有扩散到太多的地方，只是把那蛇头给包裹在了其中。然后，那蛇头和黑魁就在众目睽睽之下，彻底的消失了。

　　不过灭世九头蛇共有九颗蛇头，不过却只有八个人，因此正中央的那一刻最大的蛇头，并没有被攻击，但是这蛇头也并没有趁机去帮助其他的蛇头去攻击别人，而是就那么居高临下的瞪着硕大的蛇眼，死死地看着下面的孙悟空和焰神，特别是焰神，给这颗蛇头，也就是犀照，带去了强大的压力，这压力是一种能让他殒命的威胁。

　　“猴子，我数一二三，你就动手，最好能禁锢那蛇头两秒钟。两秒钟，我能彻底让犀照灰飞烟灭。”

　　孙悟空没有回答，而是微微点了点头，随着焰神声音响起，三字一落，孙悟空双手猛然抬起，遥遥的对着那最为庞大的蛇头狠狠地一握双手。顿时那蛇头所在的空间都在以一种肉眼可见的速度迅速的挤压，而那巨大的蛇头只是轻微的晃了一下之后，就那么被禁锢了，再也不能动弹分毫。

　　“犀照，下辈子，做个好人吧。今天就让你们看看，爆凤一族的怒火！”

　　随着焰神的怒喝声，在焰神的身上猛然生气了一层极为淡薄的红光，那红光出现之后全部汇聚在了焰神的额头，然后那红光化为红点，再化为一道红色的光线，就要射出。

　　“焰神，住手，住手啊，这巨蛇不能杀！”

　　不知道什么时候知北已经来到了焰神的旁边，可是他的这一声却是晚了，知北话音一落，那道红色光线已经射出，直奔灭世九头蛇额头正中央镶嵌着的镇界天碑焚火九号。


第五百章 河图？白招拒？

　　对于焰神来说，他有着足够的理由杀掉犀照，所以这一击，这一道看上去之后小拇指粗细的红色光线，已经是焰神倾尽所能所爆发出的最强攻击力了，而且焰神十分有信心凭借这一击，能彻底的干掉这蛇头还有其中的犀照。可是谁都没想到就在这个时候知北竟然挺身而出，虽然知北那一声呼喊晚了那么一瞬间，但是随后知北手中的长枪已经掷出，这杆不知名的长枪，不知道冥神军是如何打造或者得到的，但光是凭借能当作冥尊复活之后的兵器这一点，就足以说明这长枪的不凡。

　　况且就在之前，这杆长枪里面竟然出现了第一代知北的灵魂，虽然只是个残魂，但所拥有的威能仍旧是神鬼莫测的。因此当这杆长枪被知北掷出之后似乎是有灵魂一般，以一个比那道红色光线还要快上一分的速度后发先至般出现在了那道红色光线的必经之路上。所以焰神倾尽所有力量发出的一击，直接打在了那长枪的枪尖之上。

　　可是焰神如此自信的一击，却并没有能击穿那长枪的枪尖，反而被枪尖的侧面一挡，红色光线竟然直接更改了方向，向着另一侧飞去，一闪而逝之后，这道红色光线直接没入地面。但是这并没有完，这道红色光线在没入地面之后速度和威力没有丝毫的减弱，直接透过了整个大地，在巡天界的另一侧再次透地而出。

　　也就是说，焰神的这一击，竟然把巡天界直接洞穿，虽然不是在最中央处，但是也没有偏离太多。焰神万怒一击，恐怖如斯。可以想象，这一击要是落在了那九头蛇的额头之上，虽然焚火碑不一定会出问题，但是那九头蛇的蛇头肯定是完了。甚至有可能焰神能直接把焚火碑在巨蛇的额头上击落。

　　眼看着自己的绝招竟然被知北当了下来，焰神先是一愣，随后心中压抑着的愤怒和仇恨终于在这一刻爆发了。还没等孙悟空反应过来，焰神已经在半空留下了一道火焰的残影，而他直接出现在了气喘吁吁面色惨白的知北的身前，一把就揪住了知北的衣领。根本就没有任何的废话，右拳已经燃烧起了一团凤凰形状的火焰，随后一拳直接砸在了知北的脸上。

　　不过知北虽然没有还手，事实上现在的知北已经失去了所有的攻击能力，但是牺牲了所有的攻击力换来的除了他的语言能力大幅度提升，剩下的就是它的防御力。在焰神这一拳即将落在他脸上的瞬间，一层细密的龟甲已经在知北的脸上浮现而出，并且在出现的瞬间就蔓延到了他半个身子。

　　看上去那青黑色的龟甲就像是一层龙鳞一般。焰神的拳头随后就把知北直接轰的倒飞而出，这时候孙悟空也反映了过来，连忙放弃了对于那巨大蛇头的禁锢，空间砂闪亮，孙悟空已经闪身到了知北的身后，一把就抱住了倒飞的知北。有了孙悟空，知北的身形自然就已经停止了。可是焰神却是并没有放弃攻击，双手向前一甩，两道火焰长枪已经疾飞而出。

　　“焰神，你冷静冷静，知北已经不是原来的知北了，相信他，他阻止你肯定有他的理由。”孙悟空大声喝道，同时手里金箍棒一砸一挑，已经把那两根火焰长枪挑飞了。听了孙悟空的话，焰神暴怒当中终于是有了一丝的冷静。抬眼向知北看去，可是当他看到知北左手上的那一枚戒指之后，全身一震，杀意再一次奔涌而出。

　　“知北，你竟然杀了冥万劫？”冥万劫的那一枚戒指，在当初众人离开黄泉世界的时候，冥万劫就已经和黄泉世界的众人说过了，他说那枚戒指是冥万劫一切力量的来援，不论是他召唤的冥府还是无穷无尽的鬼军，全都要依靠那一枚戒指。戒指在人在，戒指离人亡。所以当焰神看到知北手指上那枚戒指的时候，已经猜到了冥万劫定然是造了知北的毒手了。

　　而焰神这么一提醒，孙悟空也忽然想起了，这知北刚刚出现的时候可是要害他性命的，而且冥万劫还死在了他的手上，虽然那杆长枪里面第一代知北的残魂曾经说过知北再次复活之后会失去部分记忆并且不会在与自己等人为敌，而且道准师尊也说过要让自己相信那第一代知北残魂的话，可是，孙悟空心里也有着自己的想法。

　　就是知北以前是被蛊惑的，就算现在的知北已经改恶为善，就算以后知北会完全站在自己这边，但是，知北毕竟杀死了冥万劫，知北毕竟背叛了自己等人，要不是刚才自己反应快，恐怕自己已经死了。想到此，孙悟空竟然鬼使神差的放开了知北。这时候焰神已经再一次冲了过来，焰神刚想开口让孙悟空放开知北，却看到孙悟空直接松开了双手随后身形向上继续升起。而在焰神的耳边，也忽然传来了一道声音：“知北不能杀死，你的复仇计划，还需要他。”这声音，是孙悟空的。抬头看去，孙悟空已经飞到了与那巨大蛇头相对的高度。

　　刚才孙悟空利用封天印的第四层境界的能力虽然禁锢住了这最大蛇头的动作，但是其余的蛇头并没有受到影响。虽然没有受到影响，不过那七颗蛇头已经全部落入了下风，都被那七名超级强者压着打。而面对浪心剑豪和破军的那两颗蛇头是最惨的，全身都是鲜血淋漓。而且那些蛇血再次在地面形成了一片血湖。不过由于孙悟空的注意力一直放在了这最大的蛇头之上，一时间也并没有注意，或者说他虽然注意到了但是一下子也没有多想。

　　“犀照，我知道你就在这里面，当初我说过，我会扰你一命，所以今天，我会把你打成残废然后带你离开。”焰神在揍知北，叶子仍旧再为道准治疗，冥铁狂为气护法。沙悟净在和灵威仰大战，九则金刚猿无支祁则是在与另外一个灵威仰死战。整个战场中一时间就只有孙悟空和那最大的蛇头在对峙，其实就是孙悟空和犀照。

　　而在另一边联军和万妖国众人的战斗，此刻也发生了翻天覆地的变化。在最开始是冥万劫带领众人追击万妖国一行人，可是随着灵威仰下令反击和知北的突然反叛并且杀死了冥万劫，这一边的情况就由追杀变为了两方的厮杀，而且在人数数倍于万妖国的情况下，联军竟然和万妖国打了个平手。

　　这种局面的出现，一方面是因为万妖国的超级强者人数确实多，而且一个个战斗力也都很强。另一方面就是联军虽然人数多但是人心却不齐，而且一个个在战斗的同时还要防备自己人会不会突然偷袭，所以十成的战斗力也就发挥个六七成。不过当战斗继续了一阵时间之后，联军众人的死伤情况竟然比万妖国的还要多，差不多要六七名联军的性命才能换一个万妖国的。

　　这种情况联军众人可是无论如何也都无法接受的，就在这时，异变突生，万妖国当中的河图，也就是白招拒竟然不知为什么忽然发狂，不但停止了攻击，反而转身朝着万妖国的人攻击而去。这情形与之前知北的突然背叛是何其的相似？只不过此刻的河图或者白招拒看上去却有种癫狂的样子。

　　但是就是河图这突然的举动，直接轰杀了两名万妖国的强者，并且顿时就让万妖国内部变得十分的混乱。万妖国的众强者谁都没有想到，自己竟然也会遇到这种情况，这种卧底突然反叛攻击自己人的戏码，应该都是出现在别人那边啊，难道，难道白招拒竟然也背叛了万妖国？

　　这突如其来的意外情况让万妖国众人都有些不能接受，但是却给联军众人创造了极好的一个机会，趁你病，要你命。


第五百零一章 孙悟空和犀照的交锋

　　河图的突然反叛，是万妖国众人谁都没有想到的，但是不论相信不相信，能不能接受，事实已经发生了，河图的确是叛变了，在接连杀死了两名万妖国强者之后，河图更是一发不可收拾，随着河图的仰天怒吼，之间一层层雪白色的毛发在河图皮肤之下生长而出，而他的身形也在迅速的变大。

　　他的这种变化，并不是胡乱进行的，而是河图身体当中，属于白招拒的灵魂突然爆发。刚才河图的突然反叛击杀了两名万妖国强者，其实并不是白招拒背叛了万妖国，而是因为白招拒在占据了万神殿神尊河图的肉身之后，并没有彻彻底底的毁灭掉河图的灵魂。一名界主级别强者的灵魂又岂会是那么容易可以彻底毁灭的？

　　因此白招拒只是借用那个人传给他的灵魂控御之法把神尊河图的灵魂尽量的削弱之后给囚禁了起来。可是白招拒对于那灵魂控御之法并不是十分的熟悉，而且这句肉身毕竟是河图的，所以在经过了最初的阶段之后，神尊河图的残存灵魂竟然在积聚了一定的力量之后，竟然趁着白招拒把所有的精力全都放在战斗上面的时候，开始疯狂冲击那道禁锢。

　　而最后的结果就是，河图的残存灵魂还真的就冲破了那道束缚和封印，但是因为河图的灵魂已经被白招拒削弱了大部分，并不完整，所以在最初的爆发夺回了身体的控制权并且趁乱击杀了两名万妖国强者之后，身体的控制权再次被白招拒夺了回去。

　　可是当白招拒重新夺回身体的控制权之后，迎接他的，则是万妖国众人的全部怒火。身为大人物计划的始作俑者和参与者，万妖国的这些人可是深深的知道一名内奸在关键时候所能产生的破坏力将会有多么的巨大。而且他们当中很多人都是在其他势力当中潜伏了相当长的一段时间，所以对于他们来说，不论是谁突然变成了自己的敌人或者对方的卧底，他们都不会感觉到吃惊。除了灵威仰，在他们的心中，所有人都可能是敌人。

　　也正是因为他们有这样的心理准备，所以在河图也就是白招拒击杀了两名万妖国强者之后，万妖国的所有人第一时间全都把自己的下一个攻击对准了河图，而且万妖国众人也是同时后退，与白招拒拉开了距离。当白招拒控制了肉身之后，还没等他开口解释什么，铺天盖地的各种各样的攻击已经迎面砸来，伴随着瓢泼的大雨，让白招拒根本避无可避。

　　无奈之下他只好双手抱头，同时所有的影碑祭出，让自己的防御力增加到最大。而当万妖国众人全都把攻击倾泻到已经化身狂血裂天熊白招拒身上的时候，联军众人自然不会那么眼睁睁的等着万妖国诸多强者在攻击了白招拒之后再攻击自己。顿时，又是一片铺天盖地的各种各样的攻击在联军众人的手中发出，以一个更加狂暴的姿态把万妖国众人全部笼罩在了其中。

　　所以当这两拨不同的攻击全都尘埃落定之后，两边的情况已经十分的明朗了。之前两方的战斗虽然也有近距离的接触，但是大多都是拉远了一些距离之后，两边全都用远程法术对轰。这当然不是两边的人不擅长近身战斗，而是因为万妖国的众人知道自己这一边人数上的劣势，要是短兵相接，那人数上的劣势将会让他们占据绝对的下风。而联军这一边，远程法术的轰击可以让他们更加的安全，就算是内部再次出现了卧底，那也可以群起而攻之，就像之前万妖国做的那样。

　　当然，也可以利用远程法术的攻击大幅度的消耗万妖国众人的灵力，这样等他们的灵力消耗个四五成的时候再群起而攻之，人数上的优势才会发挥到最大。而当这两拨攻击过后，最明显的就是白招拒，那庞大的身躯已经倒在了血泊当中，原本一身雪白的毛发此刻已经多出焦黑一片，而且那硕大的胸头都被轰碎了三分之一左右，整个左侧的脸上面已经血肉模糊，耳朵更是被炸碎了。

　　身上也多出鲜血横流，而万妖国的众人在经过了这一波彻底的攻击洗礼之后，虽然没人受重伤不过一个个也都是脸色有些苍白，呼吸沉重。毕竟之前两方都是有攻有防，而且攻击都是很散乱，并没有一个十分统一的指挥。但是这次不一样，这次的攻击相当的统一，因此万妖国众人顿时就吃不消了。

　　万妖国的众人在集体防御住了这一波攻击之后，并没有立刻反击，而是把目光全都放在了倒在血泊当中的巨熊的身上。相对于联军的威胁，一个内部的不稳定因素显然更有威胁性。感受着血泊当中的白招拒那微弱的气息和混乱的灵魂气息，当下就有三名万妖国的强者试探性的上前检查白招拒的情况，若是还没死透，他们三个个不介意再补上一刀。

　　就在他们三人走到了血泊旁边，正想仔细检查一番的时候，那原本生命气息十分微弱的巨熊猛然暴起，一张血盆大口直接就把其中一个人的脑袋咬在了嘴里，同时两只有着血红色利爪的熊掌已经直接拍在了另外两个人的胸堂之上。三名九纹至尊级别的强者，瞬间殒命。其中那歌最惨，整个脑袋直接就被白招拒给咬碎了，另外两人则是被熊掌贯穿了胸膛。

　　白招拒的这一次攻击更加的出乎众人的意料，谁也没有想到感觉上已经濒死的白招拒竟然还能发挥出这么强的战斗力，闪电般的三次攻击，直接干掉了三名九纹至尊，这白招拒怎么如此的强悍？这边白招拒的动作联军那一边的人自然也看到了，虽然仍旧不明白这到底发生了什么，但是这种机会他们可不打算错过。

　　不管那白招拒到底怎么了，但是他确确实实的已经杀死了五名万妖国的人。在冥万劫死后，方寸灵界的凌一则成为了联军的指挥者，在凌一的一声令下之后，联军众人全都疯狂的向着万妖国众人冲了过去，如果没有意外，万妖国的覆灭已经成为了定局。

　　把视线再拉回孙悟空这边，当孙悟空与犀照对峙了几个呼吸之后，孙悟空首先发动了攻击。空间砂一闪，孙悟空已经出现在了那巨大蛇头的身后，转身，左手对着那巨蛇虚空一握，封天印第四层悍然发动，那巨蛇直接被禁锢住了一个呼吸的时间，也就是这一个呼吸的时间，孙悟空金箍棒已经挥出，自右而左横扫而至。

　　不过这一次的巨蛇是由犀照完全控制的，所以孙悟空的封天印也只能禁锢一刹那，在金箍棒瞬间变长即将击在蛇身之上的时候，那巨蛇额头的焚火碑猛然闪亮，顿时在那蛇颈处出现了一层血红色的鳞甲挡住了孙悟空的这一击。巨蛇的体形实在太庞大，躲避是完全不可能的。

　　孙悟空之所以能这么快的就领悟并且运用封天印的第四层，以神念锁天地，这是因为就在前不久，孙悟空为叶无重塑肉身的时候，他体内的五彩神石，竟然融化了。或者准确的说是融化了一部分，原本五彩神石是有拳头大小，但是现在整整小了一圈。而那消失的部分，就变成了一份记忆，一份让孙悟空直接领悟了封天印第四层境界的记忆。

　　孙悟空不知道这份记忆到底是属于谁的，而且他甚至都不能肯定这是一份记忆，因为这里面除了封天印第四层境界的领悟和运用之外，别无其他，所以孙悟空觉得，这更像是一份传承。

　　可是这五彩神石当中为何会有这个传承？这不是当你女娲用来补天的么？男的，这五彩神石另有来头？


第五百零二章 变故丛生

　　在孙悟空的身上，已经有太多不可思议的事情发生了，究其原因，孙悟空其实已经没办法去寻找这些事情的原因了。在他的身上似乎隐藏着一个超级大秘密，而他身边所发生的很多事，都是这个秘密延伸出来的一些蛛丝马迹，与其费时费力的去寻找这些蛛丝马迹的源头，还不如等到自己身上的那个巨大的秘密真像大白。当然，这种感觉其实并不是很美好，没有人愿意自己的身上总是出现很多莫名其妙的状况。

　　因此在孙悟空发现了五彩神石当中的这份关于封天印第四层境界的传承之后，只是有那么一些诧异，随后便是十分坦然的接受了这一份记忆传承，并且很快的就掌握了封天印第四层的境界。有了这以神念锁天地的能力，孙悟空不论是面对何等对手，那都将会是一份巨大的助力。就比如现在，犀照完全控制之下的巨蛇所能发挥出的战斗力绝对不仅仅是现在所表现的这样，可是在封天印的影响下，愣是被孙悟空压着打。

　　而且由于体形庞大的原因，孙悟空所有的攻击这巨蛇全都无法躲避，只能硬生生的承受，而且巨蛇对于孙悟空的所有攻击，也全部落空。这并不是说孙悟空的速度有多快，而是因为孙悟空的两大神技，封天印和重置，这两种能力交替使用，已经让孙悟空立于不败之地了。现在三处战场几乎都是胶着的状态，但是总体来说还是万妖国的人占据了下风。

　　在联军那一边，在河图疯狂的攻击下，万妖国已经败势尽显，不过河图也是身受重伤。其实现在的这个人不能叫河图但是也不能叫做白招拒，因为本来白招拒的灵魂是占据相当的上风的，可是在承受了万妖国众人的一次攻击之后，白招拒的灵魂强度就已经和河图相差无几了，因此二人现在的灵魂已经是疯狂的厮杀到了一起。

　　那狂血裂天熊的肉身，一会属于白招拒，一会又属于河图。不过不论肉身在谁的掌控之下，都是在不要命的进攻，而且进攻的人也不再是万妖国的，而是在场的所有人。所以白招拒事实上已经成为了场中所有人的敌人。再加上他之前就受了重伤，再又击杀了两名万妖国强者和三名联军的强者之后，白招拒那庞大的身躯轰然倒地。

　　此刻的白招拒全身上下已经在看不出半点原来的样子，全身到处都是巨大的伤口，深的已经可以看见里面的白骨，就算是浅的也都是皮肉翻卷。而且白招拒的双臂也断了，半个脑袋更是被彻底轰碎，全身的鲜血已经把他染成了一个血人。

　　平躺在地上，河图的灵魂再一次占据了主导的地位，感受着自己的身体变成了这副样子，河图心中满是苦涩。他神尊河图，已经辜负了万神殿界主不惹尘的期望，不仅没有带领万神殿众人走到最后更几乎是全军覆没，而且那知北竟然还是个叛徒，背叛了万神殿并且还击杀了黄泉世界的冥万劫。

　　想到此，河图的心中忽然闪过一个念头，如果知北是卧底，那沧澜水界的亦萱呢？她可是这一代知北的亲妹妹，虽然预知能力并不如知北，但是那也拥有着强大的预言能力。如果知北背叛了，那亦萱是不是有可能也是万妖国的人？而且河图仔细的一回想，他发现那个亦萱似乎已经有很久都没有露面了。

　　没等河图在想下去，那白招拒的灵魂已经在凝聚了最后的灵魂之力之后，把知北的灵魂再次压了下去。当白招拒的灵魂占据身体之后，他只做了两个动作，首先是用尽全身的力气，直接弯腰用自己锋利的牙齿一口咬在了自己的左胸处，也就是心脏的位置，然后熊头用力的一个撕扯，竟然硬生生的把自己的心脏给掏了出来。

　　随后白招拒掉转熊头，口中发力，把嘴里的心脏给吐了出去。那心脏离开白招拒之后，直接飞向了远处。昨晚这件事，白招拒已经是出气多进气少了，生命力更是以一个十分疯狂的速度在流逝。深吸了一口气，白招拒仰天怒吼一声，那声音中满是决然和凄烈，更有着强烈的不甘：“灵威仰，我白招拒到此为止了，剩下的，交给你了。”

　　声音散去之后，白招拒陨落，同样，万神殿神尊河图，陨落。甚至一直到死，河图连一句遗言都没有来得及说，可是现实就是如此，这里不是童话故事，不是非要等交代完后事才会死。神尊河图，万神殿界主级别的强者，就这么死了。没有太多的轰轰烈烈，甚至没有人为他的死哭的肝肠寸断。而白招拒的死，更是带着异常强烈的不甘，他和灵威仰的大计划，现在还只是刚刚开始，可是，他已经没有了继续下去的机会。

　　这两个人也可以说是一个人的死，也同样没有带给周围人太多的震撼。这里是战场，生生死死那是最平常不过的了，每一个敌人都有可能在下一刻终结你的生命。他们这群平日里高高在上的超级强者，现在却也不得不为了自己的性命拼命厮杀。强者之所以是强者，不是因为他们的修为高，而是因为他们能在一次次的厮杀中走过来，只有活到最后的，才是强者，死了的，那是烈士。

　　战斗继续，厮杀依旧。可是对于白招拒和河图的死，也并不是所有人都无动于衷。在孙悟空那边的战场中，灵威仰和破军几乎是同时一愣。随后两个人全都是瞬间泪如雨下，而二人也因为这一个瞬间的愣是，破军直接被那蛇头从数万米的高空砸落地下，而灵威仰也是被九则金刚猿无支祁的全力一拳砸的倒飞而出，最后撞塌了数座山峰才停了下来。

　　破军和河图乃是生死之交，白招拒和灵威仰同样如此。所以在他们之间，都会有着一丝灵魂上的牵连，如果某一方身死或者是陷入了巨大的危机当中，破军和灵威仰都是可以有所感应的。特别是当河图和白招拒的灵魂纠缠在了一起然后同时身死，那强烈的灵魂波动让破军和灵威仰一瞬间就察觉到了。

　　所以二人全都是呆立当场，特别是破军，他对于河图的感情很深，河图对于他那是亦师亦友的存在，他的一点点的成长全都是河图看在眼里的。所以之前河图的图潘叛变，破军几乎无法接受，若不是因为还有着巡天界试练的重任在身，那破军绝对会找上河图，与他说个清楚。而且破军心里也并不是完全相信河图会背叛万妖国。

　　可是现在河图竟然死了，而且死的毫无预兆，就那么不清不白的死了，破军心如刀绞。神尊河图怎么会死呢？而且万神殿这一次真的是太惨了，所有人一个接一个的陨落，现在，除了那身份不明的知北，竟然就只剩他一个了。难道真的是天亡我万神殿？

　　而灵威仰的感觉更加的清晰，特别是当他在那被撞塌的山峰中走出来的时候，看到那自天边飞来的一颗硕大的心脏，灵威仰泪如泉涌。白招拒虽然不是他的亲兄弟但是却胜似亲兄弟，如今看到这颗心脏，灵威仰心中最后一点侥幸也泯灭了，白招拒真的死了，而且还把自己的心脏给了我。

　　身形一闪，灵威仰已经结过了那白招拒的心脏，仰天悲呼，随后灵威仰的双眼流着泪水，一口吞下了白招拒的心脏。然后，灵威仰的身形，再一次消失了。

　　就在灵威仰身形消失的同时，沙悟净也已经追了上去。而且在众人头顶百万米的高空中，一个人看着下方，暗自叹息了一声。

　　“唉，这灵威仰啊，看来计划，不得不改变了，想不到这一次的计划竟然会出现如此之多的变故。孙悟空，犀照，知北，焰神，道准，你们可是让事情变得有些麻烦了。罢了罢了，既然如此，那也只好舍弃一些人了。”


第五百零三章 全力一击 万妖破天决

　　看着老沙追了出去，孙悟空的心中隐隐间升起了一丝不太好的感觉，可是这感觉实在太过于微妙，而且现在也没有时间让孙悟空去多想，因此孙悟空只好收敛心神，看着那巨大的蛇头，孙悟空知道，现在，是需要做一个了解的时候了。这灭世九头蛇的其余八颗蛇头，现在也都被浪心剑豪他们八个人打的只有招架的份，相信再给他们一点时间，定能干掉那八颗蛇头。现在只要孙悟空能打败这最中央的蛇头，那犀照就算是完了。

　　深吸一口气，孙悟空的心中飞速的在思考。这一路走来，孙悟空早就已经不是原来的他了，当年在盘古界，孙悟空只会七十二变和筋斗云，而现在的，其手段之多已经超出了常人所想，以至于每一次战斗孙悟空都不知道到底改用什么招式来解决战斗。而这一次的战斗，事关重大，孙悟空必须要一击制敌，不然要是让犀照有了喘息的机会，那最后的结果会怎样可就不好说了。

　　缓缓地吐出了胸中的浊气，孙悟空通过那巨大蛇头的双眸，已经在里面看到了犀照的影子。而孙悟空也决定好了，就用这一招来分出个胜负。把金箍棒缩小收在了耳朵里，随后孙悟空右手化掌，一掌劈向了身前的虚空，随后虚空碎裂，十二祖巫再次出现。十二祖巫出现之后并没有立刻攻击孙悟空，而是迅速的向着周未周围。孙悟空满意的点了点头，然后左手在头上拔了一根猴毛，放在手心里一吹。

　　顿时无数个孙悟空在孙悟空的掌心被那一口气吹出，眨眼之间成千上万的孙悟空就已经出现在了半空。仔细数的话，算上十二祖巫和孙悟空的本尊，一共正好一万人。这无数的孙悟空出现之后也是迅速的向着四周散去，但是并不是胡乱的毫无意义的四散而去，而是全部按照特定的方位和顺序站立。

　　当所有的孙悟空全部站定之后，一个巨大的阵法就已经形成，孙悟空在最中心，在他周围的十二个方位则是十二祖巫，剩余的孙悟空的分身全都站在特定的位置。一万人所布置的阵法，不是别的，正是那万妖国的绝技，万妖破天决的阵图。而且此刻这一万人所布下的大阵还并不仅仅只是万妖破天决的阵图，这里面更是有着妖族绝学周天星斗大阵的影子在其中。所以准确的说这应该是以周天星斗大阵的大部分阵图结合万妖破天决的阵图来让孙悟空施展那最强的一击。

　　而当孙悟空控制着这些分身布置大阵的时候，那犀照所控制的巨大蛇头竟然仍旧没有任何的反应，就那么虎视眈眈的看着孙悟空，但是却没有丝毫想要出手的迹象。难道这犀照竟然如此的托大？明知道孙悟空正在准备那强大的万妖破天决，而他却没有丝毫的反映，就那么硬生生的承受孙悟空的攻击？

　　孙悟空心里疑惑，但是事已至此他也只好继续下去了，虽然之前他曾经说过以后若在战场上相遇，会放过犀照四次，但是现在的局势已经相当的胶着，若他还不能和犀照分出个胜负，最后的局势只会越来越糟。而且刚才那灵威仰盛怒之下竟然消失了，这让孙悟空心中十分的不安。

　　自从第一次见到灵威仰，孙悟空就一直觉得灵威仰这个人绝对不简单，他似乎一直就没有发挥出自己全部的实力，不论是面对什么情况，他似乎一直都有所保留。实力强大的敌人并不可怕，因为你可以想尽一切办法去打败他，可是那种一直隐藏着实力的人才是最可怕的。因为你不知道他实力的极限在哪里，每次当你以为他会败的时候，他就会爆发出更强的力量，这样的敌人，最让人头疼。而灵威仰就是如此，而且灵威仰还更加的精于算计，若不是灵威仰的各种计谋，联军又怎么会狼狈如此？

　　所以只有速战速决之后，找到灵威仰然后再干掉，这样的话孙悟空才能安心。在他心中，一个灵威仰的分量已经远超过整个万妖国的所有人了。很快，所有站定了位置的孙悟空的分身全都同时一声爆喝，在每一个孙悟空分身的身上都亮起了一道并不算太明亮的光芒，那光芒随后似乎是顺着一道道肉眼看不见的纹路开始把所有人都串连在了一起，最后汇聚到十二祖巫的身上。

　　就在这时，整个巡天界的夜空似乎都亮了起来，一颗颗本来根本就看不到的星辰纷纷在黑暗中显现而出，并且一颗颗星辰竟然也开始按照某种特定的纹路开始排列组合。如果能把视线放在整个宇宙就可以发现，巡天界天空的无数星辰正好也是一万颗，这一万颗星辰和一万个孙悟空遥相呼应，当孙悟空分身身上的光芒汇聚到十二祖巫身上的时候，整个夜空的一万颗星辰也是开始把所有的星力全都汇聚到了最中央的十二颗最为闪亮的星辰之上。

　　随后，十二祖巫身上的光芒又全部汇聚在孙悟空的身上，而夜空当中十二颗星辰也把那庞大的星力向着中央的一点汇聚而去。不过那星力汇聚的中央位置并没有什么星辰，而是一片虚无，当十二股星力全部汇聚到最中央的时候，一个看上去像是一个符号又像是一个古老神秘的“妖”字的图案在夜空中迅速成型。

　　“后退，全力后退！”只来得及发出这一声怒吼，随后孙悟空便慢慢的举起了自己的右手，右手握拳，伸出食指，直指半空中的那个璀璨的星力汇聚的图案。而在看到了这一幕并且听到了孙悟空那句话的浪心剑豪等人，全都毫不迟疑的立即抽身而退，并且还是全都尽全力的后退，不过她们后退的方向，并不是四面八方的，而是完全朝着那正在大战的冥神军和数万凶兽的那处战场。

　　八名强者全都飞身而退，但是那八颗蛇头却并没有什么反映，反而就像是被眼前的景象惊呆了一样全都抬头看着半空中的大阵。看到下面的情况，孙悟空心中再次生出了一丝不安，不过下一刻，他那高举的右手猛然下落，那个由一万颗星辰再加上孙悟空全部力量所化成的“妖”字，轰然而落。

　　而目标，正是下方抬头仰望的灭世九头蛇。

　　可是让人不解的是，那灭世九头蛇的九颗蛇头仍旧全都抬起，直直的盯着向着自己落下来的那个“妖”字，孙悟空心中不安的感觉再次增加了一分。不过他对于自己这一击同样拥有着极其强大的自信。看着“妖”字即将落到那灭世九头蛇的头顶，孙悟空双手猛然一拉，那“妖”字忽然就化成了一杆金箍棒，下一刻，已经直接钉在了那最为巨大的蛇头之上。

　　这还没有完，身在半空的孙悟空一声怒吼，整个夜空当中的一万颗星辰全部闪亮然后又全部寂灭。可是它们那一瞬间的闪亮可不是为了发光而已，而是把全部的星力都在那个瞬间汇聚到了孙悟空的体内。

　　然后，本就已经处在混沌巨人变状态的孙悟空，一身银白色的毛发瞬间就变的更加的明亮了，而且每一根毛发全都闪烁着奇异的星光，看上去孙悟空似乎是变为了一轮人形的明月，把整个夜空都照的亮如白昼。

　　再然后，孙悟空头下脚上直坠而下，当他即将装在那插在灭世九头蛇头顶的星光化为的金箍棒后面的时候，一拳直接砸出。

　　当孙悟空的拳头碰触到那星光凝聚的金箍棒之上的时候，所有人都觉得眼前一闪，在那个瞬间竟然全都失去了视觉能力。而那星光金箍棒就像是一根被巨锤砸中的钉子一半，突然间爆发出了前所未有的速度，直接在巨蛇头顶把蛇身整个洞穿。

　　可是就在这是，在地面上，忽然爆发出了九道红光，而其中的一道，正好洞穿了孙悟空的胸膛。


第五百零四章 十成威力的雷炮

　　这道红光来的实在是太快了，孙悟空只觉得眼前一花，随后一阵剧痛传来，低头看去，自己左胸处已经多了一个拇指粗的空洞，而且透过这空洞，孙悟空甚至可以看到后面的天空。这道红光，直接洞穿了孙悟空的整个胸膛，而且还是在心脏处直接透体而出。与此同时，其余的八道红光则是在掠过孙悟空之后，分别向着浪心剑豪等人飞去。

　　之所以孙悟空第一个被那红光命中，那是因为孙悟空距离那地上的雷火炙炎炮最近，而浪心剑豪等八人则是在得到了孙悟空的命令之后全部飞身而退，因此距离那雷火炙炎炮已经有了一段不远的距离。可是这不远的一段距离，在那红光之下却似乎是近在咫尺，当孙悟空感受到胸口的剧痛然后低头查看的时候，那八道红光已经即将命中各自的目标。

　　这八道光芒不近速度奇快，更是有着自动追踪锁定的能力，因此不论是浪心剑豪还是龙皇，全都无法躲闪，只能硬抗，可是这红光的恐怖众人也是看在眼中的，直接洞穿了孙悟空的心脏，这是何等的强大？就在众人命悬一线之际，一直被叶子在治疗的道准的身体忽然凭空消失，与此同时，天空中同时出现了八个道准，这八个道准分别出现在浪心剑豪等八个人的身前。

　　道准的出现，救了他们八个人，但是道准付出的代价，很大，大到孙悟空根本无法接受。那八道红光的速度何等的迅速，而且还拥有自行锁定目标的能力，想要躲闪完全不可能，若是防御，恐怕除了镇界天碑之外，还没有什么东西可以挡住。但是道准还是在那一个瞬间当中，救了他们八个人的性命。

　　可是当那八道红光的恐怖攻击小时之后，八个道准的身形忽然同时消失，随后道准再一次出现在了叶子的身前，不过这时候的道准，已经是身受重伤。当叶子似乎是不敢相信一般的揉了揉眼睛再看的时候，叶子忍不住惊呼出声。因为此刻的道准全身是血，不仅如此，全身上下更有八个透明的血洞在向外不停地流淌着鲜血。

　　这八个血洞，很明显，是那八道红光造成的，其中道准的腹部有三个，左肩两个，胸膛三个。而且胸膛之上的三个血洞，同样有一个直接洞穿了道准的心脏。若不是道准本体乃是菩提宝树本身就拥有强大的生命力，单是这八个血洞也足以让道准身死当场。就算如此，道准此刻也已经是濒临死亡。

　　也在惊呼声中，连忙把双手按在了道准胸堂之上，打算用自己的生命力补充道准那正在疯狂流失的生命力。可是也在心中却是一片凄然，如果没有什么意外，道准恐怕已经无救了。浪心剑豪等人在经过了最初的错愕之后也很快的意识到发生了什么，所有人立刻向着叶子所在的地方迅速飞了过来，然后以道准和叶子为中心，把道准护卫在了其中。

　　当那九道红光暴起的时候，焰神也看到了，因此他立刻就放弃了继续攻击知北，返身全力向着孙悟空这边飞来。可是他的速度终究没有那红光快，当焰神距离孙悟空还有千米距离的时候，那道红光已经穿透了孙悟空然后消散在了虚空。而焰神，只来得及接住孙悟空倒下的身体。

　　看着这蓄谋已久的一击竟然只起到了这么点作用，犀照忍不住摇了摇头，这一次的攻击，犀照已经准备了很久，原本按照他的计划，这九道红光就算不能直接干掉九个强者，但也至少能干掉六七人，可是结果却只有孙悟空和道准两个人承受了这一道攻击，这着实让犀照有些遗憾。看来，他还是低估道准了，低估了这一位参加过那一战的超级强者。

　　自从犀照拿出雷火炙炎炮的时候，他的这一击就已经在准备了，当时在动用雷火炙炎炮的时候，犀照和雷炮的那一番对话是故意的，故意的与雷炮讨价还价，为的就是迷惑众人，让众人以为雷火炙炎炮三次七成力量的攻击已经是犀照的极限。当这三炮发出之后，不但雷火炙炎炮陷入了沉寂，就连犀照也显得相当的萎靡，一身灵气只剩下两三成。

　　所以孙悟空等人先入为主的就以为雷火炙炎炮的三次攻击，就已经是犀照所能承受的最大强度，特别是众人知道这雷火炙炎炮乃是执法者们眼中的禁忌之器，能出现在这里就已经很不可思议了，若是爆发出全部的威能万一被执法者发现，那犀照就是玩火自焚。正是因为有着这样的想法，所以在之后的战斗当中所有人都忽略了雷火炙炎炮还在地面上这件事。而且犀照所召唤出得灭世九头蛇也的确吸引了所有人的注意力。

　　而且犀照还有一点做得很好，那就是他召唤出得灭世九头蛇在和那巨蛇融合之后形成的新的九头蛇的实力，并不是强大的不可抵抗，而是正好在众人所能承受的范围内。所以八个人在面对八个蛇头的时候，完全是压着打。这样做，更加的麻痹了众人。因为如果这灭世九头蛇表现出的战斗力太强大，那就会让众人产生怀疑。

　　之前在释放出了雷火炙炎炮的三次攻击之后，犀照就只剩下了两三成的灵力，若是两三成的灵力召唤出得灭世九头蛇却强大到完全无法抗衡，那也太假了。所以一条实力既不是无敌的又不是弱的不像样子的灭世九头蛇那才是最正常的。而事实证明，犀照的做法简直是完美。所有人都在犀照的可以引导之下完全的忽略了雷火炙炎炮。

　　特别是当那八颗蛇头全都重伤，而孙悟空更是一举爆发出了那强大无匹的万妖破天决的时候，所有人都认为这一战已经可以结束了。虽然并不清楚灵威仰那边到底发生了什么事，但是这一击的威力已经足够干掉那最大的蛇头还有里面的犀照。没有人觉得在这种攻击之下，犀照还能有任何反抗的能力。所以她们才会在听到孙悟空的声音之后毫不犹豫的转身就撤。

　　在孙悟空那星光所化的金箍棒洞穿了巨蛇的瞬间，所有人心中都是松了一口气。也就在这时，犀照一直苦苦等待的时机，终于出现了。雷火炙炎炮九成威力的九道攻击同时爆发，孙悟空首当其冲，被第一道攻击洞穿了胸膛。可是其余的八道攻击竟然全都被道准挡了下来。男的道准不要命了？

　　可是不管犀照心中做何感想，这一次的攻击，已经结束了。但是犀照不甘心啊，他花费了这么大的代价，甚至连灭世九头蛇都给搭上了，但是结果只是干掉了道准和孙悟空，这可不是他想要的。因此犀照看着那仍旧在和九则金刚猿血战的灵威仰的分手，犀照咬了咬牙，人再次出现在了雷火炙炎炮的身后。

　　同时左手按在了雷火炙炎炮的背后，右手对着虚空一招，原本镶嵌在灭世九头蛇额头之上的焚火碑在空中带起了一道红光之后，直接贴在了犀照的右手掌上。

　　深吸一口气，随后犀照全身猛然爆发出一股强横的吸力，这吸力全都作用在了焚火碑之上。那焚火碑受到犀照吸力的影响，突然爆发出了一股炽烈的火光。犀照那按在焚火碑上面的右手瞬间就被那恐怖的火焰给烧成了一只白骨手掌。手掌上面的血肉，已经在那火焰当中化为了虚无。

　　紧接着一股肉眼可见的鲜红色的灵力就顺着犀照的右臂流淌向了犀照的体内。随着这一股灼热的火属性灵力流过，犀照的右臂和身体瞬间就变得通红，皮肉更是以肉眼可见的速度在消融。不过那火属性灵力并没有在现在体内持续太久就再次流淌进了雷火炙炎炮当中。

　　当所有的灵力全部流淌进雷火炙炎炮当中的时候，犀照全身已经有三分之一的血肉消失了。而他按在雷火炙炎炮之上的左手再次以肉眼可见的速度在血肉消融。

　　忍着能让人疯狂的剧痛，犀照在牙缝在挤出了一句话：“雷火炙炎炮十成力量，攻击！”


第五百零五章 死而后生

　　犀照这十成力量的一炮，威力足足是之前九成力量的一倍有余。两边产生质变，九成力量和十成力量的相差如此的悬殊。而当犀照这十成力量的一击刚发出的时候，焰神突然仰天悲呼，因为在他怀中的孙悟空，死了，就那么死了，被雷火炙炎炮的那一道红光透体之后，孙悟空甚至还没来得及说一句遗言，就那么死了。

　　焰神不能相信，他也不敢相信，孙悟空竟然就这么死了。在焰神的心中，孙悟空可以一路创造奇迹的人，他怎么能死呢？他怎么能现在就死了呢？而焰神的悲呼，在场所有人全都听在耳中，就连犀照都忍不住多看了一眼那正跪在半空当中，双手扶着孙悟空已经失去了生命气息尸体的焰神。

　　心中暗暗叹息一声，犀照本不想杀死孙悟空的，可是犀照越来越发现孙悟空的存在，定然会成为他和灵威仰终极计划的最大阻碍，所以为了不让自己的计划夭折，他需要在这里就彻彻底底的干掉孙悟空，永绝后患。不然，刚才雷火炙炎炮九成力量的九次攻击，完全可以绕过哦孙悟空，让那攻击孙悟空的红光去攻击焰神或者叶子。如果他那一道攻击去攻击叶子，那道准绝对会出手相救，这样一来剩余的八个人就不可能会得救。

　　可以说孙悟空的存在已经在无意间救了那八个人一命，不过在犀照的眼中，一个孙悟空绝对比他们八个人都要重要。所以当孙悟空死亡之后，犀照的心中既有失落又有庆幸，情绪相当的复杂。但是犀照是谁？那是魔君，这些感情的波动他早就已经可以做到完完全全的饿埋在心里。因此他只是多看了一眼，然后就已经控制着雷火炙炎炮发出了这十成力量的一击。

　　就在这一道攻击刚发出的时候，犀照突然面露恐惧，似乎是突然间感受到了什么不可思议的事情一样，随后双手忽然就捂住了自己的胸口，并且在嘴里开始流出鲜血。他的表情更是痛苦中满是不解和不敢置信，就带着这样的表情，犀照缓缓地栽倒在了一旁。紧跟着犀照倒下的，就是焰神。

　　几乎和犀照如出一辙，焰神甚至还要直接一些，他只来得及一手捂住胸口，另一只手抱紧了孙悟空，然后他们二人就那么直接一头向着地面坠落而去。直接在地面上砸出了一个不小的大坑，再然后，焰神也死了。而犀照在倒下之后也仅仅是挣扎了比焰神多一些的时间时候，也死了。二人死的相当的诡异，就好像是有一个隐身人，几乎是同时在二人的后心处刺了一剑一样，可是事实却是两人的身后，根本就没人。

　　看着焰神就那么不明不白的死了然后坠落下去，浪心剑豪等人全都震惊不已，可是他们却没有时间理会焰神了，因为那雷火炙炎炮十成的攻击，已经到了他们的眼前。相比于九成力量的一击，这十成力量的攻击速度慢了一半左右，但是那光线却比原来粗了三四倍，而且也由红色转变为了赤白色。

　　而且浪心剑豪还发现，当那白色的光线划过空间的时候，周围半径五十米的空间竟然全部开始塌陷消融。当这赤白色的足有成人手臂粗细的光线到达众人身前不足百米的时候，浪心剑豪和万钧二人互相对视一眼，随后两人身形一闪，已经挡在了所有人的身前。对于这一次的攻击，众人心里都很清楚，绝对不是那么容易能挡下来的。但是这道攻击和之前的一样，同样彻底的锁定了道准，想要闪避已经是不可能的了。

　　再说了，之前道准可以用他自己一个人的命救了他们把个人的，现在，该轮到他们八个人去救道准了。虽然，这样做并不明智。此时此刻最为明智的做法是应该八个人立刻远远的闪避开这一次的攻击。因为这次的攻击锁定的目标只有道准一个人，只要他们扔下道准自己闪避，那定然会安然无恙。可是，这样的行为，他们做不到。

　　所以当这道攻击来临的时候，浪心剑豪，万钧，破军，龙皇，雾冥，黑魁，羽凡道僧，隐山同八个人做出的反映惊人的一致，那就是全都挡在了道准和叶子的身前，唯一有所区别的就是谁挡在前面。当然，并不是因为没人愿意挡在最前面，而是所有人全都争着挡在第一个，因为只要挡在最前面的人挡住了这道攻击，后面的人也就不会死了。可是最后还是被浪心剑豪和万钧抢了先。

　　因为龙皇，隐山同，黑魁和羽凡道僧都还保持着庞大的本体，所以当他们站好位置的时候，那攻击已经到了。浪心剑豪全身白光大放，而万钧则是全身黑光大放，两道人影两种颜色的光芒瞬间交织在一起，然后化作了一柄黑白两色的十余米的长剑。这长剑通体黑白两色流转，而且散发的气息也十分的怪异，圣洁的光明当中混着腐朽的黑暗力量，两种原本应该对立的力量此刻竟然那么完美的融合在了一起。

　　当这把长剑出现之后，就已经狠狠地直接正面刺在了那赤白色的光芒之上。二者的对撞，并没有散发出什么惊天动地的气势，反而显的十分的安静。不过浪心剑豪和万钧所化的黑白双色的长剑竟然将那赤白色的光芒逼退了足足十余米，可是还没等后面的人兴奋，那赤白色的光芒却像是吃了什么大补药一半猛然加速，在那黑白双色的长剑正中间直接被那白光洞穿。

　　随后黑白双色的长剑光芒瞬间黯淡了下去，当失去了所有的光芒之后，直接掉了下去。在浪心剑豪和万钧身后的，正是破军。破军早就已经做好了准备，在那白光穿透黑白双色剑的同时，破军已经发动了他的最强攻击。手中的干将和莫邪交叉与胸前，在那赤白色的光芒正好到达胸前的时候，双手的双剑同时斩出。

　　可是当破军的双剑才斩出了一半的时候，便已经应声而碎，不过在间不容发之际，破军用尽了全身的力气让身体横移了一尺，这才是勉强避过了被直接洞穿心脏，使得这白光在有胸膛传射而去。破军重伤，在破军身后，则是龙皇。

　　龙皇的防御，同样很强，可是这一道赤白色的光芒却更加的强悍，在接连破开了我浪心剑豪，万钧和破军三人的防御之后，又一连击破了龙皇，黑魁，雾冥，羽凡道僧和隐山同所有人的防御。八个人，没有挡下这一击，而没有挡下这一击的后果就是，毫无防御能力的叶子，要直接面对这一击，在叶子的身后，就是只剩了一口气的道准，只有叶子死了，失去了叶子的生命力供应，那道准立刻就会陨落于此。

　　可是当隐山同也因为受了重伤和掉落下去的时候，在叶子的身前已经没有了别人。不过这雷火炙炎炮的一击，终究是没有落到叶子的身上，因为在最后一刻，九则金刚猿无支祁手持荒土碑出现在了叶子的身前，并且左手握着荒土碑横于胸前，终于是为叶子和道准挡下了这一击。

　　不过当叶子看到眼前的无支祁的时候，叶子的心深深的被震撼了。之前九则金刚猿无支祁一直在被灵威仰的分身缠住，根本没办法脱身，可是现在无支祁却出现在了叶子的身前为他挡住了这一击，这样的行为肯定是要付出代价的，而代价，就是无支祁的整条右手，齐根而断。

　　而且无支祁以镇界天碑为盾牌挡住了这一击，更是付出了惨痛的代价。他本来就断了一臂，现在更是单手持着镇界天碑挡住这一击，所以这攻击所带来的巨大的冲击力似的镇界天碑荒土三号已经把无支祁的胸膛全部压碎，可是无支祁，却没有后退一步。

　　而叶子却是突然想到了什么，不可置信的捂住了嘴，眼前的无支祁是孙悟空的召唤生物，孙悟空要死死了，他肯定会消失的。


第五百零六章 御土界紫静

　　既然无支祁仍在，那是不是说孙悟空其实并没有死？可是那焰神又是怎么回事？不是说焰神已经成为了凤凰不死身么？那为什么竟然同样也感觉不到焰神的气息了？叶子此刻心中的疑惑简直快要把他逼疯了，他现在最想做的就是立刻赶到孙悟空那边看看孙悟空和焰神怎么样了。而且浪心剑豪他们八个人也是生死不明，整个战场除了叶子还是完好无损的，可以说其他人已经非死即伤了。

　　但是让叶子崩溃的是他却根本不能有丝毫的异动，现在道准的命全靠他吊着，别说离开，就算是他现在灵力只要一乱，那道准就必定身死当场。也正因为如此，叶子心中才会心急如焚，身负队伍里的治疗任务，可是他却眼睁睁的看着自己的战友一个个的为了保护他而倒下，但是他却无法出手援救，这种痛苦是撕心裂肺的。

　　双眼的泪水滚滚而落，叶子想放声大哭，但是他不能。又想开口说些什么，可是却发现自己的嘴唇已经完全被自己咬破了，一张嘴就是满口的鲜血。叶子此刻心里很清楚，眼前的九则金刚猿无支祁可能已经是他们当中最后的战斗力了，而对方的犀照虽然和焰神一样不知道为什么突然死了，可是还有一个灵威仰。

　　虽然这个灵威仰只是个分身，不过能和九则金刚猿死战并且让无支祁需要付出一条手臂的代价才能摆脱的人物，仍旧不是能轻视的角色。缓缓地转头，叶子已经看到那灵威仰正一脸狞笑着向着自己走了过来。现在叶子有三个选择，第一，是立刻放弃对于道准生命力的维持，然后把自己全部的生命力都灌输给身前仍旧屹立不倒但是脚下的鲜血已经积成了一片的九则金刚猿无支祁，让无支祁去抗衡灵威仰。

　　第二个选择就是同样放弃道准也放弃无支祁，而是前往孙悟空和焰神那边，去看看孙悟空是否有救，因此无支祁既然没有消失，那孙悟空肯定还活着，只不过生命力已经微弱到了他无法感知的地步。第三个选择，那就是放弃所有人，自己立刻转身逃跑。当然，他还要拉上他的弟弟叶无。之前叶无为了让隐山同拥有对抗灭世九头蛇的能力，以身化为火焰附着在了隐山同的身上，但是现在也被那雷火炙炎炮的攻击所伤，不过幸好伤势并不致命。

　　而且叶子心里很清楚，只要自己现在转身就逃，那自己的性命肯定能保住。对于灵威仰来说，他叶子的生死存亡其实并不是很重要，与叶子相比，切实的杀死现在在场的所有人才是最重要的，只要这些人全都死了，就是叶子跑了那也没关系，凭他一个攻击力低微的治疗人员，就算是以后想要报仇都不太可能。

　　说实话，叶子真的犹豫了，不过那犹豫的原因并不是自己要不要逃跑，而是他叶子还有一个终极绝招，他所忧郁的，就是自己要不要使用这个终极绝招。如果他用了，那在场的大多数人都会立刻回复全盛状态，可是他和叶无那肯定会死，毫无悬念。对于自己的死，叶子倒是并没有什么惧怕，但是他却极其的不想让叶无也受到牵连。他这个弟弟，已经为他付出了太多太多了。

　　当年他们还是一株双生梧桐树的时候，叶无就曾经劝过他，不要试图冲击那个境界，因为叶无和叶子都清楚那个境界是禁忌。可是叶子不听，他对于自己充满了信心，他相信只要自己突破到了那个层次，那自己就会成为和那些人平起平坐的存在，那时候他们还能拿自己如何？

　　所以叶子一意孤行，最终实力达到了巅峰在突破的过程中却引来的执法者的注意，从而引动九天清雷想要一举毁灭他。而叶无，在那时候却是忽然挺身而出，主动切断了自己和叶子的联系，并且把绝大部分的能量都聚集在了自己的身上，从而让九天清雷只是劈中了叶无一个人，而叶子则是因为失去了绝大部分的力量所以逃过了一劫。

　　被九天清雷直接命中，叶无当场死亡，幸亏叶子及时吐出了自己的本名源珠才没有让叶无的灵魂就此消亡。后来，叶子想方设法的提升自己的实力想要重新复活叶无，可是他失去了绝大部分的能量，就算他修炼到了界主级别那也是空有其形而已。除了强大的生命力和恢复能力，叶子一无是处。而那被叶无强行夺走的能量，其实就是天地法则。

　　九纹至尊拥有九道宇宙法则，可是叶子却只有两道顶级法则，那就是生命和恢复。现在经历了千辛万苦叶无终于复活了，叶子又怎么忍心让刚刚复活的叶无就这样死去呢？可是除此之外，叶子已经想不到还有任何的活路了。就算自己放弃了道准，那自己也绝对不是灵威仰的对手，充其量就是能多拖延一会而已。可是对于现在的情况，就算能再拖延一会那也是毫无作用。

　　转过头看着身前屹立不倒的九则金刚猿无支祁，叶子发现这无支祁虽然没死，但是生命力也在快速的流失，恐怕他的胸膛和肺已经全都碎了。又转过头看着地上的道准，叶子声音已经极其的沙哑：“老爷子，对不住了。”说完，叶子眼神瞬间就变得坚定和疯狂，就在他刚打算动用那他还从未使用过的超级绝招的时候，一只手忽然按在了叶子的肩膀上，他刚刚凝聚起来的生命力瞬间就是一凝，然后又归于了宁静。

　　叶子脸上的表情已经说不清楚是恐惧还是什么了，难道老天连让他殊死一搏的机会都不给么？这也太残忍了。可是事实就是这样。那黄泉世界的冥府冥万劫，犀照曾经说过冥万劫若是全力爆发，就算是犀照恐怕都不是对手，但是就是这么一个超级强者，却连一个强大的招数都没来得及释放就死在了知北的手中，死不瞑目。

　　而万神殿的河图，更是如此。身为界主级别的强者，不但没有爆发出他应该有的实力，随后更是连一句遗言都没有说就那么死了。还有那创世神国，不论是觉乱还是梦岚，似乎都没有发挥出什么强大的战斗力，而创世神国就那么被淘汰了，甚至还只去了神国的资格。世间万事万物变幻无常，又怎么会一切都按照心中所想那般顺利？

　　就在叶子心如死灰的时候，一道清冷的女声忽然在叶子的背后响起：“不要大意，继续治疗，孙悟空黑夜焰神不会死，你放心吧。不过那犀照也不会死。尽全力保住道准前辈的性命。”这声音，叶子很陌生，他可以肯定自己以前绝对没有听过这个声音，这就表示这个人他是不认识的。

　　可是当叶子回头看去的时候，他的身后已经没人了。不过叶子也不笨，既然这个人在阻止了他使用那一招之后并没有对他不利，那就是说这个人至少不是敌人。而既然如此，那自己索性就赌他一次，就算赌输了，那自己也还有挽回的余地。

　　转过了头，叶子把目光投向了远处倒在地上的焰神和孙悟空，这一看不要紧，叶子顿时惊叫出声，因为他看到孙悟空竟然和焰神慢慢的飞了起来，而且还在向自己这边飞来。这个女的是谁？怎么知道孙悟空和焰神没事？可是看了一会叶子就发现不对了，因为他们两个飞行的姿势实在太过古怪了，正常的飞行，是绝对不会有现在这个怪异的姿势的。

　　就算是孙悟空和焰神受伤太重而无法保持正常的姿势，但是也不应该呈现出这个姿势啊。这样的姿势，看上去就像，就像是有一个人在下面扛着他们两个一样。

　　就在这是，那灵威仰的一声怒喝，再次吸引了焰神的注意力。

　　“我还当是谁，不过是亡国之女，你以为你能力挽狂澜么？整个御土界我都视为掌中玩物，区区一个亡国的守护者，哼。”


第五百零七章 盛怒的灵威仰

　　这阻止了叶子动用那禁忌招式的人，正是原御土界的守护者，紫静。之前紫静曾与邪君一起偷袭过洪荒宫，但是紫静却被洪荒古界强者的自爆给炸成了重伤。后来邪君不但没有趁人之危伤害紫静，反而是偷着把紫静送了回去。只不过紫静的伤势太重，在经过了叶子的救治之后，虽然没有性命之忧但是却也没办法参与后面的战斗了。

　　不过当时紫静的意识已经清醒了，所以拒绝了道准要把她放在他的神秘空间里面进行恢复，反而是要求让孙悟空把他留在当初众人休息的那一片小树林里面。虽然这样做十分的危险，可是紫静坚持如此，孙悟空也就随了她。当众人离开的时候，又多布置了很多的防御法阵以保护紫静的安全。

　　谁都没有想到，现在紫静竟然出现在了这里，而且看上去全身上下并无半点伤痕。不仅如此，当灵威仰仔细的盯着紫静看了一会之后，忽然面露惊讶之色的道：“怎么回事？你身上的气息，怎么这么奇怪？你，你到底是谁？你绝对不是那个守护者紫静。”可是紫静并没有回答他，右手一抬，对着灵威仰一指点出。随后一道由金黄色能量形成的金色手臂已经在空中形成，并且直接向着灵威仰点了过去。

　　虽然此刻紫静身上的气息让灵威仰又惊又惧，但是他也丝毫不示弱。手中本属于犀照的无相绝踪瞬间挡在了身前，当那金黄色的手指点在无相绝踪上面的时候，一层极致的寒气瞬间升腾，那金黄色的手指毫无意外的就被彻底的冰封。可是还没等灵威仰松一口气，紫静不知道什么时候已经出现在了灵威仰的身后。

　　身体凌空旋转，直接一记鞭腿就抽在了灵威仰的腰间。灵威仰根本没有想到紫静的速度竟然这般的迅速，而且行动起来悄无声息。被这一腿踢中，灵威仰直接横移开去。而紫静并没有就此追击，收回那丰满的长腿，紫静的眉头微皱道：“这身体果然还不是太适应啊，不过对付着分身，应该足够了。”

　　话音一落，紫静身形再次消失在了原地，然后，就是一连串的狂风骤雨一般的攻击，这刚才和九则金刚猿战成了平手的灵威仰分身，此刻却没有一丁点的招架之力。而紫静的攻击也都很简单，并没有什么花哨的招式和惊人的灵力波动，就是那么不紧不慢的一拳又一脚的，打的灵威仰苦不堪言。很多时候对方的攻击他已经看在了眼中，可是却就是躲避不开。而且紫静的攻击虽然都是拳脚，不过落在灵威仰的身上却给他造成了十分严重的内伤。

　　看着天空中的战斗，叶子已经是目瞪口呆了。这女人怎么这么恐怖？而且自己竟然还不认识？这女人哪里来的？叶子可以肯定，这人绝对不是巡天界的，所以这个人肯定就是这些人当中的，可是自己也同样可以肯没有见过这个女人。

　　看着那在半空中战斗的身影，叶子又觉得似曾相识。在他的记忆当中，有一个女人和眼前这个人很相似，那个女人当初在那处小树林休息的时候，他救过，听说是黄泉世界的人。可是那个人的样貌叶子记得很清楚，并不是眼前这个人啊。除了背影身姿和生命气息有些熟悉之外，在没有其他相同之处了。而且叶子知道之前那个被他们留在小树林的女子，身受重伤，这么短的时间不可能恢复，就算恢复也不可能变得这么强大。

　　只是看了几眼，叶子已经知道，这灵威仰必死无疑了，这根本就不是一个级别的战斗，完全是碾压。很快，叶子的注意力就转移到了那正在向着自己飞来的孙悟空和焰神的身上。看到这两个人的速度，叶子简直是急的要吐血了。当时看到孙悟空和焰神飞了起来，叶子当真是喜出望外，可是那两个人的速度说是在空中飞，但是实际速度就连在地上走路都不如，而且还是歪歪斜斜摇摇晃晃的，让人看着心都要掉出来了。

　　特别是叶子还知道孙悟空和焰神肯定是身受重伤的情况下，这简直就是一种折磨，可是自己又不能离开，只要他一松手，那道准肯定就死了。一时间叶子的心中真的是五脏俱焚却又没有任何的办法，只能看着。终于，就在叶子已经忍受不住的时候，孙悟空和焰神终于到了叶子的身前。

　　噗通一声，孙悟空和焰神同时掉在了地上，然后便是一动不动了。虽然这两人已经到了叶子眼前，但是叶子距离他们两个还有一只手臂的距离，看着倒在地上毫无生命气息的两人，叶子几乎就要疯了。这什么情况？怎么又倒了？可是自己明明感受到了一股十分微弱的生命气息啊。在叶子眼睛都要瞪出来的时候，孙悟空的一条手臂又动了一下，随后慢慢的抬了起来。

　　然后一只黄毛小猴子忽然在孙悟空的身下爬了出来，不过这黄毛小猴子看上去情况也是非常的糟糕，原本就只有一米不到的身高，现在更是瘦弱的只剩下皮包骨头了，而且生命力也正在流逝。看到这黄毛小猴子，叶子已经明白了一切。当初通背猿猴袁必死身受重伤的情况下不得不变成源珠的方式来让自己的生命力不会消散。而那颗源珠一直就放在孙悟空的身上。

　　现在，小猴子所化的源珠在还没有彻底恢复伤势的情况下，在感受到了孙悟空的生命危急的情况下，自行觉醒了。不过小猴子醒来之后，因为其伤势不但没有得到恢复甚至也就仅仅只是稳定住了，最多也就是暂时死不了，一身修为十成已经去了九成九，所以当他醒来之后，所能做的也就是把孙悟空和焰神背到了叶子的旁边而已。就是这么一小段的距离，已经让小猴子筋疲力竭了。

　　可是现在叶子就陷入了两难的局面。他现在必须全心全意的帮助道准维持它的生命力，一旦他停止输送生命力或者输送的生命力少了那道准立刻就会死亡。另一方面他又必须得去查探一下孙悟空和焰神的伤势。之前那个女人说孙悟空不会死，可是叶子也并没有完全的相信他。去查探孙悟空和焰神或者说救治他们两个，那道准就会死。不管他们俩，万一还有救，那叶子以后肯定会悔恨欲死。

　　就在叶子陷入了两难境地的时候，小猴子忽然鼓起了全身的力气说道：“孙悟空和焰神不会死，你放心吧。猴子他，他，他一会就会活过来。你，你安心的救治师尊。”说完，小猴子已经闭上了双眼同时开始剧烈的喘息着。

　　有了小猴子的话，叶子终于是放下了心。看了一眼躺在地上的孙悟空焰神，又看了一眼半空中正在狂揍灵威仰的神秘女子，再看看了身后的道准，这一刻叶子忽然前所未有的痛恨自己，自己实在太没用了。

　　而在另一边的战场，再一次发生了翻天覆地的变化。

　　之前白招拒和河图身死，白招拒把自己的心脏扔给了灵威仰，而灵威仰在发现白招拒身死之下暴怒异常，随后身形直接消失，再出现的时候已经是白招拒的尸体所在的位置了。灵威仰的突然出现，所有人都是吓了一跳。而随后灵威仰的动作，更是让所有人惊骇莫名。因为灵威仰出现之后，直接就抓住了一个正站在白招拒尸体旁边的万妖国的强者，随后二话不说，直接扭断了那个人的脖子。

　　这一幕可是让万妖国的人震惊不已，这是什么情况？男的连灵威仰大人也叛变了？不然为何会对自己人出手？还没等万妖国众人在震惊的情绪当中恢复过来，已经又有三名强者被灵威仰杀死。那三人都是万妖国的，而且实力都不弱，但是在灵威仰的手中却像是初生的孩童一般不堪一击。

　　“灵威仰大人，您，您这是做什么？”

　　一旁的焚烟终于忍不住开口了。

　　“闭嘴，若不是看在你们日后还有用的份上，你们也要为白招拒陪葬！”


第五百零八章  紫金麒麟真身

　　没错，就是陪葬。灵威仰突然出手灭杀了那几名万妖国的强者，不为别的，只是为了消减发泄心中的怒气。白招拒的死，已经让灵威仰彻底的暴怒了，他没有立刻灭杀掉所有的人，那已经是他极力的压抑自我的做法了，不然死的，可就不仅仅是这么几个倒霉鬼了。在这之前，灵威仰并没有表露出白招拒在他心目中的重要位置，这并不是说白招拒不中日，而是太重要了。

　　所以灵威仰不希望白招拒的名声受到一丝一毫的质疑，他需要让白招拒完全凭借自己的实力来爬到和他同等的位置。为了培养白招拒，灵威仰可以说是费尽了心思更是不知道耗费了多大的资源。而白招拒同样没有让他失望，凭借自己过人的天赋和努力，最终成为了万妖国五大妖帝之一，也是灵威仰最为信任的心腹。

　　可是现在，一切的努力付之东流，这让灵威仰如何不脑跳如雷？而且还有一点，白招拒死了，五方大帝就少了一个人。失去了白招拒，他们四个人已经就不再是五方大帝，同样更是失去了他们一直以来最大的底牌。可以说白招拒的死，让灵威仰和犀照的计划，不得不再延迟个数十万年，直到他们培养出下一位白帝白招拒。

　　同时，白招拒的死亡，还让灵威仰真切的感受到了威胁。一直以来他都凭借自己那强大的让人恐怖的计谋无往而无不利，一步步的和犀照互相合作，一点一滴的准备并且实施着他们的那个惊天计划。万妖国和灭世魔国的大人物计划与其相比，简直就是萤火与皓月一般。而且这个惊天的计划也的确是一步步的完成，圆满。

　　虽然犀照那边曾经出现过几次意外，不过在灵威仰的最终矫正和操作下，计划仍旧在进行着，只不过因为犀照引起了执法者的注意，所以灵威仰的计划进一步的放缓。灵威仰和犀照这惊天计划的最大的保障，就是他们五方大帝和两把无相神兵的存在。现在眼看着即将完成这个计划最为重要的一步，白招拒却是突然死亡。

　　而且看着白招拒的尸体，灵威仰忽然产生了一个可怕的念头。因为他突然想到了一个人，进入巡天界之后，很多重大的决定其实都是那个人提出的，而且白招拒利用河图的肉身来作为内奸，这同样是那个人的计划。可是现在白招拒却因为这个原因而死了，这怎么能不让灵威仰怀疑那个人的动机？

　　灵威仰所怀疑的这个人，正是知北。知北乃是万妖国大人物计划在万神殿的一号，这一点灵威仰早就知道。可是知北毕竟是知北，他和万妖国大人物计划的其他人不同，知北有着自己强烈的自主意识。这种自主行动的意识就让知北变得完全不可控。所以再决定动用知北这张底牌的时候，灵威仰其实并不放心。

　　特别是当白招拒因此而死之后，灵威仰不得不开始怀疑知北的用心。也许别人会觉得为了杀死一个白招拒而要付出那么大的代价不可能，可是只有灵威仰和犀照才知道，白招拒对于他们的意义。别说是之前牺牲的这些人，就算是搭上半个神国都值得。当初为了阻止犀照，魔武他们可是不惜动用了庞大的力量直接灭杀了他。

　　越想灵威仰越觉得知北可疑，甚至他已经认为知北之前的一切的计划就是知北为了杀死白招拒而布置的。可是心中虽然已经恨极了知北，但是现在却要把眼前的事情解决了然后才能去找知北当面对质，只要发现知北有一丝的可以，那灵威仰不会介意杀了知北。

　　焚烟被灵威仰身上散发出的强烈的杀意所慑，一时间也不敢多说什么，不过他的心中却是暗暗的吃惊。这白招拒的死，竟然让灵威仰大人盛怒如此？这不像是灵威仰大人的性格啊。虽然心中疑惑可是他也没有再多说什么。杀了那几名万妖国的人，灵威仰慢慢的转过身，一双眼眸已经变成了紫金色。

　　“你们，都该死，今日就算打破禁忌，我也要将你们全部灭杀于此。”声音森寒冰冷，充斥着无尽的愤怒和杀意。随着灵威仰的话音，他手中的无相神兵紫金戟已经被他高高的抛起，而落地的时候，紫金戟已经消失了，出现的则是一名紫发紫眸的年轻英俊男子。随后灵威仰低声怒吼中，一道极为刺目的紫金色的光芒在灵威仰的身上爆发而出。

　　这光芒虽然极为耀眼不过并没有什么杀伤力，而且很快就消失了。当紫金色的光芒消失之后，原本的灵威仰已经不见了，取而代之的是一头五米多高，十多米长的紫金麒麟。暴怒之下，灵威仰终于是展现出了自己最为强大的本体。而且还是经过了灭世九头蛇身上进化之力洗礼之后的完全体的紫金麒麟。

　　在以前，灵威仰虽然也可以使用紫金麒麟的力量，但是那并不完全，最多也只能使用一部分的麒麟之力，其最明显的表现就是身体的一部分化为麒麟的一部分。像这样完全的化身紫金麒麟，这还是灵威仰从没动用过的能力。也正因为如此，就连灵威仰自己恐怕也不能很好的控制这部分强大的力量。所以当他紫金麒麟真身降临之后，他立刻就对身后万妖国的众人大声怒吼了一句：“万妖国所属，撤退，前去援助犀照。”

　　灵威仰之前以雷霆之威灭杀那几名万妖国强者的一幕所有人都是看在眼中的，那强大的无可匹敌的力量，使得九纹至尊的强者在他的手中毫无还击的能力。现如今化身紫金麒麟，那实力提升的可不是一成两成，甚至说是一倍两倍都不准确。因为当灵威仰的麒麟真身降临之后，他就已经在无形当中突破了界主巅峰的那一层壁垒，从而成为了更高一个级别的存在。

　　虽然灵威仰还不能很好的控制自己的力量，不过现在的他和联军众人那根本就不是一个层次的，就是他只能使用紫金麒麟本体一小部分的力量，但是用来干掉这些人，那也是足够了。不过灵威仰现在的紫金麒麟真身所散发出的实力和气息，却并不是那种类似于执法者的那种强大，感觉上只是比界主巅峰要强上一些而已。

　　这就是灵威仰聪明的地方了，当他在完全熟悉自己的力量以前，如果联军众人因为他表现出来的超越借助级别的强大实力，那他们的第一个反映肯定不是一拥而上而是立刻逃窜。这里的人都不是傻子，当初执法者的规定和禁忌他们是知道的，那就是明确的规定这方宇宙不可以存在除了他们之外的超越界主巅峰的人，不然他们会直接灭杀掉。

　　所以如果他们发现灵威仰竟然突破到了那个层次，那他们需要做的不是拼死一战而是逃跑，只要他们跑了，那灵威仰自然会有人来收拾。他们也相信，维持这种状态，灵威仰也绝对不轻松，他不可能一直保持这样的状态，因为那无异于在和执法者正面挑战。

　　灵威仰深知这一点，所以他很聪明的让自己的气息保持在了界主巅峰的样子。

　　在感受到了灵威仰紫金麒麟所散发出的气势之后，联军众人果然和灵威仰预料的那样，并没有任何人逃跑或者退缩，反而全都做好了誓死一战的准备。在他们的心中，只要灵威仰死了，那这场巡天界的试练，也就应该结束了。

　　正所谓擒贼先擒王，现在就是擒王的最佳时机。


第五百零九章 神秘的强者

　　当灵威仰因为白招拒的死，暴怒之下瞬间消失，并且通过灵威仰心脏和肉身之间的联系而瞬间移动到了白招拒的尸体旁边之后，沙悟净也是直接就追了上去，只不过他并没有空间移动的能力，因此只能凭借灵威仰身上散发出的，之前和他战斗时候沾染上的水元素的气息从而进行追击。

　　可是让沙悟净没想到的是，当灵威仰进入到紫金麒麟真身的时候，沙悟净附加在他身上的标记竟然消失了，索性当时沙悟净距离灵威仰所在的地方也不是太远，最后根据灵气的变化终于还是追上了。只不过当他到达战场的时候，两方的战斗已经即将结束了。万妖国的人一个都不在，当然，除了灵威仰。

　　而联军这一方足有六七十人，但是当沙悟净到达的时候，仍旧站着的，不足十人。方寸灵界的凌一，洪荒古界的噬灵和尚，沧澜水界的幽玉，撕夜和凉戟，黄泉世界的杜天杨，殇胜和战云义。剩余的，不是重伤失去了战斗力就是已经彻底的死亡。而化身为紫金麒麟真身的灵威仰，身上甚至连一丝血迹都没有。

　　看到这幅情景，沙悟净心中惊讶的同时，也是怒火狂烧，人还在半空的时候，沙悟净已经祭出了他那至水八号镇界天碑，并且直接按在了自己的胸堂之上。随后那一米多高的镇界天碑竟然就那么融合进了沙悟净的体内。沙悟净也因为镇界天碑至水八号的融入而发生着剧烈的变化。看着灵威仰造成的杀戮，一向脾气温和的沙悟净终于是从心底里暴怒了。

　　把镇界天碑融入身体，这种手段并不是什么太过于隐秘的事情，不过却拥有着一个特别苛刻的前提，那就是自身属性必须和镇界天碑完完全全的契合。就像原本九大神国的九位界主，他们就是自身属性和自己的镇界天碑完全契合的。而后来犀照被魔武等人杀死，本属于犀照的镇界天碑破灭一号就被魔灭天所得。他虽然可以使用破灭一号但是因为自身属性和镇界天碑并不是完美契合，因此他只能使用镇界天碑的一些基本的能力而已。

　　像黄泉世界的界主月黄泉，他是唯一一个能与镇界天碑完成超融合的人。而其余的几位界主也都是可以完成完美融合的。而孙悟空自身本就是土属性，如果当他自身的土属性达到了极致，那么他也有可能和镇界天碑完成完美融合，可是后来他被道准在体内植入了其他几种属性，从而成为了五星平衡的存在，这样的话，可以说孙悟空已经彻底的失去了与镇界天碑熔融合的可能了。

　　看到沙悟净竟然能和至水八号镇界天碑完美融合，灵威仰心中也是惊讶不已。而当沙悟净融合了天碑并且落到了地面上的时候，沙悟净已经完全的变成了另外一幅样子。原本两米多高的魁梧身形变得更加的高大了，现在已经差不多有五米高了，他那大光头和大胡子却是没变，只不过在他的大光头的后面却有一圈水蓝色的佛光。而在他的身体周围更有三条美轮美奂的水龙在不住的盘旋。

　　另外沙悟净的一身加沙也变成了水蓝色的佛衣，手中的翻天月牙铲由原本的金色同样变为了深蓝色特别是沙悟净的一双眼眸，深邃的如同无底深渊一般，但是仔细看的话又会看到在他的眼中似乎有一片蔚蓝的大海。沙悟净原本的实力乃是九纹至尊，而当他融合了至水八号的时候，已经达到了界主巅峰的境界。

　　感受着沙悟净身上的气息，紫金麒麟灵威仰却是不屑的一笑。还以为这沙悟净能有多强呢，结果融合了镇界天碑之后也不过只有界主巅峰的实力而已，这样的实力，甚至都不需要他亲自出手。因此灵威仰只是用那一双紫金色的眼眸看了沙悟净一眼，便是把注意力集中到了眼前这还没有倒下的几个人的身上。

　　只有把这几个人也杀死，而且还要用不同的手段杀死，那样才能解他的心头之恨。灵威仰没有对沙悟净出手，那自然也不会让沙悟净就那么肆无忌惮的攻击自己，所以紫金戟所化的紫发男子，自然就迎了上去。这无相神兵所化的男子，实力同样是界主级别巅峰的层次，而且因为他乃是无相神兵所化，他的肉身可以说坚硬无比，刀剑不伤。由他对付沙悟净，绝对是最为合适的。

　　可是下一刻，灵威仰忽然全身一震，接着灵威仰再一次怒吼出声，可是还没等灵威仰发泄完心中的怒火，一到蓝色的流光忽然出现在了灵威仰的头顶，然后就看到那深蓝色的翻天月牙铲忽然变大，随后直接戳在了灵威仰的脖子上，那高大的身形顿时被脖子上传来的巨大的力量一下，整个人噗通一声向前扑倒。

　　而那前去对付沙悟净的紫金戟所化男子，此刻已经被齐腰斩断。

　　这一刻灵威仰心中只有一个想法，这沙悟净竟然也突破到了那个层次？

　　刚才让灵威仰突然一愣的原因，并不是因为他发现沙悟净一招就干掉了紫金戟，而是他感受到自己的那一个分身，竟然，竟然死了。每一名万妖国的超级强者或者是灵威仰和犀照那惊天计划里面的人，都会有一个与本人完全一模一样的影子。这个影子不论是修为实力还是一言一行都和本体完全一样。

　　这是他们为了另外一个计划而准备的，之前在六国战的时候，妖无梦的那个影子就曾经出现过。而当初御土界的事件，也是落尘的影子，也就是后来取而代之的落尘一手促成的。身为这些计划的始作俑者，灵威仰自然也有这么一个影子。这个影子是在灵威仰还是孩童的时候就一直跟着他的，从来都是寸步不离，在万妖国，很多时候这个影子都会代替灵威仰本人出现处理一些事情。

　　所以对于这个影子的感情，灵威仰并不比白招拒要少，甚至还要多得多。白招拒的死，灵威仰就会用联军所有人来陪葬，这影子的死，还真的不知道灵威仰会做出什么更加疯狂的事情来。

　　实际上按照之前灵威仰和犀照的情报和计划来看，联军这一方除了道准，没有人可以真正的威胁到白招拒和灵威仰影子的存在。可是在上次战斗之后，他们的这个念头却是彻底的消失了。除了道准，孙悟空和知北都有能力伤害甚至杀掉他们。特别是知北，上一次切掉了白招拒的一条手臂，这除了让黄泉世界的人打消对他的怀疑，这其中又何尝没有警告的意味？

　　不过后来在商谈的时候，犀照保证过，当决战开始的时候，他绝对有百分百的把握利用雷火炙炎炮干掉孙悟空和道准，如果顺利的话他也许还可以干掉更多的人。所以灵威仰才会在发现白招拒被杀死的时候，自己孤身一人离去而没有带上自己的影子。可是谁又能想得到，知北被废了所有的攻击力，孙悟空战死，道准濒死的情况下，却忽然冒出了一个神秘而又强大的女子，这女子没有使用任何的并且，只是单凭看起来普普通通的拳脚竟然灭杀了他灵威仰的一名界主巅峰级别的分身？

　　这不仅灵威仰不相信，就算是目睹了整个过程的叶子都是不相信。可是不管他相不相信，事实已经摆在了眼前。那个和九则金刚猿大战的不分胜负的灵威仰的分身，就这么在短短的时间里面被打死了。而对方从头到尾没有使用过任何强大的招式。

　　就在叶子目瞪口呆无法相信世界上还有如此强者的时候，那女子已经提着灵威仰分身的尸体几个跳跃间来到了叶子的旁边，叶子下意识的向后退可是却硬生生的压下了这个念头，因为他一动，道准就死了。

　　“告诉孙悟空，六耳猕猴在一个很安全的地方修炼，让他不用担心。等他们再见面的时候，就是一切终结的时候。另外，照顾好这具肉身。”


第五百一十章 紫静的计划

　　说完话，那女子一把把灵威仰的分身尸体扔在了地上，随后深深的看了孙悟空一眼，便是慢慢的盘坐在了地上，并且缓缓地闭上了双眼。当那女子闭上双眼之后，叶子只觉得之前在那女子身上感受到的恐怖的庞大气势逐渐的消失，当那股气势彻底的消失之后，那女子的样貌已经变回了紫静的模样。

　　有些苦涩的看着那盘坐的女子，叶子不禁有些觉得自己似乎被牵扯进了一个或者一些不得了的事情当中。这下好了，在场的人除了他似乎就没有清醒的了。叶子叹了一口气，也是慢慢的闭上了双眼，他虽然身体不能移动，但是却可以通过感受战场上众人生命力的波动来探查一下大家的情况。

　　孙悟空和焰神还是没有半点的生命气息的波动，而小猴子正躺在地上大口的喘着气。另外灵威仰的分身已经彻底的死亡，这是毫无疑问的。道准爷爷是生命垂危，濒临死亡。慢慢的把神识感应的范围扩大，焰神所能感受到的东西更多了。灭世九头蛇的九颗蛇头全部失去了生命的气息，浪心剑豪和万钧重伤，破军昏迷，全身没有半点灵力波动但是生命力却没有消失。

　　羽凡道僧同样重伤昏迷，而且情况很不好，似乎有修为倒退的可能。龙皇已经清醒了，正扛着黑魁在寻找其余人的下落。雾冥，雾冥也没有什么大事，但是不知道为什么他并没有便会本体，而是变成了一大片血红色的雾气在无意识的飘荡。当叶子的神识感受到最后的隐山同的时候，叶子愣了。

　　叶无并没有什么事，只是灵力损耗严重，可是隐山同，隐山同却死了。而叶无正坐在隐山同的旁边，似乎正在做着最后的努力。收回自己的神识，叶子脸上更加的苦涩。这一战，真的不知道是赚了还是亏了，隐山同竟然死了，这要是让雾冥知道，他还不得疯了？

　　就在这时，叶子突然睁开了双眼，在他身前的紫静已经不知何时站起了身。虽然看上去紫静的脸色十分的难看，不过生命气息却并没有什么大问题，只是体力灵力和生命力的损耗有些严重。没等叶子开口，紫静已经一边活动着身体，一边慢慢的走到了孙悟空和焰神的尸体旁边。叶子有些担心想要说些什么，但是仔细的想了想还是放弃了。

　　孙悟空和焰神已经死了，就算这人要对他们二人不利估计也做不出什么了。而且他也知道，这个女的，应该是自己人。在叶子的注视当中，紫静慢慢的跪在了孙悟空的旁边，先是把他们二人的尸体放平，并且把两个人的双手平放在胸口。然后又把小猴子放到了她的身后。做完了这一切，紫静伸手在怀中取出来一片树叶。

　　当看到这片树叶的时候，叶子忽然就愣了，满眼都是不可置信。而且似乎是不敢相信自己所看到的，叶子连忙闭上了双眼，然后再猛地睁开。可是他看到的还是那一片晶莹的绿色叶片。“这个，这个，这个不会，不会，不可能啊，怎么可能会是黄，黄……”没等叶子说完，紫静已经伸手在嘴边做了一个“嘘”的手势，示意叶子不要出声。

　　叶子连忙闭嘴。不过他的神色却是明显的缓和了下来。如果自己看的没错，真的是那东西的话，那孙悟空和焰神肯定死不了了。而且这也能解释为什么当孙悟空的胸膛被雷火炙炎炮洞穿之后，焰神也会突然死亡了。不过，那犀照也同样是莫名其妙的死亡了，难道说犀照也吃过？

　　紫静小心翼翼的把那片叶子轻放在了孙悟空的额头，然后伸出手指咬破之后，把自己的一滴鲜血滴在了那一片绿叶之上。再然后，那绿色的树叶吸收了紫静的血液之后便是悄然隐入到了孙悟空的额头当中。

　　三个呼吸之后，孙悟空猛然做起身子，接着睁开了双眼，在他的双眼当中本来属于天地火眼的红光消失了，取而代之的是淡绿色的氤氲之气，不过这人气雾在出现之后就被孙悟空的双眼吸收了。当所有的氤氲雾气被孙悟空的双眼吸收之后，孙悟空双眼的瞳孔已经变成了五行力量不住流转的样子。但是在孙悟空下一次眨眼之后，一切又归于了平静。

　　在孙悟空醒来之后，焰神也很快的醒了过来。不过焰神却显得相当的迷茫，足足愣了好长一段时间他的意识才逐渐的回归。看了看孙悟空，又看了看紫静，在看了看叶子，焰神一手捂住了脸，对着紫静道：“我就知道没有天上掉馅饼的事，看来那黄泉造化果，果然不是那么容易吃的。紫静，你这也太不够意思了，差点让我给猴子陪葬。”

　　“我不也是没办法么，除了这个，我想不到任何的方法可以制约住犀照。这样做，不仅可以让犀照投鼠忌器，更是能最大限度的保证你们的安全，我想经过这一次之后，犀照绝对不会再对你俩下杀手了。”焰神一脸的苦涩道：“这么说没你早就知道我们迟早会和犀照刀兵相向？然后你也早就做好了我们当中有人撕掉然后你再救活的准备？”

　　“也可以这么说吧，但是这并不准确，我当初也只是怀疑。直到我再一次遇到落尘的时候，我才终于明白了一切，只是我没有想到犀照的动作竟然会那么快。”“早知道上次我就不浪费我那个备用的灵魂了，直接让你复活我多好。那按照你的意思，你和邪君攻击洪荒古界然后重伤，也是你计划的一部分了。”

　　紫静笑了笑道：“没想到死一次之后，脑袋倒是变得灵光了，只有身处于暗处，很多事坐起来才方便。”紫静说完，没等焰神继续开口，一旁的叶子却是忍不住开口问道：“这位，姐姐，我能不能问下，刚才你是怎么做到的？”紫静有些狡黠的道：“那是秘密，对了，她有没有留下什么话？”

　　叶子有些似懂非懂的点了点头，对着孙悟空道：“她让我转告你，六耳猕猴现在很好，他在一个很安全的地方修炼，等你们再见面的时候，就将会是一切终结的时候。”

　　“六耳？有六耳的消息了？是谁告诉你的？那个人在哪？”听到竟然有六耳的消息，孙悟空显得有些激动。紫静按住了孙悟空的肩膀，低声道：“悟空，不用担心，那个人已经离开了，不过他既然说六耳猕猴没事，那肯定就没事，你放心，那个人，绝对值得信任。”

　　“那个人是谁？”“这个我不能说，不过他肯定是我们值得信任的。好了，现在不是说这个的时候，事情，还没有结束呢。”紫静说完，孙悟空已经猛然看到了叶子身后的道准，当下连忙几步过去，噗通一声就跪在了道准的旁边。“叶子，我师尊他怎么样？”叶子眼圈顿时就红了，哽咽着道：“命悬一线，只要我停止生命力的输送，道准爷爷立刻就会陨落。”

　　流水在双眼中流淌而下，孙悟空拍了拍叶子的肩膀，并没有说什么。慢慢的起身，孙悟空直接大踏步的向着之前犀照坠落的那个方向走了过去。不过走了几步，孙悟空似乎是想起了什么，并没有转头，大声对着焰神道：“焰神，师尊交给你了。紫静，你去看看其他人情况如何，对了，我是不是不能杀了他？”

　　紫静点了点头。

　　虽然并没有回头，但是孙悟空仍旧看的一清二楚。

　　而在距离孙悟空不远处，犀照也缓缓地站起身，同时双手一招，那灵威仰分身手上所拿着的无相绝踪已经飞到了犀照的手中。

　　接下来，是属于孙悟空和犀照的战斗。


第五百一十一章 邪魔二君

　　此刻犀照的心中也是吃惊不已，同时甚至还有一丝后怕。因为他发现自己小看了紫静。当初再见到紫静的时候，虽然紫静的实力比犀照要高很多，可是在犀照心中，并不认为紫静是什么强大的敌人。所以在后续的一系列，并没有什么特别针对紫静的，只有让邪君去攻打洪荒宫的时候才派了紫静一起去。而且那一次犀照给邪君的命令是趁机干掉紫静。

　　后来邪君回去之后，把事情和犀照说了，犀照也并没有怪他什么。可是现在看来，这紫静绝对没有他自己想象的那么简单。而且仔细一想，当初他们前往至尊池的时候，紫静和那小狐狸的表现也确实可以。甚至就连他们三个人所吃的黄泉造化果都有问题。虽然那果子并不一定是假的，但是至少他们所知道的并不是全部。而且那时候紫静可不是界主级别的实力。凭借九纹至尊的实力就能瞒天过海屏蔽掉执法者的监视从而得到并且让他们服下黄泉造化果，这本身就是一件很可疑的事情。

　　现在，犀照至少已经知道了两点，首先那就是他自己的性命，已经不掌握在他的手中了。第二，就是孙悟空和焰神秒绝对不能杀，至少在他找到破解黄泉造化果生命契约的方法之前。没错，犀照，孙悟空和焰神之间，已经缔结了最为神圣的生命契约。在这份契约没有被消除掉的期间内，他们三个人的生命力是相连的，只要有一个人死亡，那另外两个人就会随后相继死去。

　　而且他们三个人之间可以伤害对方但是却无法杀死。这就是为什么当孙悟空被雷火炙炎炮正面命中死亡之后，焰神和犀照忽然无缘无故死亡的原因所在了。这一切都是紫静的计划。当然也可以当作是紫静背后那个人的计划。现在已经可以肯定，原御土界守护者紫静的身后，肯定还有一个实力突破到了那个层次的强者，甚至，是一群人或者是一个势力。

　　所以犀照才发现自己低估了紫静，看来，早在黄泉世界的时候，紫静就应该已经对他有所怀疑了，唯一不知道的是，这是紫静自己的发现，还是月黄泉告诉她的。如果是月黄泉，那这里面的水可就太深了。

　　这些念头在犀照的心中飞速的旋转着，而他整个人也已经来到了孙悟空的身前。孙悟空同样是面色冷峻的站在犀照的面前。二人四目相对，一时间却显得有些诡异。最终，还是孙悟空先开口：“收手吧。你做的事，根本就是一条不归路，最后的下场只会是灰飞烟灭。”而犀照则是有些自嘲的笑了笑，道：“我记得你当初和我说过，当初在盘古界，也有人这么劝过你，可是你最后还是大闹了天庭。”

　　“你说的没错，所以我后来被压在了五行山下整整五百年，而那天庭，五百年之后却安然无恙。”“我知道，你失败了。可是我不会，这就是为什么你是齐天大圣，而我却是魔君。孙悟空，为什么你不假如我们？等我们一起打破那道枷锁，我们就获得了真正的自由，再也不会有任何的束缚。”

　　“犀照，你错了。真正的自由不是没有任何的束缚，而是你心中没有任何的妄念。我深知这一点，犀照，收手吧，难道你就真的希望大战一起，生灵涂炭么？”

　　犀照摇了摇头道：“我想，为了真正的自由而战死，是一种荣耀。孙悟空，你我道不同，所以，今天，必定要有一个人消失。”孙悟空也笑了：“男的你忘了，你根本没办法杀死我，你也活不了。”犀照却是十分自信的道：“不用杀你，我同样可以让你消失！”

　　话音刚落，孙悟空的脖颈间，已经多了一把锋利而且冰冷的匕首。同时，一道熟悉而且又冰冷的声音在孙悟空的耳边响起：“大圣，我觉得你这么托大，不是什么好习惯。”孙悟空并没有任何的惊慌，反而是笑了笑道：“邪君，你真的很强，我知道只要你想，恐怕你能在一开始就把整个黄泉世界的所有人都暗杀掉，可是你没有。所以我认为，你并没有你表现的那么残忍。”

　　“我残不残忍，不是你说了算的。”说完，邪君的另一手反握着的另一把漆黑的匕首，已经直接向着孙悟空的腰间划去。孙悟空并没有什么太明显的动作，只不过是一步踏出，同时右手推开了横在脖颈之间的那把匕首。而邪君另一只划向孙悟空腰间的匕首就那么悄然落空。这一幕看上去有些诡异，但是要是真的要描述，却也说不出个所以然来。

　　邪君显然没想到自己的攻击竟然会这么容易就没躲开，但是他并没有惊讶，一击不中身形突然消失，就在他消失的同时，在孙悟空的头顶，手持湛蓝色双环的犀照已经凭空出现，手中双环直接斩向了孙悟空的双肩。这一次孙悟空同样是在那无相绝踪就要落在了双肩的同时，身体一晃就已经出现在了原本站立的地方后面一尺的位置。

　　犀照的攻击，同样落空。就在犀照攻击落空的时候，犀照看到孙悟空的身体似乎又是微微闪烁了一下，不过并没有什么特别的举动。犀照的身形消失，邪君再次出现，这一次邪君出现的位置则是在孙悟空的右后方，手中的黑色匕首对着孙悟空的肩膀就是一刺。孙悟空仍旧像是提前知道一般在最后关头避开。

　　再然后邪君消失，犀照出现，攻击落空。然后又是犀照消失，邪君出现，攻击落空。这一会邪君的攻击落空之后并没有立刻消失，而是直接连上了第二次攻击。这让孙悟空顿时就打了个措手不及。被邪君的匕首刺中了左手手臂。这等好机会犀照哪里跟错过，身形直接出现在了孙悟空的身后，趁着孙悟空被邪君吸引了注意力的时候，手中两把湛蓝色的大环直接斩下。

　　让犀照十分意外的是，这一次孙悟空不知道为什么竟然没来得及躲避，双臂被犀照齐根切断。顿时，在双臂的断裂处鲜血狂涌。

　　在另一边，当沙悟净完美的融合了镇界天碑并且以其强横的爆发力把进入了麒麟真身的灵威仰都用翻天月牙铲给钉在了地上的时候，沙悟净心中却忽然升起一种十分怪异的感觉。那种感觉很微妙，似乎是刚才自己不小心忽略了什么，而且忽略的，还是非常重要的一点。

　　但是这被他忽略的一点，却又十分的重要，如果他想不起来甚至会危急他的性命。一边动用体内镇界天碑的本源之水的力量试图封印住灵威仰，一边沙悟净开始细细的回想之前他所看到的和经历的一切。终于，当他回忆到某个细节的时候，沙悟净不仅浑身一阵汗毛倒竖。紧接着沙悟净连忙转头看去，就看到在距离他和灵威仰不远处，之前和灵威仰战斗受伤的那几个人正在抓紧时间恢复和调息。

　　这些人当中，有方寸灵界的凌一，洪荒古界的噬灵和尚，沧澜水界的幽玉，撕夜和凉戟，黄泉世界的杜天杨，殇胜和战云义。另外还有两人沙悟净叫不上名字的。这些人当中，其他人都没什么问题，而当沙悟净把目光全都锁定在了撕夜身上的时候，沙悟净不禁感觉到十分的诡异。

　　沧澜水界的撕夜，不是已经死了么？可是，可是为什么又会完好无损的出现在这里？男的还有两个撕夜？可是，可是这根本不可能啊。难道撕夜还有起死回生的能力？也没听他说过啊。

　　看着那盘坐在地上修炼的撕夜，沙悟净越看越觉得不对。


第五百一十二章 邪魔反目？

　　人死了之后还会复活么？答案是肯定的。实力越强大，想要彻底的杀死也就越困难。而且就算是死了，只要不是灵魂或者神识被完完全全的抹除，哪都有着复活的可能。就像现在的孙悟空，焰神，甚至黄泉世界这一方的所有人那都是死后复活的。所以说如果撕夜是死而复生的话，那也完全有可能。

　　可是就算撕夜是真的复活了，那也绝对不可能是现在这副样子。沙悟净可是记得很清楚，当时撕夜是被那灭世九头蛇的血液给侵蚀的骨肉皆无，彻底的灰飞烟灭。就算他用某种不可思议的方法复活了，那又怎么可能出现在这里？而且还是若无其事的在和灵威仰战斗？所以沙悟净判断。这其中肯定有问题，而且还有着大问题。

　　又看了一眼被自己的翻天月牙铲压制在地上的紫麒麟，沙悟净忽然意识到了有哪里不对。而在发现了问题所在之后，沙悟净忽然抬起左掌，直接一掌拍向了自己的胸口。随后一阵剧痛感传来，而他体内的至水八号镇界天碑也是同时在他体内剧烈的震荡了起来。随着体内至水八号的不停震荡，一圈圈的水元素波纹以沙悟净为中心慢慢的扩散开来。

　　当那水波扩散的越来越远的时候，沙悟净眼前和周围的景色，也在不停地变化着。当这变化突生的时候，沙悟净心中一震，因为他发现自己翻天月牙铲之下的本来是紫金麒麟真身灵威仰，可是现在竟然已经变成了方寸灵界的凌一。自己月牙铲正抵在凌一的脖子上，只要自己再稍一用力，那凌一立刻就会人首分离。

　　除此之外，周围的情况也发生了巨大的变化。原本是盘坐在一边正在回复体力的联军的几人，现在全都一身是血的倒在地上，生死不明。而那紫麒麟灵威仰，就在沙悟净身前十几米的地方，满脸戏虐的看着沙悟净。看到眼前的情景，沙悟净已经知道自己恐怕是中计了。而且还是在自己不知不觉得情况下陷入了对方的幻境当中。

　　看着自己翻天月牙铲上面的血迹，沙悟净知道，联军倒下的这几个人，很有可能就是被自己所伤。这灵威仰的实力已经强大如死了么？根本就没有出手，仅凭他的神识就能影响自己的六感和心智，从而让自己陷入他的幻境当中。这还不算，他还能让自己在毫无察觉的情况下把自己人当作了灵威仰，要不是自己及时醒来，恐怕这凌一已经惨死在了自己的手中。

　　慢慢的收回了手中的翻天月牙铲，沙悟净的表情，很平静。抬头，看着那全身都在散发着紫金色光芒的灵威仰还有他身边的紫发男子，沙悟净显得异常的平静。灵威仰则是开口道：“呦，有两下子啊，这么快就发现了幻境的存在，而且还能通过融合的镇界天碑来让自己脱离幻境。很不错，有没有兴趣做我的手下？跟着我，这宇宙将来会有你的一份。”

　　沙悟净左手指尖在空中一晃，一团清水出现，顺着翻天月牙铲流淌而下，把月牙铲上面的血迹冲刷掉。看着灵威仰，沙悟净似乎是略作思索的答道：“也不是没有可能，不过，我有条件。”灵威仰一听顿时面色一喜的问道：“哦？什么条件？”沙悟净把手中的月牙铲用力的插在了地面上，然后道：“条件很简单，那就是用你的命来换。只要让我杀了你，那我就同意。”

　　灵威仰并没有显得多么愤怒，而是有些遗憾的道：“那真的是太可惜了，我是不会死的。唉，这世间总是有一些把愚勇当作是无畏的蠢人。我以为你不是，唉。”说完，他身边的那紫发年轻人，也就是灵威仰的无相神兵紫金戟所化的男子一步踏出，挡在了灵威仰的身前。而灵威仰则是傲声道：“你退下，今天我要亲自出手。也是时候让他知道，我真正的实力了。”

　　就在灵威仰这句话刚说完的时候，沙悟净的脸上却是露出了一丝笑容。只不过他满脸的大胡子，让这笑容看起来，相当的不和蔼。随着沙悟净的笑容，在她脚下的大地忽然开始了剧烈的变化。原本还是坚实的大地瞬间就化为了一片海洋。

　　而且这海洋还并不是普通的海水，这大海的海水竟然是九天清水，那可是和当初劈过叶子的九天清雷一个级别的存在。不过仔细去感受之后就会发现，这海水虽然是九天清水，不过却是被稀释之后的，要全部是由九天清水形成的海洋，那灵威仰也就不用打了。当初一道九天清雷就能劈死正在突破界主巅峰屏障的叶无，那现在这一眼望不到边的九天清水，绝对能让灵威仰尸骨无存。

　　虽然这并不是纯粹的九天清水，但还是吓了灵威仰一跳。不过在感受到这海水的情况之后，灵威仰却是松了一口气。正在灵威仰和那紫发男子打算离开这大海的时候，那海水却猛然间变得沉重无比，突如其来的巨大压力，直接就让灵威仰和那紫发男子向着大海深处坠落而去。当灵威仰二人坠入海底的时候，凌一他们一个却被一股海浪飞送到了远处。

　　在这里，沙悟净终于打算发挥出自己全部的实力了。

　　视线再回到孙悟空这边，邪君和犀照的联手攻击，其造成的效果确是相当的恐怖，而孙悟空却也不差，不知道为何孙悟空似乎是突然间拥有了未卜先知的能力，总能在犀照和灵威仰的攻击到来前的最后一瞬间躲开。不过当犀照和邪君的攻击持续到了第三轮的时候，孙悟空终于没有再避开，被犀照直接以无相绝踪齐齐的斩断了双臂。

　　也就在这时，一旁的邪君却是突然对犀照出手了。犀照对于邪君，根本就没有一丁点的防范，所以邪君突然对他出手，犀照是无论如何也没有想到的。不过虽然没有想到邪君竟然会突然对自己出手，犀照的反映还是相当迅速的。邪君手中的匕首原本是直接刺向犀照的右腰的，不过犀照在避无可避的情况下硬生生的避开了要害，身体猛然后仰的同时，邪君的匕首直接刺到了犀照的大腿之上。

　　这一下的攻击相当的狠辣，匕首刺在了犀照大腿上之后并没有结束，而是顺着他的大腿向下用力的一划，一道几乎是从腰部一直蔓延到了膝盖处的巨大的伤口顿时出现。鲜血瞬间狂涌，而那伤口两侧的肉都是翻卷着的，白森森的大腿骨清晰可见。也就是在匕首刺中犀照大腿的时候犀照腿部以一个即不可能的角度向内弯曲了一下，不然恐怕这一下连犀照的骨头都能刺穿。

　　一击得手，邪君立刻遁入虚空，而犀照则是因为在身体后仰的同时腿上传来的剧痛让他的身体有了一瞬间的失衡。孙悟空当然不会错过这么好的机会，身形一闪就已经出现在了犀照的身侧，金箍棒高举，眼看着就要砸下。但是就在孙悟空金箍棒已经砸到了一半的时候，却突然停止了。

　　随后孙悟空身形瞬间消失，再出现的时候已经是原本的位置了。不得不说拥有空间砂这等神物之后，再结合孙悟空对于空间力量的领悟和掌握，已经让孙悟空在战斗中占据了绝对的主动。

　　孙悟空消失的同时，邪君的身形却是忽然出现，他出现之后就是反握着匕首对着孙悟空拦腰化去，可是孙悟空却是提前一瞬间消失了，这一击再次落空。邪君这一次出现的位置，正好是犀照的身后，当他这一刺落空的时候，还没等他再次隐入虚空，犀照手中的一只湛蓝色的大环已经狠狠地向后削去。

　　处于此刻的本能，邪君身体条件反射的闪避，可是最终还是因为犀照的攻击太过突然，从而左手的小臂连同手掌被犀照彻底的削去。


第五百一十三章 邪魔犀照

　　犀照的攻击，相当的狠辣，而且丝毫不留余地。那邪君不知道为什么也没有及时躲避，就那么被犀照的无相绝踪直接削去了左手连同手臂。当邪君看到自己的手臂还有手掌在眼前划过一道血线然后重重的摔落在地面上的时候，邪君似乎还没有反应过来。就那么目瞪口呆的看着自己的断手，满眼都是不敢置信。

　　而这时犀照也已经转过了身，邪君一眼就看到了犀照大腿上那深可见骨的伤口。还没等邪君说些什么，犀照已经是单脚支地，身体一个反转的同时，手中的湛蓝色的大环再次向着邪君的腰部斩去。这一次邪君的反映就快上了很多，虽然左手断了但是他的速度却丝毫不减。身形闪动，已经避开了犀照这一击。

　　“犀照，你做什么？为什么突然攻击我？”邪君一脸的惊怒，但是却并没有再对犀照出手。而邪君话一出口，犀照也有些愣了，半跪在地上，双手拿着他那无相绝踪，面色阴沉的对着邪君问道：“我还想问你呢，刚才你为什么要突然攻击我？难道你不是邪君？”犀照的回答也让邪君很意外。

　　“我？攻击你？怎么可能，我为什么要攻击你？反倒是你，你到底是谁？”“我当然是魔君，你说你刚才没有对我出手？我可以明确的告诉你，我腿上的伤口就是刚才你造成的，要不是我动作快，我已经被开膛破肚了。”犀照说完，突然间意识到了什么，猛然转过身，眼神愤恨的对着孙悟空道：“这是你做的？”

　　孙悟空笑了笑，道：“嘿嘿，怎么样，被自己人背叛的感觉如何？要不是不能杀你，现在你已经是一具尸体了。犀照，你说我这算不算是救了你一命？”犀照看了一眼邪君，有低头看了看自己那血肉翻卷的腿，语气更加的森然和冰冷：“你是如何做到的？我不记得你还拥有着这样的能力。”

　　孙悟空再次嘿嘿一笑，说道：“以前是没有，但是这并不代表现在没有。犀照，我劝你还是放弃吧，不然等我真的废了你所有的修为，那可就一切都晚了。”原来，当邪君利用刺客的潜行来到了这战场上的时候，孙悟空就已经发现了邪君的踪迹。在孙悟空天地火眼之下，不论是犀照还是邪君那引以为傲的隐身能力都形同虚设。

　　再看到邪君之后，孙悟空并没有立刻去攻击邪君让他暴露身形，而是在瞬间有了一个计划。对于空间的操控和空间能力的运用，孙悟空虽然仍旧赶不上道准，不过却也差不了太多，再加上金箍棒原本就有的器中世界，可以说对于时间和空间孙悟空已经有了相当深刻的理解和驾驭。

　　而且还有一点，那就是知北的帮助。知北在复活之后，被焰神报复性的攻击，不过知北虽然失去了攻击力但是自身的防御力却是强大到了一个极为逆天的程度，就算是和同等级的圣甲龟相比那也是不遑多让的。所以焰神的一连串的攻击除了泄愤之外，并没有给知北造成什么伤势。

　　在孙悟空发现邪君的同时，知北的声音也在孙悟空的脑海中想起了。原本对于自己的计划还有些不放心的孙悟空在有了知北的帮助之后，立刻就安心了下来。知北给孙悟空的帮助，叫做预判分享，也就是可以在知北感知范围内，他可以在一定程度上预测到敌人的动作然后分享给孙悟空，所以犀照和邪君本来天衣无缝的二人连击竟然没有伤到孙悟空分毫。

　　然后当孙悟空躲避开了两人的攻击之后，身形曾经有过一次十分不起眼的闪烁，就是这闪烁的时间里，孙悟空已经用猴毛化作了一个分身，并且让分身瞬间隐没入虚空当中。在虚空当中，孙悟空的分身再次变化为邪君的模样。紧接着孙悟空趁着邪君隐入虚空的时候，利用自己的重置技能，让邪君在虚空当中的时间和空间停滞了那么一个呼吸的时间。

　　趁着这一个呼吸的时间，孙悟空控制着变化为邪君的分身出现在了犀照的身侧，然后利用犀照根本没有任何防范，从而一击得手。孙悟空分身的那一次攻击，也并没有表面上看得那么简单，当那匕首接触到犀照血液的时候，孙悟空体内的五行力量就已经如同是毒素一般直接侵入了犀照的血液当中，并且疯狂的向着他全身扩散而去。

　　这五行平衡的灵力，其实也并不是怎么的恐怖，因为这在很多人眼里，根本就是废了的天赋。可是当这五行平衡的灵力出现在孙悟空的体内并且当孙悟空已经融会贯通之后，这样的灵力对于别人来说那就是世界上最足的毒药。因为五行平衡的灵力如果是在五行聚齐的情况下，会自行无休止的进行生生灭灭的轮回。可是当缺少了其中一种灵力的时候，其余四种就会通过吸收周围一切可以吸收的能量来转化为缺失的那一部分的灵力，然后通过五行相生来壮大自身。

　　这也是孙悟空为什么可以免疫一切元素性攻击的原因，如果孙悟空把这种灵力进行极大程度的压缩并且注入到某个人的体内，五行缺一的灵力就会本能的吸收周围的能量进行转化。如果犀照不想办法进行阻止，那只是凭借这股灵力也能把犀照彻底的同化为一个废人。之前孙悟空说的要废了犀照的修为，那可不是说说的。

　　感受着体内那正在被不停同化的灵力，犀照神色已经变得越发的难看了。看着孙悟空，犀照忽然开口问道：“孙悟空，你是不是早就怀疑我了？”孙悟空并没有趁着邪君受伤，犀照正在抵御那五行力量而趁势攻击。认真的思考了一下，点了点头然后又摇了摇头。道：“也并不是早就怀疑你了，而是在我拥有了天地道眼之后，我就可以在冥冥之中看到很多的东西了，特别是我的天地道眼进化为天地火眼的时候，我就已经在你的身上看到了镇界天碑的影子。在那时候，我就知道你我日后必有一战。怎么样，为了对付你，我可是花费了相当多的心思。”

　　苦笑着摇了摇头，犀照道：“孙悟空，我真的是小看你了。而且还不是小看了一点两点，对了，那个紫静，也相当的不简单啊。但是，孙悟空，我敢肯定，这一战最后的赢家，一定是我。你放心，我不会杀了你的，因为你死了，我也会死。该死的黄泉造化果，要是早知道还有这种副作用，当初我绝对不会去吃。”

　　说着话的同时，犀照的身上，开始散发出一股股的魔气。不过这魔气出现之后并没有四散反而是在犀照的身后形成了一条九头蛇的虚影，这条九头蛇的虚影出现之后，犀照已经在怀里又掏出了那面灭世令。看着手里的灭世令，犀照的眼中满是不舍。不过很快就被坚定所代替。握着灭世令的右手狠狠地一握，灭世令顿时碎裂。

　　当灭世令碎裂的同时，那盘旋在犀照身后的灭世九头蛇的虚影忽然就没入了地下。做完这些，犀照转头看着一旁的邪君，语气平静的道：“还愿意再为我牺牲一次么？”

　　邪君点了点头，他的表情并没有太多的情绪波动，仅有的一丝，也全都是释然和理所应当。为魔君去死，他这已经不是第一次了。

　　犀照并没有再多说什么，抬起右手，对着邪君一勾。那已经碎裂成粉末的灭世令顿时就向着邪君盘旋而去。犀照也是叹息一声之后，慢慢的向着邪君走了过去。

　　当走到邪君面前的时候，犀照并没有任何的犹豫就迈进了那已经把邪君完全包裹住了的黑色的粉末当中。

　　邪君，魔君，邪魔君。


第五百一十四章 无题

　　当灭世令那黑色的粉末散去之后，犀照已经重新出现在了孙悟空的眼前。只不过现在的犀照已经发生了相当大的变化。现在的犀照，一头漆黑的长发无风自动，身上的魔皇甲已经成为了黑色为主体，上面夹杂着深紫色纹路的全身战铠。而犀照的样貌也发生了变化，本来英俊融合的脸庞已经多了一些狂野，嘴角处更有两个獠牙探出嘴外。

　　现在的犀照，才是真正的犀照。而这个秘密，甚至就连和犀照最为亲近的魔武龙天等人都不知道，没有人知道，灭世令对于犀照最大的用处，并不是召唤什么灭世九头蛇，而是利用灭世令来让自己与自己融合。邪君和魔君，本来就是一个人。只不过当初在犀照开始进行他的那个计划的时候，他发现自己的实力已经在不知不觉间突破了界主巅峰的那个限制，但是不知道为什么他并没有引起执法者的注意甚至都没有任何实力突破之后的惊天动地的境况。

　　不过犀照很明确的知道，自己的确已经突破了界主巅峰的这个限制，至于是如何突破的，犀照完全不知道。虽然不知道自己为什么就那么水到渠成的达到了超越界主的那个层次，但是犀照不仅没有因此而窃喜，反而有了深深的恐惧。对于执法者定下的规矩他是非常清楚的，虽然现在自己的实力并没有暴露，但是纸里包不住火，如果不去想办法，自己最后的下场绝对只有死。

　　所以犀照在开始策划和筹备那个惊天计划的时候，他把自己的实力一分为二。而邪君，其实就是犀照自己的分身而已，拥有犀照一部分的灵魂记忆，但是也拥有相当强大的自主性。在那之后，犀照的实力就降低到了界主巅峰，而邪君的实力则是九纹至尊巅峰。这个秘密，除了邪君和魔君之外，没有任何人知道。

　　而且在当初魔武等人发现了犀照的惊天计划之后，就暗中策划了一场堪称完美的刺杀计划。那个刺杀或者说是暗杀计划，犀照并不是一无所知的。不然凭借堂堂魔君的实力和警惕性，又怎么可能会被他们夺取了破灭一号镇界天碑之后又杀死呢？而犀照之所以仍旧被杀死了，一来是因为他当时的身份和存在已经相当的敏感了，很多事情已经不方便或者无法再进行下去。

　　二来，他需要去黄泉世界寻找一样东西。再加上他有信心自己就算被打的形神俱灭那也不会真正的死亡，只要邪君还在，他总会复活的。于是，一个将计就计的计划就开始了。而犀照死后沉寂的那数十万年的时间，他其实是一直在寻找那样东西。为了能让自己前往小黄泉，他还故意加重了自己的伤势甚至不惜损伤自己的灵魂。

　　可是整整数十万年的时间，他竟然一无所获，直到在遇到孙悟空之后，在发现孙悟空竟然那么巧的拥有荒土三号的时候，犀照已经放弃了寻找那样东西的想法。但是俗话说得好啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。就在犀照已经放弃寻找的时候，紫静却把那东西又送到了犀照的面前。

　　没错，那东西就是黄泉造化果。如果犀照想让自己的那个计划顺利的进行，那吃掉黄泉造化果就是必须的一个环节。要是找不到黄泉造化果，那犀照的计划不仅仅要再拖延个数十万年，而且还要更加的麻烦。黄泉造化果最大的功效，也是犀照一定要得到它的最大的原因就是在服用了黄泉造化果之后，这个人就可以拥有一次重新改变自己一切的能力。

　　改变一切，这听上去并没有什么；厉害之处，但是自己想想就可以发现这世界上绝对没有任何东西比这个更有吸引力了。改变一切，样貌，实力，资质这些还都是小打小闹。改变自己的命运，自己的灵魂，自己的所属甚至是自己的宇宙和未来，那都是可能的。可以说只有在服下了黄泉造化果的情况下，犀照才拥有了和执法者正面抗衡的能力。

　　话说回来，现在这种情况下，也许让自己重新融合之前一分为二的力量并不是一歌万全之策，但是犀照还是决定赌一把。他赌的是那个人会尽自己一切所能为他封锁巡天界，从而不让自己的气息泄露出去从而被执法者察觉。事实证明，他赌赢了。当他完全的和邪君融合之后，并没有发生任何的异常，没有任何的执法者前来阻止他。而且他还发现，在自己不远处，灵威仰竟然也突破到了这个境界。

　　虽然灵威仰的突破并不是依靠自己的实力，但是那的的确确是已经达到了那个层次。轻轻的活动着自己的手脚，感受着久违了几十年的强大的力量，犀照的脸上终于露出了轻松的笑容。现在的他，才是真正的邪魔君。

　　孙悟空的表情也变得前所未有的凝重，他之所以没有一直强攻，就是因为他总觉得犀照似乎一直在隐藏自己的实力，如果自己贸然进攻到时候犀照突然爆发全部的实力，那自己绝对会吃亏不小。

　　而现在，他终于看到了犀照的全部实力，突破了界主巅峰的界限，已经达到了另外一个层次。说实话，孙悟空有些震惊，而且这其中还有一些遗憾。孙悟空当初来到黄泉世界，因为强行突破空间的封锁导致三魂七魄受损严重失去了记忆力，整个人更是沦为了仅有野兽本能的样子。后来在突破一纹境界的时候，孙悟空所吸收的第一道宇宙法则全部被用来恢复他受损的三魂七魄。

　　这样造成的结果就是孙悟空永远少了一条天地法则，这也就让孙悟空永远不可能达到九纹至尊，就更别说界主级别或者是突破界主巅峰的那个层次了。八纹至尊巅峰，已经是孙悟空所能达到的极限了。虽然孙悟空真正的战斗力远远不只如此，但是修为境界，却是再也无法得到半点的提高了。

　　不过孙悟空对于此刻的犀照，也只是有那么一丝丝的羡慕。因为当初道准可是和他说过的，单一属性修炼到极致，是可以突破界主级别的那层枷锁的。但是也就仅此而已，只有体内五行力量彻底的平衡并且拥有的五行力量还都是极致力量的时候，这个人才得到了通往至尊之路终点的钥匙。

　　可以说孙悟空现在的境界远远不如犀照，但是孙悟空所走的那条路的终点，却远远比犀照所走的那条路要远很多。但是在孙悟空和犀照的面前，同样都有着一座不可逾越的大山，那就是八位执法者。面对着阻挡了他们去路的一座大山，犀照所选择的是用强大的力量直接踏平这座山。而孙悟空的做法，则是在积蓄了足够的力量之后，一跃而过。

　　“孙悟空，你应该感到荣幸，你是第一个感受我这强大实力的人。”

　　“犀照，你也应该感到荣幸，因为我将会让你见识到，什么是至尊之路。”

　　就在这时，忽然一阵地动山摇传来，而且这地动山摇还并不是某个地方，而是整个巡天界全部都在震颤。感受着这强烈的，仿佛是毁天灭地一般的震动，犀照的脸上，再次露出了一个灿烂的笑容。

　　犀照布了这么久的局，他最终的杀手锏，终于出现了。而这也并不仅仅是犀照的杀手锏，也是他和那个人最后的约定。现在，只要他可以干掉孙悟空，他的任务就算是完成了。接下来，就是那个人的事情了。

　　一切的一切，在今天，都会有一个答案。

　　谋划了那么久，准备了那么多，付出了那么多，今天，终于到了要收获的时候了。


第五百一十五章 执法者的故事

　　参加巡天界试练，这对于犀照来说是极其重要的一件事。其重要之处并不在于巡天界试练之后各方势力的神国排名，而是因为这个巡天界本身的重要性。宇宙一共有八位执法者，他们凭借着自己强大的无与伦比的实力统治和控制着这方宇宙已经一百万年了。一百万年的时间在寻常人的眼中看来似乎极为的漫长，但是在那些超级实力的强者的眼中，这百万年的时间其实并不长，与他们自身几乎无穷无尽的寿命相比，非常的短暂。

　　可是就是这不太漫长的百万年的时间里，同样发生了很多很多的大事。例如在上古一战结束之后，八位宇宙执法者横空出世。凭借远超所有人的实力整顿大战之后混乱的宇宙，重新制定规则，并且把在上古之战中贡献最大的九方势力奉为九大神国。并且九大神国的界主每人都会拥有一颗封印石，也就是镇界天碑。

　　如果一直如此，那也不会有什么太大的变故，可是当八位执法者制定的规则和众生的愿望发生冲突之后，矛盾，就激发了。正是这种矛盾，诞生了犀照和灵威仰这样的人物，他们拥有着逆天的资质和谋略，他们在自身的实力达到了巅峰却又无法突破或者像犀照那样明明突破了但是却不能表露出来的时候，对于八位执法者指定的规则就产生了极大的不满。

　　于是，犀照和灵威仰决定推翻八位执法者对于宇宙的统治，他们要突破到更高级的层次，要成为更强的人。所以他们两个人开始了一个惊天计划和这个计划之下的无数个小计划。在前面已经说过了，这些计划有的成功有的失败。而当犀照的行为就要引起执法者注意的时候，犀照将计就计的被魔武杀死，从而灵魂几乎破碎坠入了小世界。

　　犀照的死，可以说是犀照这辈子做过的最为明智的决定，本来已经引起了执法者注意的那些计划立刻就终止了，而那几位执法者自然也就没有再去追究。可是在八位执法者当中，却有一个人由于对于灵魂极为的敏感，因此他发现了犀照并没有彻彻底底的死亡，然后，他化出了一具分身来到了黄泉世界，和犀照进行了接触。

　　犀照并不知道那个人乃是八位执法者当中御灵者的分身，在经过了一系列的同生共死之后，犀照开始慢慢的把自己的计划告诉了那个人。当犀照差不多把自己的整个计划都告诉了御灵者之后，那个人突然表露了身份，当时犀照惊骇欲绝，他以为自己肯定完了，这个人竟然是执法者的分身。这样一来不但他死定了，恐怕就连灵威仰和灭世魔国都要陪葬。

　　可是让犀照意外的事，这个御灵者不但没有表现出什么恶意，反而是十分有诚意的要求和犀照合作。这对于犀照来说简直就是不可能的事情。执法者当中的御灵者怎么会找他合作？可是最后，御灵者还是让犀照相信了他真的是打算和犀照合作。在这之后犀照的所作所为，可以说都少不了御灵者的影子。

　　甚至就连他会遇到孙悟空，在什么地方会得到黄泉造化果，这些都是御灵者告诉他的。只不过为了不引起其他七位宇宙执法者的注意，御灵者与犀照见面的时间很少，大多数都是通过他们特有的方式进行联络。而在御灵者告诉了犀照即将要开始六国战和巡天界试练的时候，犀照就知道，机会，终于来了。

　　在犀照和御灵者第一次见面的时候，御灵者就已经和犀照说清楚了目前宇宙执法者的情况，也就是他们的实力已经达到了这个宇宙的极限，他们不仅无法在作出任何的突破，甚至还需要巡天界的数万的冥神军通过那种锁链不断的为他们提供灵力冲刷身体，只有这样他们才可以继续在这方宇宙生存下去，否则他们会被宇宙规则的力量直接丢出去。

　　当然，执法者们也知道这种方法是治标不治本，用灵力冲刷肉身这不是解决问题的方法，所以他们想到了要升级这方宇宙，只要这方宇宙恢复到了百万年前大战的那个级别，到时候别说是他们八人，就算是八十个八百个那也完全没有问题。目前这方宇宙，最多只能容纳十个像他们这种实力的人，再多的话，宇宙规则为了保持宇宙的平衡，就会抹杀掉多余的一个。而且这多余的一个，指的并不是新晋的，而完全是随机的。

　　这也是为什么执法者们绝对不允许有人突破界主巅峰的原因了。他们就已经是八个人了，再加上那化作了源土珠的那个，就是九个人，万一在有两个人突破到了那个层次，就会有人被宇宙规则抹杀掉。其实当初犀照也想过用这种方法来毁灭掉执法者，可是这也就是一个想法而已，根本就是不切实际的行为。因为在执法者那无时无刻的注意中想要突破界主巅峰本来就困难无比或者说是根本不可能的，而且就算突破了，那也只能干掉其中的一个，甚至还有可能是自己。

　　除非犀照能一次性的让整整十个人同时突破，那样八位执法者就会有很大的几率被抹杀一半甚至更多。不过这显然是不可能。现在的宇宙，根本无法让那么多人突破。宇宙内灵力的总量是有限的，就象现在，在源土珠融合到了六耳猕猴体内之后，就已经不能算是这个层次的了，而是算作和六耳猕猴一个等级。八位执法者再加上犀照，现在宇宙当中一共有九人达到了那个层次。灵威仰虽然也勉强算是，不过他只是拥有了那个层次的实力，而不是那个层次的境界。

　　在了解了这一点的情况下，当初执法者们就想办法升级这方宇宙。若想让一方宇宙升级，成为宇宙，一共有两种方法，其一就是这方宇宙当中有一个人的实力跨入了至尊之路终点的门槛，这种情况之下，宇宙会为了让这个人继续强大，从而自主的开始进化。而另一种方法，就是发动宇宙之间的战争，在胜利之后可以通过融合对方的宇宙之源来升级己方宇宙。

　　当初的上古之战的起因，就是如此，只不过最后的结果是两败俱伤，虽然本方宇宙勉强胜利，但是强者皆亡，剩下的人除了八名执法者剩下的最强也不过是界主级别。这样的实力已经没办法夺取对方的宇宙之源进行融合了。

　　而在经历了百万年之后，这方宇宙虽然巩固了很多，但是执法者们并不想贸然开启下一次的宇宙之战。因为一旦开战，他们八个人就会首当其冲，成为战争的主力，虽然对于同级别的宇宙来说，拥有八名天尊级别的强者已经是数量庞大了，但是他们没人想死。

　　是的，在突破了借助巅峰之后所能达到的，就是天尊的境界。当然，在天尊之上还有更高的等级，而那则是后话了。再不想开启宇宙之战的前提下，拥有一名实力超越天尊这一境界的人，就成为了升级这方宇宙唯一的方法。可是他们八个已经没法在左突破了，所以，他们想到了复活当初战死的开辟者。

　　于是他们在找到了开辟者的肉身之后，就设法让冥神军提供的灵力灌注进开辟者的肉身当中。他们其实并不是真的要复活开辟者，所以并不需要开辟者的灵魂。他们需要的，仅仅只是一具实力强大，远超天尊境界的肉身。但是巡天界冥神军当中最强的也不过时界主级别，剩余的更多都是八纹九纹的至尊，所以想要造就一具超越天尊境界的肉身，何其的困难？

　　但是让执法者们曾经集体疯狂的事却发生了，那就是开辟者的肉身，竟然丢了。


第五百一十六章 死亡倒计时

　　开辟者的肉身丢失之后，执法者们真的是愤怒了，可是虽然愤怒，但是当他们用尽了所有的方法也没有找到开辟者肉身之后，他们知道自己恐怕已经在不知不觉中拥有了一个十分强大的敌人。这个敌人有可能就藏在这宇宙当中的某个世界里面，也有可能敌人是来自其他的宇宙。总而言之，他们没办法找到开辟者的肉身了。

　　无法找到开辟者的肉身，那就无法升级这宇宙，这宇宙无法升级，那他们仍旧会一直处在一个非常危险的境地当中。这种情况不是他们想要的，终于，一次偶然的机会，让他们发现了巡天界的冥神军残党竟然在秘密进行复活冥尊的计划，而且看上去还非常的可行。于是，在失去了开辟者的肉身之后，冥神军复活的冥尊就成为了他们唯一的希望。鉴于此，开辟者们不仅对冥神军暗中复活冥尊的行为视若无睹，反而还在暗中给予其极大的方便。

　　当然，执法者们也不傻，他们是不会让完整的复活的，事实上只要九块镇界天碑不是全部碎裂的话，冥尊也不可能彻底的复活。所以执法者们也并不担心。虽然冥神军因为一方面还要提供庞大的灵力给他们冲刷身体，另一方面还要保持自己的灵力所需，从而让复活冥尊的计划进行的相当的缓慢，但是执法者们并不是太着急，因为他们还有很宽裕的时间。

　　正是在这种情况下，冥神军的存在就成为了执法者们最为重要的。一旦冥神军大量的死亡，不仅他们用来冲刷自身的灵力会不足，复活冥尊的计划更是会被无限期的拖后。为了保证冥神军的安全，特意为他们制造了那些可以让他们拥有不死身能力的锁链，而且每十万年还会有一名执法者镇守巡天界，以保证一切都顺利进行。

　　完全可以说，冥神军的存在，就是八位执法者能够存在的最大的保障。不过，现在应该说是七位执法者的最大保障了。因为御灵者，已经不再需要冥神军的灵力冲刷自身就可以保证不会被这方宇宙踢出去。在这个基础上，再加上巡天界试练会在巡天界开启，灵威仰，犀照和他们背后的御灵者，就策划了一个惊天动地的计划。

　　这个计划，就是彻底的毁灭掉巡天界。只要巡天界毁掉了，那冥神军自然也就荡然无存了。在御灵者那边犀照和灵威仰早就已经知道了冥神军身上那锁链的秘密。那种锁链虽然是惩罪者制造的，但是那并不完全是真正的锁链，准确的说那应该是一种庞大的昆虫触角制造的。

　　在宇宙当中，有一种体形庞大的足以歌小半个小世界相媲美的昆虫，这种昆虫没有什么太强大的攻击力，但是却拥有着强悍无匹的灵魂力量。除此之外，他们更是能凭借庞大的灵魂力量可以任意的吸收这方宇宙所有地方所有世界的灵力。不论是小世界还是神国，不论是什么绝地还是秘境，只要它想，都可以在其中吸收自己需要的能量。

　　冥神军身上的锁链，就是用这种昆虫身上的无数的触角炼化而成的，上面的小锁头则是用这种昆虫蜕下的壳炼化。所以只要这些锁链和小锁头在接触的物体或者是生物的身上感受到了足够的能力，就可以在一个特定的时间自行吸收并且按照那种昆虫灵魂的牵引回到其母体的身体当中。

　　随后执法者们在从母体里面吸收这些灵力冲刷肉身。至于佩戴锁链所拥有的不死身的能力，那完全是八位执法者当中另外一个人的杰作。这个人名为契约者，只要被契约者结下契约的生物，他们的生死在很大程度上就已经脱离了宇宙规则的约束，完全听从契约者的命令。因此就算冥神军被杀死，只要契约者愿意那他们完全可以复活，这也是为什么当初雾冥和黑魁在控制了冥神军的灵魂和肉身之后，那些冥神军却会失去控制的原因。

　　这宇宙当中，还没有谁的契约能力会比契约者更加强大。不过这种契约能力并不是无敌的，而是有着自身的弱点的，这个弱点就是契约者的契约对象，如果受到灭世九头蛇的毁灭之力的攻击，那契约者在死亡之后将会完全的脱离契约，从而真正的死亡，无法被复活。当然，还有其他的方法可以打破这种契约，例如当初创世神国在对付那几名偷袭的冥神军的时候，觉乱就曾经亲自出手，不仅彻底的干掉了那几名冥神军，更是把那锁链给剥离了下来。

　　如此足以证明，觉乱绝对有着不俗的实力，可是创世神国最后却落得被淘汰的下场，这其中恐怕另有隐情，不然凭借绝乱的实力再加上还有梦岚等人的相助，就算是千觞突然反叛，那也绝对不会落得被全员彻底淘汰的命运，至于这其中有什么隐情，那恐怕只有觉乱或者创世神国界主萧禾才知道了。

　　因此，自从进入了巡天界开始，犀照和灵威仰的最终计划就不是夺得什么神国第一，而是要想办法破坏掉巡天界。不过这巡天界可是用冥尊的头骨炼化而成，其等级还要超过他们的神国，想要彻底的毁灭何其的困难？因此灵威仰就想出了利用镇界天碑被开启时候所散发出的强大能量和镇界天碑当中蕴含的力量来毁灭巡天界。

　　但是他们并没有实力引爆全部的镇界天碑，这时候灭世魔国的镇界天碑就成为了他们最好的实验目标。这之后的事情就简单多了，灵威仰利用制造影碑的技术，制造了一枚假的至尊令，然后交给了千羽夜让他开启灭世魔国的镇界天碑。这个计划对于万妖国来说那可是一石三鸟的完美计划。

　　首先镇界天碑自曝之后，他们就可以知道这一招能否对巡天界造成真正的伤害和执法者的态度。第二点就是可以瞬间淘汰掉灭世魔国甚至运气好灭世魔国还会受到惩罚。第三点就是检验一下灭世魔国镇界天碑当中蕴含的毁灭之力能否对冥神军造成致命的伤害。

　　结果证明，巡天者对于巡天界被破坏显得异常的愤怒，甚至亲自出言警告，由此可想而知那灭世魔国肯定受到了不轻的惩罚。然后镇界天碑的自爆真的可以给巡天界造成相当严重的伤害，灭世魔国镇界天碑的爆炸，足足炸掉了巡天界十分之一的地方，不用多，只要再有四块这种仿造的镇界天碑爆炸，那巡天界的毁灭就成为了必然。不过这样做的唯一方法就是干掉其余所有的势力，然后同时引爆剩余的镇界天碑。

　　可是现在，当犀照和灵威仰发现了那巡天界地下那巨大无比的灭世九头蛇的时候，利用镇界天碑爆炸而毁灭巡天界的计划就被搁浅了，因为他们有了更好的选择。

　　那就是唤醒这头沉睡在巡天界地心深处的灭世九头蛇，不过这灭世九头蛇实在是太过巨大了，比犀照所知道的所有的灭世九头蛇都要巨大，想要唤醒如此庞大的而且还是沉睡状态的灭世九头蛇，所要花费的力气和代价可不是一般的庞大。

　　所以犀照为了万全起见，就利用灭世令召唤出了其中的一颗蛇头，然后又用御灵者交给他的灵魂控御之术暂时的控制住了这一颗蛇头。这灵魂控御之术可以理解为一种麻痹灵魂和肉身的法术，当控御过程当中，受到控御的目标不会感觉到任何的伤痛，可是在控御结束之后，这疼痛则会瞬间加倍。

　　之前一系列的战斗，众人给这蛇头造成了相当严重的伤害，特别是孙悟空那一下，直接干掉了那小一号的八颗蛇头，那最大的也打的昏迷了过去。可是就在刚才，犀照身上突然出现的灭世九头蛇的虚影遁入了地下，这不是别的，正是灵威仰解除了对那蛇头的控御之术。

　　一刻钟之后，灭世九头蛇就将彻底苏醒，一刻钟之后，巡天界将开始毁灭。


第五百一十七章 最后的决战

　　灭世九头蛇出，则世界必亡。而现在，时机已经成熟了。还有一刻钟的时间，犀照要在这一刻钟的时间里击败孙悟空然后和灵威仰带着手下通过御灵者早就给他们准备好的空间通道离开这里。只要灭世九头蛇完全出世，就算是七位执法者一同前来，那也不可能再阻止巡天界的覆灭。这不是说七位执法者不是灭世九头蛇的对手，而是当灭世九头蛇完全出现之后，这巡天界的一方世界就直接会被宇宙规则宣判为毁灭。

　　被宇宙规则宣判毁灭的世界，就已经是被舍弃的了，在巡天界彻底的毁灭之前，没有人可以杀死灭世九头蛇也绝对无法阻止世界的毁灭。不过当巡天界彻底的毁灭之后，灭世九头蛇就不会再收到宇宙规则的保护了，那时候七位执法者联手也许能干掉灭世九头蛇，不过那也只是亡羊补牢，而且是所有的羊都死了之后才补的牢。

　　巡天界毁灭，灭世九头蛇的毁灭之力会连同里面的所有人包括所有的冥神军全部毁灭。失去了冥神军提供的灵力，那七位执法者很快就会被踢出这方宇宙。除非他们愿意降低自身的实力，并且降到界主巅峰，不然他们绝无任何可能继续存在下去。可是他们如果把实力降低到了界主巅峰，七位界主巅峰的实力，别说是御灵者，就算是万妖国也完全可以吃得下。

　　虽然万妖国的白招拒死了，可是还有四方灵兽和包括灵威仰在内的四位大帝，这八个人完全拥有可降低实力之后的执法者一战的能力。就是他们不敌，那依靠人海战术也绝对能耗死他们。只要他们七个人死了，那灵威仰和犀照就可以成为新的天尊。

　　犀照的这个计划，不可谓不狠，一旦成功，那这宇宙将会发生翻天覆地的变化，但不管怎么说，他犀照和灵威仰，都会完美的达成了自己的目的。不过让犀照和灵威仰还有御灵者三人比较担心的，还有一点，那就是这方宇宙当中的第三方势力。虽然没有任何证据能证明在除了六大神国和八位执法者之外还有一方势力在暗中存在，可是很多事情的背后却都有着他们的一些蛛丝马迹。

　　比如说当年开辟者的肉身丢失，那件事和御灵者并没有任何的关系，他完全是不知情的。但是开辟者的肉身绝对不会平白无故的就消失，这背后的黑手肯定是一个拥有着强大实力却一直隐藏在暗处的势力。除此之外，当初在盘古界，沙悟净的突然消失，然后又突然出现在洪荒古界并且手持至水八号。通天教主又是如何拥有焚火九号的？这其中绝对有着隐情。只可惜通天已死，而沙悟净对这部分的记忆完全的丢失了。

　　还有，在六国战的时候，那突然出现并且帮助了六耳猕猴的神秘人，他曾说过自己拥有不逊色的巡天者的实力。巡天者是什么实力？天尊境界，而且还是所有执法者当作最强的一人。那个神秘人说自己的实力和巡天者不相上下，岂不是说他也拥有天尊的实力？还有很多迹象都表明，绝对还有一方势力一直存在于暗中并且在幕后推动而促成了很多事情的发展。

　　特别是在之前，那紫静的行为表现，很明显是被一名大能附身了，不然凭借紫静连界主级别都不算的实力又怎么能仅凭拳脚就干掉灵威仰的分身？可是那附身在紫静身上的又是何人？这些，都没有表面上看的那么简单。所以对于这第三方势力，犀照等人都是保持着相当的警惕的。

　　但尽管如此，如今已经是箭在弦上不得不发了，犀照已经解除对于灭世九头蛇的控御之术，一刻钟之后灭世九头蛇就会彻底苏醒，那时候，一切就都已经尘埃落定了。

　　看着孙悟空，犀照心中也有些矛盾。对于孙悟空，犀照心里确实是把他当作兄弟战友的，可惜两个人道不同不相为谋，各自坚持的信念让他们注定了会成为彼此的死敌。犀照想要获得真正的自由，所以他需要杀掉八位执法者。而杀掉八位执法者就需要毁灭掉巡天界。这样一来巡天界里的人都会死。而孙悟空所想的，只有一点，那就是保护。

　　“孙悟空，还有一刻钟，一刻钟之后，巡天界就完蛋了。到时候你们都会给巡天界陪葬。说实话，我一直拿你当兄弟。孙悟空，我想你应该已经知道了我所要做的事情到底是为了什么。难道你就甘心被那什么执法者永远压在头顶么？难道你就不想获得真正的自由么？”犀照此刻的声音，全都是激动和愤慨。他实在想不明白孙悟空为什么就是不能理解自己的所作所为。

　　“你说的自由，我很向往。可是我不觉得这其中有什么区别，今天你觉得执法者是一座挡住了你去路的大山，那以后还会有人觉得你是另一座大山，他们就会像今天的你一样，想方设法的推倒这座大山。所以，你的所作所为，只不过是在重演一场悲剧而已。犀照，醒悟吧，你的做法，是错的。”

　　“呵呵，看来，我们真的是已经没得谈了，动手吧，孙悟空，今天你就让我见识见识，什么叫至尊之路的终点吧。”说完，犀照便是迈开步子，向着孙悟空走了过去。孙悟空并没有再多说什么，此时此刻任何言语都已经无法改变两个人的意志了，现在，只有战斗。

　　倒拖着金箍棒，孙悟空也缓步向着犀照走了过去。很快，两人就已经是面对面了。看着对方的眼睛，两个人都在对方的眼中看到了自己的影子。犀照，就是曾经的孙悟空，那个势要反抗一切的不屈者，那个要站在众生头顶的妖猴孙悟空。可是现在，孙悟空已经不会再那么想了。虽然他同样视自由超越生命，可是他知道什么才是真正的自由。

　　孙悟空也不喜欢被那什么我执法者永远压在头上，可是孙悟空已经在星殿和道准的口中，再加上犀照的话和自己的分析得出了几个结果，那就是八位执法者的最终目的是升级这一方宇宙。不论这是出于什么原因，但是这个目标是对所有人都有益的。或许当这方宇宙升级之后，八位执法者有可能达到更高的等级，但是孙悟空同样是拥有走到至尊之路终点的人。大不了到时候自己就修炼到更高的境界来制约那什么执法者。

　　看着孙悟空的眼睛，犀照忽然有了那么一瞬间的恍惚。不过很快那恍惚就消失了，嘴角扬起不屑的笑容，犀照冷哼一声右拳直接向着孙悟空的小腹捣去。孙悟空刚才的小计划没有成功但是也不恼怒，身形后退的同时右腿已经抬起，对着犀照的胸口就踏了上去。犀照又怎么会让孙悟空的手，身形一矮，脚下一滑已经到了孙悟空的身后。

　　接下来两个人的战斗如果有其他人看到，那肯定会目瞪口呆，并不是因为两个人在把各自的实力提升到了极致之后所表现出的战斗力有多恐怖，也不是说二人的招式有多华丽，而是因为他们两个人的战斗太普通了。普通的就像是凡间的武者对打一样，一拳一脚，一闪一避，完全没有任何华丽的招式。

　　而且两个人所表现出来的速度也不是那种快到极致的，总的来说，犀照和孙悟空战斗和凡间的武者打斗没有任何的区别。这并不是说两个人的实力退化了，而是因为当他们的实力达到了这个境界之后，已经可以更加完美的控制自身每一分每一毫的力量了，完全可以做到返璞归真的程度。

　　每一次攻击，每一次防御全都依靠自己的肉身。

　　可是这样的攻击，并不能让他们二人分出真正的胜负。


第五百一十八章 这才是西游（一）

　　“你终于来了，唐三藏。”孙悟空掏了掏耳朵，悠闲地说。

　　山洞口，有一个人影站在那。

　　“你怎么知道我会来的？”人影渐渐走近，是一个白白胖胖的和尚。

　　“我本以为来的会是一只美丽的猴子，没想到是个没长毛的秃子。”孙悟空用一根绣花针继续掏着耳朵，那好像是他的金箍棒。

　　“你对我不满意，我对你不也是不满意，你看你，都发毛了。”唐僧一屁股坐在石凳上盯着孙悟空看。

　　“你不懂，这才帅气，我们花果山的母猴都是这么说的。”孙悟空依然悠闲的说。

　　“可是外面都把这个叫做非主流和杀马特。”

　　“屁，那是他们不懂艺术。”孙悟空顿了顿，说：“我们花果山的母猴不知道多崇拜我。”

　　唐僧歪着脖子盯着孙悟空说：“说正事吧。”

　　“难道我们一直说的不是正事吗？”

　　“现在外面有两个妖怪要吃我，只有你能帮我。”唐僧望了望洞口，担忧的说道。

　　“我也是妖怪，呵呵呵……”孙悟空咬着牙冷笑。

　　唐僧盯着孙悟空看了好久，说：“但是你不会伤害我。”

　　“为什么？”孙悟空有点不解，疑惑的问道。

　　“因为你想从这个鬼地方出去。”

　　孙悟空笑了。

　　唐僧以为孙悟空妥协了，但是孙悟空又说：“这里挺不错的，我不想走。”

　　这次轮到唐僧疑惑了。

　　“为什么？这里不是如来给你的惩罚吗？”唐僧急切的想搞清楚这个问题，因为他明白如果孙悟空不帮忙，他今天就死定了。

　　“因为我觉得这里很自在，吃了睡，睡了吃，不用整天打来打去的，更不像你还会担心生命安全。”孙悟空终于掏完了耳朵，可接下来，他又从怀里掏出了一个鸡腿来吃。

　　唐僧看着孙悟空吃，咽着口水，眼中死死的盯着那个鸡腿。

　　“你想吃？”孙悟空问。

　　“不想，出家人不能犯戒。”唐僧闭上了眼睛。

　　“可是你没有犯荤戒，却犯了嗔戒。”孙悟空边吃边看着唐僧说。

　　“那我该怎么办？”唐僧问。

　　孙悟空不说什么，只是从怀中又掏出了一个鸡腿扔给唐僧说：“犯一个戒和犯两个戒是没区别的，既然这样还不如做个饱死鬼，呵呵呵……”

　　唐僧盯着那个鸡腿，想上去接，却脚下一滑甩了个大马趴。

　　“真是滑稽。”孙悟空说。

　　“这该死的地怎么这么滑！”唐僧咒骂了一句，捡起那个沾了灰尘的鸡腿开始吃。

　　“吃吧吃吧，再不吃小命就没了。”孙悟空说。

　　唐僧停了下来，看着孙悟空说：“打个商量呗？”

　　“商量什么？”

　　“你救我一命，我放你从这离开。”唐僧说。

　　“我觉得这里很好，而且，万一你说话不算数怎么办？”孙悟空把沾满了油腻的手往身上抹了抹，问道。

　　“我是出家人，不会骗人的。”

　　“可是你刚才已经犯了嗔戒不是吗？”

　　“……”唐僧不再说话，心中却想着：该死的猴子，居然这么狡猾。

　　孙悟空阴阴的笑了一下，瞪着唐僧说：“忘了告诉你，我会读心术的。”

　　“好吧，当做我刚才什么都没说，我们继续这个救我的话题。”唐僧说。

　　“我有什么理由救你，或者说我有什么好处？”

　　“我可以放你从这里出去，让你得到自由。”

　　孙悟空沉下了脸。

　　“秃子，你的废话真多，我说了这里很好我不想出去。而且，我在这里也很自由。”孙悟空不耐烦的说。

　　“猴子，你真的觉得这里很自由？”唐僧问。

　　“难道不是吗？我在这里想干什么就能干什么。”

　　“那你能到外面去吗？”唐僧问。

　　“为什么要出去，像你一样傻乎乎的被妖精追？”孙悟空打了个哈欠，仿佛对唐僧的话题毫无兴趣。

　　唐僧也笑了。

　　“既然你这么说，那我就走了。”唐僧从石凳上站起身，拍拍屁股上的灰打算离开。

　　孙悟空心慌了。

　　他想出去。

　　是的，他十分想出去。

　　他不想永远困在五指山，成为如来佛祖的阶下囚。

　　他不服气，不服如来佛祖，因为他一直认为是如来不守信用，如果真的和如来战斗，他不一定会输。

　　所以他需要一个契机，而现在，这个契机到了，就是唐僧。

　　只有唐僧才能放他出去，也只有出去，才能再次放手一搏。

　　所以在唐僧说要离开的下一瞬间，他便心慌了，急忙想要开口。

　　“吼！”山洞口传来了一声轰鸣的叫声。

　　孙悟空又笑了。

　　因为他看见唐僧退回来了。

　　其实唐僧也是这么想的，他希望孙悟空求他，这样他才能付出的最少，收获的最多，只可惜，那两个要吃他的妖精来早了。

　　“王八蛋，来的这么早！”唐僧又一屁股坐在了石凳上，咒骂道。

　　“你怎么又回来了？”孙悟空说，“你不是说要走吗？”

　　唐僧望着孙悟空，嘴上不敢说，心里也不敢想，因为他知道孙悟空有读心术。

　　“吼！”又是声嘶力竭的一声从山洞口传来。

　　“外面真吵，你说呢？”唐僧想缓和气氛，对悟空说道。

　　“我觉得这声音很美妙，不是吗？”孙悟空说。

　　唐僧站起身，往后退了几步，背对着孙悟空想：该死的猴子，装什么蒜！

　　孙悟空也从石凳上跳下来，手中握着金箍棒，阴冷的笑了一声说：“我的读心术是没有范围限制的。”

　　“该死！”唐僧大声骂道，他已经被面前的这只猴子逼疯了。

　　“怎么了？”孙悟空皮笑肉不笑的问。

　　唐僧只是一个劲的摇头。

　　来的时候，唐僧想好了一套天衣无缝的完美措辞，他坚信百分之百可以说服孙悟空，可后来，他发现他错了，简直错的一塌糊涂，因为孙悟空，根本不按常理出牌！

　　“怎么了？”孙悟空问。

　　唐僧失神的说：“我只是在想这个山洞里哪个方位风水比较好。”

　　“山洞口是最好的，你过去吧。”孙悟空笑了一下说道。

　　唐僧看了一眼孙悟空，走向了山洞口。

　　孙悟空瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　唐僧真的要去死？

　　如果他真的死了，那自己该怎么办？

　　已经五百年了，自己已经不想再困在五指山了，这个地方已经要把自己逼疯了。

　　“不要！”孙悟空吼了一声。

　　“轰！”山洞口传来一声巨响，遮盖了孙悟空的声音。

　　下一刻，一股热浪从门口袭来。

　　而唐僧却奇迹的闪到了一旁。

　　“这个秃子，是故意的吧。”孙悟空心里想着。

　　“哎呦喂，疼死我了。”唐僧揉着屁股，气愤的说。

　　孙悟空走到他的面前，蹲下来说：“哼哼，我们的交易达成，我帮你收拾那两个妖精，你放我出去。”

　　唐僧又笑了，因为他赌对了，也赌赢了。

　　“好”唐僧立即答应道。

　　“可是我出不去怎么帮你？”孙悟空看着洞口，犯难的问道。

　　“这个东西。”唐僧说，然后从怀中掏出了一个金刚箍，递给了孙悟空说：“戴上它，你就可以出去了。”

　　孙悟空接过唐僧手中的紧箍，放在眼前看了看，那紧箍褶褶发光。

　　“是金子总会发光的，即使在这种昏暗的幻境下。”孙悟空说。

　　“我猜它是镀金的。”唐僧回答。

　　孙悟空挠挠头，一根猴毛从他的头上缓缓飘落。

　　“看来你的发质不是很好。”唐僧又说，“我建议你换一种洗发水。”

　　“也许。”孙悟空笑笑，“戴上它，就能够出去了对吗？”

　　“是的，戴上它，你就拥有了一切，包括自由。”

　　孙悟空想也不想，将那紧箍戴在了头上。

　　“好看么？”孙悟空问。

　　“说实话，挺丑的。”唐僧直言不讳。

　　“我也觉得，不过我至少获得了自由。”孙悟空说，“接下来，就是兑现承诺了时刻了。”

　　唐僧不语，望着孙悟空，脸上充满了笑意。

　　孙悟空缓缓走向门口，在离山洞口还差一步的时候停了下来，犹豫不决。

　　“你在害怕我骗你，还是在害怕外面的两个妖精？”唐僧问。

　　孙悟空转过头，阴笑道：“呵呵呵……我只是在想怎么走出去比较帅。”

　　“吼！”外面第三次传来了怒吼之声。

　　孙悟空慢慢走出那一步，显得小心翼翼。

　　是的，孙悟空在害怕。

　　他曾经千万次尝试走出这道门，可迎接他的只有更加猛烈的惩罚。

　　所以，他心中很犹豫，但是他还是想赌一次，只要能踏出去，他就拥有了可以和如来一战的机会，只可惜，他最终才发现他傻的那么可笑。

　　仅仅一步却让他感觉从天涯走到海角，当他的脚踏在那洞外的土地之上，他的表情还是那么的呆滞。

　　“我真的走出来了？”孙悟空傻傻的看着外面的场景，蓝天白云，莺歌燕舞，已是春天。“我真的走出来了，哈哈哈……”孙悟空疯了似的大叫道。

　　“五百年了，五百年了啊，这是我第一次走到外面的世界！”孙悟空转过身对着唐僧说，“你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　孙悟空冷冷的笑了一声：“意味着让满天神佛心惊胆战的孙悟空又将回来了。”

　　唐僧打了一个寒战。

　　他不知道将一切赌在这个猴子的身上是否是对的，即使观音告诉他那个紧箍可以束缚孙悟空。

　　“吼！”又是烦躁的一声传来。

　　“什么东西敢在老孙面前撒野！”孙悟空望了过去，是一只猪妖。

　　“小猴子，劝你别多管闲事，大爷要的是你后面的那个胖和尚。”猪妖说。

　　“呸，你才胖呢，我说了是这袈裟太肥大的缘故了。”唐僧生气的说。

　　没人理他。

　　“呼～”孙悟空伸了一个懒腰，看着猪妖说：“老孙今天有买卖了。”

　　“小猴子，你什么意思，哪来的买卖？”猪妖问。

　　“哼哼哼，把你抓来买到集市上。”孙悟空眯着眼睛打量着猪妖，好像在看他身上那一块肉比较值钱。

　　“气死我了，好一个不识好歹的小猴子，天堂有路你不走，地狱无门你自来投。今天你惹了大爷我，我就要拿你做一张猴子皮来穿！”猪妖生气的说。

　　“猴子皮做的衣服穿起来很不舒服的。”唐僧又说。

　　还是没人理他。

　　“那边那个，出来吧，蚊子咬的你应该很不好受吧。”孙悟空对着一旁的草丛说。

　　不多时，里面出来一个大汉。

　　“是啊，里面的蚊子真毒！”那大汉一边挠着脸上被蚊子咬的疙瘩一边对着猪妖说：“下一次我来喊，你在草丛里偷袭！”

　　“去你的吧，我可是你的老大，一切都要听我的。”猪妖对着大汉骂道。

　　“呸，老大凭什么就做轻松的活！”大汉也骂道。

　　“敢跟我顶嘴，看我不打你！”猪妖冲了上去，不等大汉说话，便和他扭打在了一起。

　　孙悟空不耐烦的说：“请不要无视我好吗？”

　　“你终于体会到我的感受了。”唐僧对着孙悟空说。

　　可是还是没人理他。

　　“混蛋！”唐僧骂了一句，瘫坐在地上。

　　猪妖和大汉打累了，也瘫坐在地上。

　　“你们打完了，到我了？”孙悟空阴沉的说。

　　猪妖和大汉都看向孙悟空，眼里充满了好奇。

　　半晌，猪妖和大汉都站了起来，兴奋的跑向了孙悟空。还不等孙悟空反应便抱住了他开始嚎啕大哭着。

　　“真是你啊，兄弟啊。”猪妖搂着身材孱弱的孙悟空，哭声像打雷一样。

　　“好久不见啊。”大汉搂不到孙悟空，就搂着猪妖，哭声似蚊子一般。

　　孙悟空看着他们，皱着眉头说：“你们弄脏我的衣服了，还有，你们是哪位？”

　　唐僧说：“我这是在看伦理剧吗，怎么开始认亲了。”

　　居然还是没人理他。

　　“我啊，天蓬啊，就是天宫里最帅的那个。”猪妖边哭边说。

　　“不是吧，天蓬很帅的，老兄你长得太对不起观众了，哪点像天蓬？”孙悟空鄙夷的说。

　　“老子现在也很帅！”猪妖顿了顿说：“我是不小心被玉帝那个混蛋扔到了畜生道，才投了猪胎，你是不知道我过的是多么艰苦……”

　　孙悟空看着大汉说：“老兄，你又是哪位？”

　　“我是卷帘啊。”

　　“不认识。”孙悟空摇摇头。

　　“你本来就不认识我啊。”大汉耸耸肩。

　　“那你抱着我哭什么？”孙悟空的脸色更加阴沉了。

　　“我是不想站在那傻傻的和那边那个胖和尚一样尴尬而已。”大汉说。

　　“哦……”孙悟空无奈的看着他。“松开我吧，我很难受的。”

　　“好好好……”猪妖和大汉马上松开了孙悟空。

　　孙悟空问：“你们为什么要吃他？”

　　“我们什么时候说要吃他了？”两人一起问道。

　　孙悟空看向唐僧，眼中充满了疑惑。

　　“那你们追他干什么？”孙悟空又问。

　　“我们是想拜他为师啊。”两人又回答。

　　孙悟空又看向唐僧说：“他们说是想拜你为师，不是想吃你啊。”

　　“屁，你见过两个膀大腰圆，身形健硕的妖精要拜我这个普通人做师傅的吗？”

　　“不对，我觉得你很不普通。”孙悟空说。

　　“那不普通？”唐僧问。

　　“至少你长得胖，性格差，嘴巴馋，脑子笨，还没长毛。”孙悟空又说。

　　“滚你的吧，我又没有发霉，长什么毛！”唐僧冲着孙悟空骂了一句。

　　“你敢骂我？”孙悟空瞪着唐僧，“你不怕我杀了你？”

　　唐僧吞了口口水，边向后退边说：“又是好商量，不要动刀动枪，我们都是文明人。”

　　孙悟空咬着牙冷笑：“可是我不是人。”


第五百一十九章 这才是西游（二）

　　“那个，猴子啊，你看今天天气挺好的，不适合打架你说呢？”唐僧一脸慌张的说。

　　孙悟空缓缓向着唐僧走过去，手中握着一根铁棍。

　　“猴子，你别冲动。”唐僧又说，却一个不小心，被石子绊倒，坐在了地上。

　　“冒犯老孙的都要死！”孙悟空举起了金箍棒。

　　正当悟空打算上前一击，却感觉头上一紧。

　　“怎么回事？！”他惊叫道。

　　一股钻心般的疼痛从他的头上传来。

　　砰的一声，铁棒落地。

　　孙悟空躺在地上捂着头打着滚，面色狰狞。

　　“臭和尚，你对我做了什么？！”孙悟空一边捂着头一边用余光看向唐僧。

　　“我什么也没有做，只不过是你想杀我所以才会感到疼痛。”唐僧说。

　　孙悟空心中了然，是那个紧箍。

　　“你骗了我，我一定要打死你！”孙悟空咬着牙咆哮，但越喊脑袋却也越疼。

　　猪妖和大汉一起吞了口口水，惊恐的看向这个在地上翻滚的孙悟空。

　　因为他们没有想到，居然有东西可以让孙悟空变成这副摸样，在他们心里，孙悟空是不可战胜的。

　　“啊！”孙悟空大呼一声，不再动弹。

　　“不会是死了吧？”猪妖说。

　　“应该不会吧，他可是孙悟空。”大汉说。

　　“阿弥陀佛，没想到我刚出来就犯了杀戒，罪过罪过。”唐僧苦着脸说。

　　猪妖缓缓走上前，探了探孙悟空的鼻息，说：“还没死，只不过是昏过去了。”

　　众人长呼了一口气。

　　“你放心干什么？”大汉问唐僧。

　　“这样我就没有犯戒了。”唐僧说。

　　“可是他醒来肯定要杀了你的。”大汉说。

　　“哦不，那我还是弄死他吧。”唐僧说。

　　“呵呵呵，你敢吗？”大汉冷笑一声。

　　“怎么不敢？”

　　唐僧咽了口口水，看向孙悟空，心中竟然突生出了一种恐惧之色。

　　“是的，我不敢。”唐僧苦笑道。“我不能犯杀戒，我是出家人。”唐僧想为自己的懦弱辩解。

　　“我知道你在害怕，因为我们也是。”猪妖说。

　　“为什么？”唐僧问。

　　“因为他是孙悟空，齐天大圣孙悟空的那个孙悟空。”猪妖又说。

　　“我不管他是谁，我只是希望你们两个不要跟着我，因为你们老在我身边我都三天化不到斋饭了。”唐僧埋怨道。

　　猪妖和大汉对视了一眼说：“这恐怕不行，观音说让我们做你的徒弟，这样可以洗清我们的罪孽。”

　　“你怎么不早说是观音的旨意？”唐僧郁闷的说。

　　“你根本没有给我们说话的机会，你一见到我们就跑了。”两人耸耸肩，表示无奈。

　　“好像……确实是这样。”唐僧想了想，说道。

　　“他怎么办？”大汉指了指地上的孙悟空。

　　“打包带走吧，观音说他也是我的徒弟。”

　　“可是你根本没有办法管他不是吗，现在你连自己的安全都保证不了。”猪妖说。

　　唐僧笑了。

　　“你看猴子头上的是什么东西。”唐僧指着孙悟空说。

　　“一个镀金的圈圈而已，不值几个钱。”大汉看了一眼，丝毫提不起兴趣的说。

　　“那是紧箍，可以束缚着猴子的东西。”唐僧说。

　　猪妖张大了嘴说：“就是那个可以让猴子满地打滚的东西？”

　　唐僧点了点头。

　　“好吧，既然如此，我同意带上猴子一起走。”猪妖说。

　　“我听老猪的。”大汉说。

　　“那你们俩谁背上这小猴子？”唐僧看了一眼猪妖，又看了一眼大汉。

　　“你背吧，你的徒弟。”猪妖和大汉理也不理唐僧，向着西方走去。

　　唐僧生气的踢了一脚地上的石头，却疼的自己哇哇大叫。

　　“该死，连石头都跟我过不去。”唐僧又看了看前面的两人，“我到底是为什么要收这两个动物当徒弟？”

　　唐僧背起了身上的孙悟空，也急忙跟了上去。

　　“各位大爷们，等等我。”唐僧喊道。

　　在他们身后，那座五指山被风吹散，瞬间化成了虚无。

　　一道奇异的红光闪现，前方的四人却一无所知。

　　四个人走在一片沙漠之上，满天的黄沙看不到边际。

　　“不走了不走了！”猪八戒一屁股坐在沙子上。

　　“果然是头猪，真是懒的可以。”孙悟空冷笑道。

　　“猴子，你说什么！”猪八戒生气的说道。

　　“别吵了。”唐僧说。

　　“闭嘴！”孙悟空和猪八戒都冲着唐僧吼了一声。

　　沙老三看着他们吵架，也笑了。因为他觉得一只猴子和一头猪吵架很有意思，他很享受这个过程。

　　“沙和尚，你怎么不说话？”唐僧问。

　　“说什么？”沙僧说。

　　“难道你不觉得你应该阻止一下他们的争吵吗？”

　　“那和我完全没有关系。”沙僧想了一下说：“你还是管好你自己吧，猴子很想杀了你。”

　　唐僧打了个寒战。

　　“你怎么知道的，难道你也会读心术？”唐僧狂热的问道，他现在急需这样一种法术，因为只有这样才能够防止那只猴子打死他，也可以知道到底哪家人可以施舍给他们斋饭。

　　“不会。”

　　“你说你不会？”唐僧很疑惑：“你不是说猴子想要杀我吗，既然你不能读懂他的内心，你又是怎么知道的？”

　　“呵呵呵……猴子一直拿着一根铁棍在你的身后不断练习着击打的姿势，我想可能他是在想怎样才能在紧箍疼死他之前一棒子打死你。”

　　唐僧又打了个寒战。

　　他没有想到除了一路上数不清的妖魔要吃了他以外，自己的身后还有这么一个可怕的定时炸弹悬在他的头顶。

　　“那我究竟该怎么办？”唐僧急了。

　　“没问题的，你那个紧箍质量很好。”沙僧说。

　　“何出此言？”唐僧不解的问。

　　沙老三深吸了一口气，做出欲言又止的样子。

　　“怎么不说话？”唐僧着急的问。

　　“我不能打小报告。”沙僧抠抠鼻子说。

　　唐僧皱着眉头，从怀里掏出了半个鸡腿，那是五指山时孙悟空给他的，他一直舍不得吃，因为这是他从生下来到现在吃的唯一的荤腥。

　　沙僧抢过了唐僧手上的鸡腿狼吞虎咽的吃了起来。

　　“快说啊。”唐僧边咽着口水边催促道。

　　“因为猴子已经尝试打你很多次了，只不过每次还没有打中就疼的在地上打滚了。”沙老三边吃边说。

　　“可我为什么不知道呢？”唐僧有点疑惑。

　　“因为他都是在半夜打你的，而你睡得很沉，连那只猪打呼噜的声音都不能吵醒你。”

　　“啧啧，我发现你越来越不尊重你二师兄了。”唐僧摸着下巴说。

　　“因为领导换了。”沙老三在地上抹了抹手上的油，却沾了一手的沙子。

　　“可你对我也不怎么尊重啊。”

　　“因为换了一个好欺负的领导”沙老三又把手往身上抹了抹，才抹掉了那些沙子。

　　“幸好观音给的紧箍很好用，不然我可能早就被打死了。”唐僧拍了拍胸脯。

　　“呵呵呵……这可不一定。”沙老三冷冷的笑了一声：“原来猴子会直接疼昏过去，现在他只不过是疼的打滚而已，所以我断定他可能已经对你的紧箍产生了抗体。”

　　唐僧慌了。

　　听到沙僧这句话唐僧心又慌了。

　　就像孙悟空说的，他一无是处，根本没有本事管好他身边的三个徒弟，更不要说是那个让满天神佛都心惊胆寒的孙悟空。他所依靠的只有观音给的那个紧箍，如果连那个紧箍都没了，迎接他的，只有死亡。

　　“不过我想暂时那猴子还对你，不对，是对他头上的紧箍很害怕，所以他已经停止了尝试杀死你，你现在是安全的。”沙老三说。

　　听到这，唐僧终于放下了心，感觉有些疲乏。

　　“呼～”唐僧长长的舒了一口气，趴在地上睡着了。

　　“呼～”唐僧从梦中醒来，揉揉双眼，说：“八戒，现在是什么时候了？”

　　“你都睡了一天了，从昨天下午睡到今天早上。”猪八戒看也不看他，低头做自己的事。

　　“你怎么了？”唐僧问。

　　“没事没事，你别管。”猪八戒敷衍道。

　　沙僧偷偷摸摸的说：“那只猪昨天和猴子打架一只脚被打瘸了。”

　　“那可真是有趣。”孙悟空从树上跳下来，盯着猪八戒。

　　唐僧打了个寒战。

　　他发现孙悟空真的就是一个定时炸弹，稍不留神就会爆炸。

　　“猴子，不对，悟空。”唐僧说，“我认为我们应该相亲相爱不是吗？”

　　“滚开，死基佬！”孙悟空吼了一声，阴笑道：“我只是在想一些事。”

　　“什么事？”唐僧问。

　　“不告诉你。”孙悟空说完便向着一边的森林走去，“我午饭不回来了吃了。”

　　“好耶，这样我就可以吃双份了！”猪八戒一听，激动地跳起来。

　　唐僧盯着渐渐离去的孙悟空，心里有些不详的预感。

　　“沙和尚，你说猴子会杀我吗？”唐僧不确定的说。

　　“不会的，他是没有办法对你下手的，因为他头上有紧箍。”沙僧回答，“至少他自己不能亲自对你下手。”

　　沙老三冲着唐僧诡异的笑了笑，站起身走到白马旁边开始盯着白马看：“你说能不能挤出马奶呢？”

　　“……”唐僧转过头，望着孙悟空消失的那片森林。

　　当孙悟空再次从森林出来的时候，已是下午。

　　“你真的好慢，像猪一样慢。”唐僧坐在石头上说。

　　“屁，我明明很快的！”猪八戒生气的说。

　　唐僧无奈的耸耸肩，看向孙悟空。

　　“呵呵呵……”孙悟空只是笑了一下，便绕过唐僧坐在了另一块石头上。

　　“我们可以启程了。”沙老三背着行李说。

　　“等等。”孙悟空阻止道，眼睛中带着一丝惊慌，“我想晒晒太阳。”

　　唐僧望着天空，乌云遮蔽着太阳，透不过一丝阳光。

　　“猴子，想杀师父就直说，何必这么麻烦。”猪八戒瞟了一眼孙悟空说。

　　孙悟空也瞪着猪八戒，不说一句话。

　　时间仿佛定格在那一刻，没有人说话，周围安静极了。

　　“砰”的一声，行李被沙老三仍在地上。

　　“我去睡觉了，要走的时候叫我。”沙老三说。

　　猪八戒看着孙悟空，孙悟空盯着猪八戒，不说一句话。

　　“真是糟糕透了，观音净会给我找麻烦，还说什么保护我的安全，结果现在尽是想要和我过不去的家伙！”唐僧也嘟囔了一句，坐在了地上。

　　“长老。”一声清脆美妙的声音传来。

　　唐僧打了个激灵，立刻站起来望着眼前的人。

　　“长老。”一个面容姣好的姑娘提着竹篮说道。

　　“阿弥陀佛。”唐僧装作一副得道高僧的摸样有礼貌的回答。

　　“不知长老从何而来？”

　　“我是从那东土大唐而来，要往西天拜佛求经的高僧。”唐僧说。

　　“呵呵呵，还第一次有人自己称自己为高僧的。”沙僧躺在树下大笑道。

　　唐僧狠狠地瞪了沙僧一眼。

　　“原来是从那东土大唐而来的高僧，真是失敬。”姑娘笑颦如花，又将胳膊上挽着的竹篮取下，递给唐僧说：“我自幼信佛，今日得见高僧，特增这一篮斋饭聊表心意，希望您可以收下。”

　　“姑娘客气了。”唐僧一边装作矜持一边接过姑娘递来的竹篮，微笑道。

　　“长老请用。”姑娘笑着道。

　　“好好好，那恭敬不如从命了。”唐僧本来肚子就饿，急忙从篮子里拿出了一个馒头就要下口。

　　“等一下！”猪八戒大喝了一声，吓得唐僧手不稳，将馒头掉在了地上。

　　孙悟空看着猪八戒，皱紧了眉头。

　　“师父，这东西，我们吃不得。”猪八戒说。

　　唐僧白了猪八戒一眼说：“呸，你中午倒是吃了猴子的那餐饭，填报了肚子，可我却饥肠辘辘，在这说什么风凉话。”

　　唐僧想要去捡地上那个馒头。

　　猪八戒用手一指那地上的馒头，竟然变成了一只活生生的癞蛤蟆。

　　“怎么回事？八戒你太过分了！”唐僧发现地上的馒头成了一只癞蛤蟆，吓得退后了一步。

　　猪八戒看了孙悟空一眼，又看向姑娘说：“姑娘，你就是这么请人吃饭的吗？”

　　“好一个猪八戒，真是不好对付。”姑娘似笑非笑的说。

　　“区区小妖也想打我师父的主意，看我老猪一耙子收拾了你。”

　　“猪八戒，你管的倒宽，快快闪开让我杀了这唐三藏，不然……”姑娘变回了本相，咬着牙冷冷的说。

　　“八戒，这是怎么回事？”唐僧又问，好像还没有搞清状况。

　　“白骨精，不管你是受了何人指使，快快退去，不然休怪我的九齿钉耙不长眼。”猪八戒又警告道。

　　“今天我就要取了这唐僧的命，看你如何挡得住我！”

　　说时迟那时快，当白骨精还在说话之时，猪八戒已经举起了九齿钉耙……

　　“去死吧！”

　　“等一下！”孙悟空大叫。

　　猪八戒冷笑了一下，铁耙砸在了白骨精的身上，冒出了一阵白烟，原本貌美如花的姑娘顷刻间化为了一副白骨。

　　也许，白骨精死都不知道自己是怎么死的，因为猪八戒的速度实在是太快了，甚至连腰间别着的宝剑也没能拔出来。

　　“又是妖精，妈的。”唐僧一屁股坐在地上，骂骂咧咧的说道。

　　孙悟空走到猪八戒的面前，指着地上的白骨说：“我让你等一下你为什么不听我的？！”

　　“我需要听你的吗？”猪八戒阴沉的说：“别以为我不知道这白骨精是谁找来的。”

　　“混蛋。”孙悟空骂了一句，拳头握的越来越紧。


第五百二十章 神秘强者再现

　　整整一刻钟的时间，孙悟空和犀照的战斗虽然看上去很普通，但是其中的凶险之处只有那突破了界主巅峰，达到了天尊境界的人才能明白其中的风险。返璞归真，那看似极为普通的一拳一脚都蕴含着宇宙至理。虽然孙悟空和犀照在这一刻钟的时间里根本就没有分出胜负，可是如果把他们的对手换成是界主级别的强者，除非是拥有镇界天碑的六位界主，不然其他人绝对早就落败了。

　　此刻孙悟空和犀照在相距对方百米的地方同时停住了动作，二人身上的衣衫铠甲都有了相当的破损，孙悟空的左脸有些隆起，那是被犀照一拳打得。而犀照的额头处则是破开了一道小口子，那是被孙悟空锋利的爪子给抓的。势均力敌，完完全全的额势均力敌。这样的情况，是他们二人谁都没有预料到的。

　　犀照早在几十万年以前就已经是天尊的境界，只不过为了躲避宇宙执法者的惩罚，所以才不得已之下把自己的灵魂和灵力全都一分为二，也就是后来的邪君和魔君。可是在经过了几十万年的时间和沉淀之后，不论是邪君还是魔君的实力比之最初都有了很大程度的提升，所以当邪君和魔君再次融合为一个完整的邪魔君之后，犀照的实力比当初突破到天尊境界的时候可是要强大得多。

　　甚至现在犀照已经有信心可以正面抗衡那个御灵者而不落下风了，要是发挥得好，就算击败御灵者那也不说什么不可能的事情。可是他用了一刻钟的时间，竟然没有拿下孙悟空，而且还只是和对方打成了平手。这让犀照无论如何都不能接受。孙悟空的来历，恐怕它犀照是最清楚的了。

　　一个小世界来的，机缘巧合之下得到了那荒土碑，而且后来更是有了一系列的奇遇让他的战斗力一路飞升。在之前，孙悟空就已经拥有了和界主硬抗的实力了。可以说孙悟空已经是小世界当中出来的最强者了，就连当初的东皇太一和妖皇帝俊都不是现在的孙悟空的对手了。但是就算孙悟空经历了再多的奇遇，可是他毕竟只是小世界当中的一个小人物。而他呢？曾经乃是九大神国第一人，更是精心策划了无数个然人胆寒的计划的人。

　　就是这样身份地位相差悬殊的不可以道理计的两个人，在犀照几乎已经是爆发了全部的实力之后，却和孙悟空打成了平手。犀照有留手么？的确有。虽然在和邪君融合之后恢复到了自己最为强盛的状态，但是犀照并没有爆发出全部的战斗力。但是那也差不多有了全省状态下的六七成的战斗力。

　　如果犀照愿意，他完全可以动用自己那最强大的一招，可问题就是，犀照不愿意。通过这一刻钟的交手，孙悟空的战斗力他已经差不多摸清了。虽然孙悟空此刻的境界仍旧是八纹至尊，但是他实际的战斗力已经绝对达到了天尊的层次。而且还是和犀照完全同一个等级的天尊。不然孙悟空要只是一个刚刚突破到天尊的强者，一刻钟的时间犀照虽然并不一定能击败对方，但却完全能占据上风。

　　当然，虽然孙悟空的战斗力是和犀照完全同一个层次的，但是别忘了，孙悟空的境界仍旧停留在八纹至尊。一个八纹至尊的境界却拥有天尊级别的战斗力，另一个战斗力和自身境界全都是天尊。这其中的差距不言而喻。短时间的爆发孙悟空完全不惧犀照，可是要是长时间的战斗，那最后的胜利绝对是属于犀照的。除非孙悟空可以一瞬间爆发出能够秒杀掉犀照的强大的招数。

　　孙悟空有这样的招数么？答案是肯定的。孙悟空的确拥有这样的招数，而且还不止一个。当孙悟空因为愤怒而引爆了体内那五行平衡的五中极致的力量之后，孙悟空的战斗力确实达到了天尊的境界。然后，以前一直说不清道不明的东西，在那瞬间豁然开朗。其中最为明显的就是源自于盘古留在五彩神石当中的那混沌五决。

　　自从孙悟空领悟了混沌五决并且开始运用于实战之后，混沌五决当中的前四决孙悟空都已经可以顺利地运用。第一式开天一击；第二式阴阳初分；第三式生命洗礼；第四式混沌巨人变。而混沌五决一共拥有五式，可是对于那第五式，孙悟空却根本没有一丁点的感悟和理解，所以也就无从使用。一直以来除了知道那第五式的名字之外，再无任何了解。而现在，孙悟空虽然没有尝试过，但是他却知道，那混沌五决的第五式，天地即吾。他终于可以使用了。而且当他的战斗力达到了天尊之后，那创世神国的绝技封天印的第四层，以神念锁万物，他同样有了和之前完全不一样的了解。而最让孙悟空吃惊或者可以说是震惊的事却并不是这两个，而是孙悟空忽然发现这混沌五决和封天印在本质上，竟然同出一源。

　　这么说或许没什么，但是换一种说法，就是封天印和混沌五决是可以互通的。这创世神国的两大终极神技，根本就是一个招数而分化来的。当孙悟空的实力达到了天尊之后，他已经拥有了把这两大神技合二为一的能力了。这也就让孙悟空一直以来的一个疑惑烟消云散了。不论是当年的九大神国还是后来的六大神国，除了创世神国其他势力似乎都只有一个镇国神技，只有那些功勋卓著或者地位足够崇高的强者才能修炼。

　　而创世神国却有两个。一是掌握在混沌巨人族手中的混沌巨人变，而是掌握在界主萧禾手里的封天印。而创世神国一直就有一个规矩，混沌巨人族不学封天印，外族人不学混沌五决。而一旦发现有人企图把这两大神技加于一身，那就会受到灭顶之灾。孙悟空的疑问，并不是这个，或者说最主要的不是这个，而是在他使用封天印和混沌五决的时候所产生的。

　　封天印，可以说是整个宇宙当中束缚禁锢能力最强大的一招，但是却并没有什么直接性的杀伤力。而混沌五决前三式攻击力绝强，可是却只能凭借使用者的目力来锁定对手，而无法运用神念或者精神力锁定，这样招式的命中率就大大的降低了。若不是孙悟空拥有天地火眼这等旷古烁今的瞳术，这混沌五决对他来说也并不是那么好用的。

　　而现在，孙悟空才知道，当封天印和混沌五决融合为一个招数的时候，这两个招数原本的问题就彻底的解决了。特别是当那封天印的第四层和混沌五决的第五式结合到一起之后，所产生的恐怖威能，孙悟空根本无法想象。所以孙悟空也不敢使用。不然万一自己不小心直接干掉了犀照，那孙悟空也就离死不远了。

　　更何况孙悟空心中最大的敌人已经不再是犀照，而是那即将出现的，是上最为强大的恐怖图腾神兽，灭世九头蛇。

　　当孙悟空和犀照双双停手之后，整个巡天界忽然开始剧烈的震荡了起来。那种震荡是远超天崩地裂的，而是整个巡天界全都开始颤抖，感觉就像是一颗即将破壳的鸡蛋。而事实上此刻的巡天界的确就是一颗即将破壳的鸡蛋，只不过破壳而出的并不是小鸡，而是一头恐怖的无以伦比的灭世九头蛇。

　　那震颤持续的时间并不长，差不多也就三五个呼吸的时间。当震颤停止之后，巡天界内所有的生命全都满心敬畏的把目光转向了同一个方向。当所有人的目光全都聚集在那处的时候，八道漆黑色的气流忽然在地下冲天而起。当那八道黑光升起的瞬间，整个巡天界所有人全都被那恐怖的毁灭气息所震慑，忍不住纷纷跪倒在地。

　　当然，并不是所有人。孙悟空，犀照，灵威仰，沙悟净和道准却是例外。

　　除了他们五人，还有两个人也是笔直的负手而立。


第五百二十一章 赤鬼

　　“犀照啊犀照，你可知这一次真的是孤注一掷了。要是不能彻底的一举毁掉巡天界，那咱们可就真的是前功尽弃了。而且必定是魂飞魄散的下场，不过，只要成功，以后我就是这方宇宙的最强者，整个宇宙只会听从我一个人的命令，嘿嘿。不过，现在还是得趁着那灭世九头蛇开始毁灭之前，把犀照和灵威仰救出去。毕竟一方宇宙只有一个天尊可不行。”说完，那除了孙悟空五人之外的，没有被灭世九头蛇的毁灭气息所震慑的两个人当中的一个，也就是那御灵者自言自语之后，身形一闪就消失在了原地。

　　可是一瞬间之后，御灵者的身形竟然再次出现在了原地。十分的错愕，御灵者眼神中全都是不可置信的神色。这是什么情况？自己怎么又出现在了原地？难道自己已经连飞行都不回了么？有些不敢置信的，御灵者的身形再一次消失，可是当他出现之后，仍旧是原地。就算是再蠢的人，也肯定能发现情况不对了，而以御灵者的心智，第一次完全是因为情况太过于突然，在御灵者的潜意识里，这巡天界就是他的后花园，在这里他就是神，又怎么会有人敢捉弄他呢？

　　可是在又一次之后，他心里已经冷静了下来。虽然那灭世九头蛇已经苏醒，可是刚刚苏醒之后的灭世九头蛇并没有开始进行毁灭，所以也就不存在巡天界的空间被破坏的情况。也就是说，自己两次消失出现之后仍旧在原地，只有一个可能，那就是有人暗中搞鬼。

　　“是谁？你最好出来，要是逼我出手，我想你的下场会非常的凄惨。”御灵者的这番话，完全没指望真的能让对方现身。因为有实力在他不知不觉当中就控制住他的，实力绝非等闲，这样的人肯定不会是傻子，只要不是傻子，又怎么会被那么区区几句话而激怒从而暴露了身份呢？毕竟一个暗中的敌人远比明处的敌人可怕得多。

　　可是御灵者话音一落，在他身前三米多的地方，空间忽然开始轻微的扭曲了起来，然后一道人影慢慢的在虚空中浮现而出。这人看上去的第一眼给人的感觉就是这个人是一个战斗狂人。出现的这个人一头火红色的短发，和焰神的有些相似，只不过焰神的是火红色的，而这人却是血红色的。

　　赤裸着上身，下身穿着一条黑色的皮裤，上面有些破洞，赤着双脚，看着御灵者惊愕的目光，这人一脸的戏谑道：“还真的怕御灵者大人让我吃不了兜着走，所以呢，我现身了。”这火红色的年轻人，虽然是和御灵者说的话，但是目光却已经转移到了万米高空之上。在哪九天之上，九颗庞大的无法形容的蛇头已经在滚滚的魔气当中露出了真身。

　　之前冲天而起的本是八道魔气，是那沉睡在地心的八颗蛇头，而现在高空当中有九颗蛇头，就意味着那个被孙悟空用万妖破天决给打晕的蛇头，已经清醒了过来，而且此刻看上去，那蛇头哪里还有半分曾经受过伤的样子。灭世九头蛇的进化之力，连紫金麒麟都可以进化，恢复一颗蛇头的伤势还不是分分钟的事。

　　看着那高空的九颗蛇头慢慢的长大了蛇口，那红发的年轻人忽然邪邪的一笑，然后双手瞬间抬起，就在御灵者以为那人要攻击自己而做出了防御姿态的时候，那红发年轻人却是忽然把双手堵住了耳朵上，然后用嘴型对着御灵者说了一句话之后就长大了嘴巴。虽然那红发的年轻人并没有出声，可是在他的口型当中御灵者仍旧可以很清楚的知道，那年轻人说的是：不错，反应很快，就是胆子小了些。

　　当读懂这句话之后，御灵者只觉得胸中怒火瞬间燃起，已经有多少年没人敢这么和他说话了？所以在御灵者的心中，已经给那年轻人判了死刑。可是还没等他出手，忽然一个震耳欲聋仿佛是无数道九天清雷同时在高空炸裂的剧烈的轰鸣声伴随着一种庞大的让人都想立刻死去的毁灭气息瞬间传遍了整个巡天界。

　　而御灵者原本刚打算出手，可是招数才发到一半就被这响彻整个巡天界的轰鸣声给终止了。这轰鸣声当然不是真的有无数的九天清雷的炸裂，而是那九颗蛇头同时仰天嘶吼。在哪九颗蛇头嘶鸣声想起的同时，御灵者的心中咯噔一下。并不是因为他被那蛇嘶鸣的声音给震到了，虽然他的确是被震到了导致他的招数只发出了一半就不得不终止。

　　而是因为他忽然想起自己竟然遗漏了一个十分致命的事，也不能说是遗漏，而是因为刚才这火红色头发的年轻人忽然出现，从而打乱了御灵者原本的计划。他当时身形突然消失，其实并不是要去救犀照他们，而是要去开启一个至关重要的封锁大阵的阵眼。这个大阵，御灵者足足花费了八万年的时间进行准备，而作用只有一个，那就是彻底的封锁巡天界。

　　这么做自然是为了争取时间，虽然当初御灵者并不知道巡天界最后的覆灭是依靠灭世九头蛇，但是他知道巡天界一直被其余几位执法者注意着，不管他最后的计划是什么，但是想要毁灭巡天界所需要的能量绝对是恐怖的，如果不设法彻底的封闭巡天界，那不等那个能毁灭巡天界的招式发出来就会被其余的执法者发现，那样御灵者的努力可就付诸东流了。

　　因为这个大阵的存在是必须的，只不过想要彻底的封闭住巡天界，而且还有掩盖一个巨大的能量源的气息，也就是掩盖那个能毁灭巡天界的招式所散发的气息，这个大阵的规模那绝对是要彻底的覆盖整个巡天界的。所以这个大阵不仅仅历时了八年才完成，在开启后的消耗更是恐怖，就算是御灵者的财力和资源也无法支撑太久，最多也就是三天。

　　所以只有当一切准备完毕之后，御灵者才会启动大阵。而灭世九头蛇的出现就是一切准备就绪的标志。可是现在，在灭世九头蛇的嘶鸣之后自己竟然还没有去开启大阵，这简直就要让御灵者吐血了。现在虽然有些晚了，但是那大阵仍是必须要开启的。十分怨毒的看了那红发年轻人一眼，御灵者身形再次消失。这一次，他并没有出现在原地。

　　在御灵者有所准备的情况下，就算是那红法人也无法再次困住他。不过那红发年轻人在御灵者消失的同时忽然大声喝道：“记住，我叫赤鬼，一会我们还会再见的。”当御灵者再次出现的时候，已经是在一处地下的巨大空间当中。右手一划，一道刀芒自左手手腕处划过，一道血痕出现，随后三滴鲜血在他手腕处滴落。

　　再然后，御灵者脚下红光一闪，随即一切归于平静。而此刻的巡天界，整个已经被一层血红色的光幕给彻底的包裹了起来。

　　虽然刚才因为那自称是赤鬼的人忽然出现而没有来得及及时开启大阵，导致那灭世九头蛇的嘶鸣很有可能已经惊动了巡天者或者别的执法者。不过现在大阵已经完全开启，巡天界的气息已经彻底的被掩盖，当然，这并不是说巡天界就消失了。不然这就是此地无银三百两了，这大阵在掩盖了巡天界里面的一切气息的同时还会伪装成巡天界一切正常的样子。

　　这样的话就是巡天者感受到了那灭世九头蛇的气息，只要他不是亲自来到这里，就是他以神念扫过也无法发现任何的异常。这样就能给灭世九头蛇的行动保证充足的时间。

　　可是就在这时，御灵者心中光芒一闪，他忽然想起了什么。那个人叫做赤鬼？赤鬼，赤鬼，这名字，很熟悉啊。


第五百二十二章 第三方势力 赤军

　　嘴里念着这个名字，御灵者忽然整个人一僵，随后身体竟然都开始轻微的颤抖了起来。赤鬼，赤鬼，竟然是赤鬼。在短暂的思索之后，御灵者已经想起了这个赤鬼到底是何人。只不过这个人，让御灵者无论如何也不敢相信。如果不是有人故意去了这么个名字混淆视听的话，那这个人的身份御灵者已经知道了。

　　赤鬼，原赤军第五军团军团长。赤军，那曾经是开辟者手下最强的一支军队，是上古一战中唯一可以和冥神军相抗衡的军队。而与冥神军的编制差不多，也分为数个军团，并且每个军团都有正副两名军团长。而且在当时，冥神军和赤军的军团长，那可全都是天尊境界的人物，只不过同为天尊也有着实力强弱之分而已。

　　可是赤军的人，不是已经全军覆没了么？在上古一战之时，开辟者一方和冥尊一方的大战持续了相当漫长的一段岁月，而且随着时间的流逝，战争胜利的天平开始向着冥尊哪一方倾斜。因此为了阻止冥尊取得最后的胜利，开辟者在最后一次大战的时候，以自身所有的灵魂和灵力为代价封印了冥尊。

　　而开辟者麾下的七大军团的军团长当中，三人和冥神军的军团长同归于尽，另外的四个人则是同样牺牲了自身，加入了封印冥尊的封印阵法当中。所以在后世的传说当中，赤军七位军团长全部战死。而冥神军则是有两名军团长存活了下来。这两人就是第一军团军团长千羽夜和第三军团军团长星殿。

　　只不过千羽夜的实力现在也只是界主级别而已，那星殿更是不堪。而这赤鬼，赤军第五军团军团长，竟然已经拥有了天尊的实力。不然赤鬼又怎么有能力困住那御灵者？向孙悟空那样的八纹至尊的境界却拥有天尊的战斗力的，不能说绝无仅有但也绝对是少数。想到此处，御灵者只觉得事情的变化忽然间就已经超脱了他的掌控。

　　在之前他和犀照就曾一直担心，他们的这个计划虽然看上去非常的完美而且几乎没有任何纰漏，但是他们两个知道，这方宇宙当中肯定还有这另一方实力，在暗中虎视眈眈。可是他们对于这个一直处在暗中的势力根本没有丝毫的了解，所以要是关键时候这第三方势力的人突然出现破坏他们的计划，那对于他们来说绝对是致命的。

　　现在看来，他们的这个担心并不是杞人忧天的。就在这计划的最后阶段，第三方势力的人终于是按耐不住，还是出现了。而且一出现就是一名天尊境界的强者，赤鬼。如此说的话，那第三方势力，很可能就是赤军，至少也是赤军的旧部组织起来的。而能在八位执法者的眼中生生的盗走开辟者的肉身，那也只有拥有天尊境界实力的人才能办得到。

　　这样说的话，这第三方势力的实力不简单啊，现在出现的是第五军团长赤鬼，那以后呢？会不会有更多的强者出现？当初牺牲自身封印冥尊的人，可是一共有四人。这赤鬼既然能安然无恙的出现在这里，其他人为什么就不行呢？可是要真的这样，那情况可就不对了。

　　包括自己在内，已经有八名天尊了，再加上现在的犀照，一共是九人。而灵威仰则只能算作是半个天尊。这样算就是九个半了。现如今再加上这赤鬼，那岂不是说这方宇宙现在已经存在了十名天尊了？可是御灵者绝对不相信第三方势力赤军当中，只有赤鬼一位天尊。虽然没有什么直接的证据，但是想要依靠一位天尊的实力在八位执法者眼皮子底下偷走开辟者肉身，那显然是不可能的。

　　这是怎么回事？难道这方宇宙已经是不知不觉间进化了？不能啊，要是这方宇宙有什么变化自己肯定能发现。脑海中飞速的思索着，却终究无果。摇了摇头，御灵者并没有继续去想这个几乎是没有答案的问题。而且现在留给他的时间，并不多。虽然不知道这赤鬼此刻的出现意味着什么，但是御灵者还是要做好最坏的打算。

　　因为之前就猜到了会有人破坏他们的计划，所以御灵者已经和犀照还有灵威仰商量好了，若是有人突然出现破坏他们的计划，不论来者是谁数量多少，御灵者都会亲自出手阻拦他们或者击杀。不过这肯定需要时间，而趁着这段时间，犀照和灵威仰就需要整合残余部众，然后前往龙谷。在那里，有御灵者提前布置好的空间通道，犀照等人可以利用那个空间通道离开这里。只不过一来那空间隧道是在龙之谷里面，那龙谷当中可是有着数万实力强大的龙族，若想成功通过空间隧道立刻并不是一件容易的事。而来此地距离龙谷还有一些距离，所以能否在灭世九头蛇开始毁灭世界之前到达，还未可知。

　　但是这已经是最后的办法了，其实御灵者也不想把空间隧道开在龙谷里面，可是整个巡天界也只有龙之谷的灵力最为庞大浓郁，只有借助数万龙族的龙气才能很好地掩盖空间隧道的气息。这也是当初孙悟空和小猴子前往龙谷的时候，看到龙皇在发现了空间隧道的原因。那空间隧道并不是龙皇打通的，而是他在发现了那处空间的微弱的异样之后，巧合之下给开启了。

　　在那灭世九头蛇的九颗蛇头仰天长嘶之后，犀照的脸上终于露出了如释重负的神色。虽然并没有在一刻钟的时间里击败孙悟空，不过已经没关系了，灭世九头蛇已经彻底的苏醒了。只要等御灵者过来带他们离开，那一切就会结束的。不过看着孙悟空，犀照不禁有些头疼。那该死的紫静，竟然摆了犀照一道。那黄泉造化果竟然还有副作用，这真的是让犀照头疼不已。

　　按照之前的计划，现在他已经可以和灵威仰拍拍屁股走人了，不然留在这里只能沦为灭世九头蛇的祭品而已。可是现在，犀照却要考虑这个孙悟空该怎么办了，还有焰神。全都是因为该死的副作用，自己固然可以离开，可是孙悟空和焰神要是留在这里最后被灭世九头蛇杀死，那他犀照就是逃得再远也无用，最后还是难逃一死。

　　可是刚才自己并没有能击败孙悟空，所以也就不存在强行把孙悟空带离的可能，到底该怎么办？焰神倒还好说，凭借他此刻天尊的境界，焰神根本毫无还手之力，就是这孙悟空，着实难办啊。

　　就在犀照郁闷的思考的时候，孙悟空站在犀照的对面，脑海中也是在飞快的思考着。现在灭世九头蛇已经苏醒，那巡天界的毁灭就是必然的。那自己该怎么办？说实话，对于巡天界是不是要毁灭，巡天界毁灭之后那些执法者又会如何，孙悟空其实并不关心。他之所以和犀照为敌并且一而再再而三的阻止犀照，最根本的原因是因为孙悟空不想让身边的这些兄弟朋友再有谁死亡。

　　所以当灭世九头蛇出现之后，孙悟空的第一个想法并不是如何才能干掉灭世九头蛇阻止巡天界毁灭，而是如何才能带着众人离开这里。他孙悟空不是救世主，从来就不是，当年不是，现在不是，以后也不是。所以他也没有那种拯救世界的想法，他唯一希望的，就是没有人再死去。

　　可是要如何才能离开这里呢？如果是他自己的话，固然可以躲进金箍棒的器中世界，等一切归于平静之后他再出来。可是孙悟空不会这么做，虽然不是救世主，但是苟且偷生孙悟空更为不屑。

　　就在这时，孙悟空心中一动，猛然回头。

　　在他身后不远处，道准师尊慢慢的站起了身子，一脸微笑的看着孙悟空。


第五百二十三章 破阵

　　在经过了叶子持续的治疗之后，道准已经恢复了很多，可是却也仅仅只是稳定住了伤势。看到道准师尊站起身向自己微笑，孙悟空的心中忽然升起了一股十分不妙的念头，那是一种即将逝去极为珍重之人的痛苦感和失落。可是还没等孙悟空开口说些什么，道准已经腾空而起。只剩下旁边的叶子，手里拿着一截菩提枝，愣愣的站在原地。

　　孙悟空看着道准师尊的背影，并没有大声的呼喊或者是立刻追上去，而是紧咬着下唇，双眼中泪水滚滚而落。根本就不用再多说什么，道准的意思，孙悟空已然明了。而实际上道准也并不是什么都没说，在道准看向孙悟空的时候，在孙悟空的心中已经响起了一道声音，那声音苍老而慈祥，可是却异常的坚定。

　　“悟空，师尊最后能为你做的，就是再为你争取一个时辰的时间。现在巡天界已经被一个大阵给彻底的封锁了，你需要做的就是找到这大阵的阵眼然后破坏。这灭世九头蛇不是你我能杀死的，而巡天界的毁灭，看样子也是不可挽回的了。悟空，以后的路，师尊不能再看着你走了，还望你一切小心。”这一段话，让孙悟空肝肠寸断。

　　如果是以前的孙悟空，肯定二话不说紧追而上阻止道准师尊，可是现在，在经历了那么多事情之后，孙悟空已经不会那么做了。他知道，当一个人抱着必死的决心要去保护一个人或者是一群人的时候，所受到的应该是尊重，而不是阻拦。并没有擦掉双眼的泪水，孙悟空低头，目光平静的看着身前的犀照说道：“我师尊今日若死，他日我会让你们所有人为此陪葬。”

　　说完孙悟空双手翻转猛然向外一推，那一百零八粒空间砂顿时向着整个巡天界四散开去。同时，孙悟空天地火眼洞开，以无上瞳力一分一毫的洞察着整个巡天界。对于道准师尊让他去破坏那个什么大阵的阵眼，孙悟空已经猜到了一些师尊的意思。灭世九头蛇已经彻底的苏醒了，而凭借现在众人的力量想要阻止灭世九头蛇将会相当的困难，或者更直接一点说那是完全不可能的。

　　而那个大阵的作用，孙悟空也已经猜到了，恐怕就是为了隔绝巡天界的气息，防止被其他执法者发现巡天界的异变。在星殿的口中，孙悟空得知这巡天界对于执法者的重要性，所以在无法击杀或者击败灭世九头蛇的情况下，由道准进行牵制，然后孙悟空去破坏那封锁的大阵。只要大阵被破坏，那执法者们肯定可以发现巡天界的异常。

　　如此一来，这巡天界或许还有可能保住，而身在巡天界的众人，也可以逃得一命。至于接下来事情会如何发展，那就不是孙悟空此刻能想得到的了。但不管怎么说，一定要阻止犀照。根据自己以前的经历和经验来看，犀照的行为，绝对是错误的。现在这方宇宙虽然有着很多的制约和不公，但是至少比较和平。不论是六大神国还是其余高级世界中级世界，因为执法者制定的规则彼此之间的战斗很少很少，就算有也只是小规模的。

　　而一旦犀照的计划成功，执法者消失，突然之间失去了执法者的制约，那这方宇宙肯定还会大乱，到时候那绝对会是一场浩劫。就算最后犀照或者灵威仰凭借强大的实力再次统一了宇宙，那也只不过是第二个执法者而已，并没有太多的改变。特别是因为犀照就是通过叛乱而干掉了执法者，为了防止此类事情在发生，犀照绝对会使用比现在执法者更加严厉的手段制约着其余人的实力。

　　不然要是有太多人超越犀照，那他的一切所作所为可就是为他人做了嫁衣。孙悟空深知这一点，因此他才会阻止犀照。当然，孙悟空绝对不认为自己是救世主，他只是不想看到犀照自取灭亡而已。

　　一百零八粒空间砂瞬间向着四面八方散去，而孙悟空的身形也是同时消失在了原地。在偌大一个巡天界当中若想找到一座大阵的阵眼，不能不说是相当困难的一件事，而且时间还是非常的紧迫。不过孙悟空却有着天地火眼和空间砂，也并不是毫无遗忘。随着空间砂不断地四散，孙悟空的身形在所有的空间砂当中不停地移动着。

　　如果是以前的孙悟空，绝对做不到如此，因为不仅仅空间砂的操控有着距离的限制，而且连续的在空间砂之间进行空间移动对于孙悟空的神识和灵力都是剧烈的消耗。不过现在，虽然同样也有着消耗，不过孙悟空却完全可以不在乎。这就是天尊级别的强大。每一次进行空间移动短暂的出现之后，孙悟空都会用天地火眼在最大范围内查探。

　　而孙悟空查探的范围并不仅仅只有地面，空中，水里，底下，孙悟空无一遗漏。不过就算如此，想要找到那座阵眼，也不是瞬间就能行的。

　　看到孙悟空消失，犀照的眉头微皱。按照他和御灵者的约定，这个时候御灵者应该已经出现并且带着犀照灵威仰和万妖国众人准备离开这里了，可是等了这么久却没有见到御灵者出现。犀照也有些怀疑是不是御灵者连自己和灵威仰都放弃了，不过转念一想这并不可能。因为现在一切还没到尘埃落定的时候，这其中还有着诸多的变数，御灵者不可能在这个时候就放弃犀照和灵威仰。

　　如此看来，肯定是遇到麻烦了。既然如此，那自己现在有两个选择。其一就是找到灵威仰然后带着万妖国众人立刻赶往龙之谷，找到空间隧道自行离开。其二就是前往那大阵的阵眼处，孙悟空的忽然消失，让犀照很不安。孙悟空并不是有勇无谋的莽夫，而且那道准更是老谋深算，他们二人同时行动，绝对不会死无缘无故的。

　　其中最大的可能就是道准发现了巡天界外面的大阵，然后让孙悟空前去破阵，而道准必定是去阻止灭世九头蛇。想到此处，犀照的心中已经有了决断。这时候逃走，固然可以保的性命，可是没有亲眼看到巡天界毁灭，冥神军全部死亡，犀照是无论如何也放不下心的。现在他们做的是，可不是儿戏。成则生，败则亡。所以为了稳妥起见，犀照还是选择了去保护那个大阵的阵眼。

　　不过她离开之前，还是去看了灵威仰一眼，犀照发现灵威仰仍旧在和沙悟净大战不止。已经变为紫金麒麟本体的灵威仰，竟然只是在和沙悟净的战斗中占据上风而已，想要彻底的击败沙悟净，很明显不是短时间内就可以做到的。而沙悟净虽然处于下风，不过凭借至水八号镇界天碑，沙悟净并没有受到太重的伤势，而且在防御的时候往往还可以趁势反击。

　　再加上二人身处于没稀释了得到九天清水所化的海洋当中，灵威仰的恢复速度肯定没有沙悟净快，要是再这么打下去，那最后谁胜谁负还真的不一定。而且灵威仰的麒麟真身是有时间限制的，一旦时间到了，失去了麒麟真身，灵威仰也就失去了半步天尊的实力，那时候很有可能会被沙悟净趁势反击。

　　这沙悟净也当真了得，和至水八号的超完美融合，让沙悟净的实力暴增。看到这，犀照就打算先去帮灵威仰一把，毕竟那大阵的阵眼所在极为隐秘，就是孙悟空拥有天地火眼想要找到也得花费一番功夫，趁现在要是能干掉沙悟净，那绝对是有赚无赔。

　　可是还没等犀照加入战团，灵威仰那紫金麒麟的麒麟头忽然转过了头，对着犀照狂呼道：“滚，这是我的战斗，你以为我奈何不得这么区区一个人类？”可是灵威仰转头说话的瞬间，却又被沙悟净一拳轰在了背上，惨叫一声，直坠海底。


第五百二十四章 浪心剑豪的决心

　　对于灵威仰的话，犀照并没有丝毫的愤怒，而是暗自叹息了一声。这个灵威仰现在显然已经动了真怒，人在暴怒之下往往可以发挥出远超自身的实力，而这个灵威仰的真正实力到底达到了什么程度，说实话，犀照也不知道。因为自从犀照和灵威仰相识之后还从没有看到过灵威仰全力爆发。

　　就算是现在，已经变成了麒麟真身的林给与，犀照觉得他仍旧没有动用全力，很可能灵威仰也有自己的顾虑吧，不然又怎么会和沙悟净这般厮杀？刚才又因为和自己说话导致分神，被沙悟净结结实实的轰了一拳。而且犀照还知道一点，现在的紫金麒麟真身的灵威仰，应该不是灵威仰的最终形态，因为在之前一次和灵威仰喝酒的时候，他依稀记得灵威仰说过，他这一脉只剩下他一个了，或者说紫金麒麟一脉一代只有一个，而他更是紫金麒麟当中的异种。当灵威仰进化成最终形态的时候，他就不再是紫金麒麟了，而是紫金星辰麒麟，他将拥有星辰之力。

　　暗叹一声，犀照也不再停留，看着那无尽的滚滚海洋，他也只能希望灵威仰能够战胜沙悟净吧。当即，犀照不再停留，身形直接化作了一道流光向着远处飞去。既然灵威仰不用他帮忙，他那的任务就只有一个了，那就是守护住大阵，只要能坚持到御灵者解决掉他的敌人，到时候和御灵者联手，不论是孙悟空还是道准，都将不再是威胁了。

　　整个战场的形式，再一次变得错综复杂了起来。孙悟空利用星辰砂和天地火眼正在寻找那个包覆了整个巡天界大阵的阵眼然后进行破坏，犀照正在赶往阵眼的路上。灵威仰正在和沙悟净在九天清水所化的海洋中死战，本来已经占据上风的灵威仰因为分神被沙悟净偷袭，优势瞬间消失，而且还被沙悟净拖住，在海底根本无法上浮。这九天清水所化的海洋，越向下那压力和那九天清水独有的净化之力就越强大，灵威仰情况相当不妙。自己的情况自己当然知道，不过她仍旧在犹豫，到底要不要进行最为终极的进化。

　　除了他们四人之外，仍旧在战斗的还有两处，一处就是冥神军和凶兽之间的战斗，他们两方的战斗就惨烈的多了，每时每刻都有数以百计的凶兽倒下或者是冥神军消失。虽然现在他们两方的战斗已经不足以决定巡天界试炼最后的胜利，但是他们已经打出了真火，不把一方彻底的消灭干净决不罢休。

　　另外在战斗的，就是御灵者还有那赤鬼了。之前御灵者在开启了大阵之后并没有就此停留而是以极快的速度返回了战场，因为他害怕那赤鬼会根据他的痕迹寻找到那大阵，若是这个时候大阵被破，那可以说就算是前功尽弃了。可是当御灵者返回战场的时候，却发现赤鬼似乎并没有离开，仍旧是悬在半空双手环抱好整以暇的看着赤鬼。

　　“御灵者大人，那大阵，开启了？”赤鬼满脸的玩味。御灵者脸色略变，不过还是开口问道：“为什么没有阻止我？凭你的实力，应该做得到吧。”赤鬼相当坦然的点了点头：“你也不是战斗类型的，我当然有办法困住你，不过，困住你对我没什么好处。我的出现并不是为了阻止巡天界的毁灭。”

　　“那你到底是要做什么？我如果猜得不错，你应该就是第三方势力的人吧？而这个第三方的势力，就是赤军？”赤鬼轻笑了一声，道：“第三方势力？啧啧，这个称呼还真的挺合适。御灵者，你的野心太大了，别忘了，你不过是区区一颗丹药而已。这方宇宙，可不会让一颗丹药作为统治者。”

　　“这就是你的目的？不过现在已经晚了，灭世九头蛇已经出现，只要巡天界一毁灭，他们七个人很快就会被丢出去，到时候，还会有谁是我的对手？赤鬼，虽然你也是天尊的境界，但是是你不是我的对手。你以为我精心计划了这么久，会没有考虑到你们这第三方势力么？”赤军听罢，没有任何的吃惊，而是嘿嘿一笑道：“你没有觉得哪里不对么？”

　　赤鬼这么一说，御灵者心头一惊，猛然间抬头，看向了半空中的灭世九头蛇。这一看不要紧，御灵者脸色瞬间变得苍白。他这一抬头，看到的并不是灭世九头蛇有多么疯狂或者强大，而是看到了那灭世九头蛇的九颗蛇头竟然就那么定格在了高空，半饷一动不动。这绝对不是自己眼花，也绝对不是灭世九头蛇突然之间的恶作剧。

　　“还在这里夸夸其谈，告诉你，我之所以没有阻止你开启那个大阵，是因为我也需要一些时间。那灭世九头蛇，你已经不用指望了，而你，今天，也会陨落于此。虽然我今天的目的并不是专门来干掉你的，但是你得死，会让我们省很多的事情。”说完，赤鬼右手在虚空一抓，一杆火红色的长枪忽然出现，这长枪上面有着无数的火焰形纹路，枪尖也是火焰形状。界器，天罚火灵枪。

　　御灵者咬着牙，眼神中充满了愤怒。道准，该死的道准，竟然又是他。被雷火炙炎炮正面击中，不但没死，现在竟然还能封印住灭世九头蛇。这道准到底有多么强大？而且御灵者很难想象凭借道准界主中期的实力，是如何封印住连他都忌惮的灭世九头蛇。不过御灵者心里也知道，道准的这个封印时间绝对不会太长，没有人可以彻底的封印住一条已经苏醒的灭世九头蛇，除非这方世界彻底的毁灭，不然灭世九头蛇就是不死不亡的存在。

　　看着赤鬼亮出了兵器，御灵者知道，如果不解决了赤鬼，自己恐怕什么都做不了。于是也不再犹豫，抬手就是一指点出，随后一道青光一闪即逝，不过赤鬼的反应也是极快，手中天罚火灵枪一横就当初了那道指光。

　　整个战场上，又形成了两方势力对于时间的争夺。不过这一次，黄泉世界这一方人数上的优势，再一次展现了出来。万妖国虽然和追击者们大战一场，但是损失并不大，那些超级强者一人未损。不过此刻他们并不在战场上，按照之前的计划，在灵威仰爆发出麒麟真身之后，他们的目的就只剩一个了，那就是撤退。

　　所以现在万妖国残存的众人已经前往了龙之谷的路上。

　　可是黄泉联军这一方的人虽然绝大多数都身受重伤更是死伤惨重，不过却全都在场。特别是浪心剑豪几人，为了替道准挡住那雷火炙炎炮强大的一击几乎全部重伤，其中更有几人当场身死。不过幸好焰神及时出现，把所有人全都带回了叶子的身边。而叶子更是二话不说开始全力为大家治疗。

　　找回了浪心剑豪几人，焰神并没有歇息，而是立刻起身前往当初联军的追军和万妖国众人大战的地方，还没等他到地方，就已经在半路上看到了昏迷不醒的几个人。他们都是在灵威仰的攻击和中了幻术的沙悟净攻击之下侥幸活下来的，在沙悟净幻化出海洋的时候被沙悟净给送离了。

　　毫不迟疑的背着几个人再次返回，而叶子这一次可真的是要玩命了。在之前因为道准的关系，叶子根本无法分身去治疗和恢复其他人，现在，终于到了他的用武之地了。那颗翠绿色的源珠已经被叶子含在了嘴里，同时一股股庞大的生机之力和灵力顺着叶子的十指向着受伤的众人体内涌去。

　　就在这时，浪心剑豪忽然挣扎着坐了起来，看着手中已经断为了两节的破魔斩，浪心剑豪的声音却异常的平静。

　　“师弟，你记不记得，当初师父教了我一招剑诀，但是却没有传授给你？”


第五百二十五章 宿敌血未干

　　那一招剑诀，万钧当然记得，而且可以说是记忆深刻。因为就算那一次无上剑尊竟然把一招剑诀教给了身为师兄的浪心剑豪而没有传给他，所以万钧才会心生不满，以至于最后被魔器七星龙渊里面的魔气侵染了心神，最后才会做出了那等欺师灭祖的大逆不道的事情。是可以说正是因为那一招剑诀，成为了这一场悲剧的导火索。

　　“我知道，就算是现在，对于这件事你仍旧耿耿于怀，不过今天我要告诉你，师父当年为了只传了我而没有传给你，这并不是师父对于我的偏袒，正相反，这是因为师父实在是太过于宠爱你了。我的师弟啊，你可知道这一招剑诀叫什么名字么？”万钧心中恻然，但是却并没有开口。浪心剑豪说的很对，虽然在道准的神秘空间当中犀照凭借自己的光明力量一举净化掉了万钧身上和七星龙渊里面的所有魔气，让万钧恢复了正常，不过万钧仍旧没有真正的释怀。

　　而且当初虽然万钧是被魔气控制了心神，可是无上剑尊毕竟是死于他手，若不是万钧一心要找出那个幕后黑手为师父报仇，他早已经自刎谢罪了。现如今浪心剑豪又提起这事，万钧心中如同万虫噬心般痛苦。强忍着泪水，万钧摇了摇头。

　　“那一招，是师父最为强大的一招，也是我们剑门能威震三界的绝招。这一招的名字，叫做葬。之所以叫这个名字，是因为这一招一出，定会葬送敌人，不论对手是谁，实力如何，都必死无疑。不过，越是强大的招数使用后的代价也就越大，这一招葬，在葬送敌人的同时，也会埋葬自己，是一招和敌人同归于尽的招数。当师父把这一招传授给我之后，只告诉了我一句话。”

　　说着，浪心剑豪的泪水忍不住终于滴落。“那句话就是：只有在万钧遭遇必死的极险的情况下，才能使用这一招。而我想，现在就是我使用这一招的最佳时机。万钧，好好的活下去，师父当初并不怪你，而我，也已经原谅你了。好好活着，带着我和师父那份，活下去。”说完，浪心剑豪忽然身形一动，人直接出现在了万钧的身前。此刻的万钧满心的震撼，双眼更是泪如雨下。

　　没等万钧有所反应，浪心剑豪一指点在了万钧的额头之上。万钧的眼神中顿时就露出了强烈的挣扎，可是他的眼皮似乎有千钧重，带着不甘，万钧昏睡了过去。附身拿起万钧旁边的七星龙渊，浪心剑豪低声道：“这把剑害死了师父，现在，我就用这把剑，给你一个安稳的未来。”

　　说完，浪心剑豪直接提着剑向着灵威仰和沙悟净战斗的那个地方走了过去。旁边没有昏迷的众人刚想阻拦，可是感受到浪心剑豪身上的那股决绝之后，所有人都放弃了。一个带着必死之心的勇士，需要的是尊重。就如同孙悟空并没有阻止道准师尊一样。无上剑尊的确是死在了万钧的手里，可是真正的幕后凶手，却是灵威仰。

　　当年灵威仰为了解决掉无上剑尊这个保持着中立的巨大威胁，花费了相当大的心思精心的策划了这一场惨剧。不仅让无上剑尊和浪心剑豪身死，更是为犀照收罗了万钧这样的强者。不过世上没有不透风的墙，这件事最终还是被浪心剑豪知道了。不过浪心剑豪选择了隐忍，这等血海深仇，浪心剑豪是必报的，所以他需要一个拥有百分百把握的时候才会出手。

　　现在，就是这个百分百把握的时候。现在，灵威仰已经是孤身一人了，他身边在没有任何人可以帮他，这一点是焰神亲口告诉浪心剑豪的。所以，浪心剑豪决定出手。用着一招，来为师父和师弟报仇。浪心剑豪从来没有觉得师父把这必死的一招交给自己，并且让自己只有在万钧遇到致命的危险的时候再使用有任何的不满。万钧，是他的师弟，那是他就算用性命也要去保护的人。

　　除了浪心剑豪做好了必死的准备之外，还有一个人也是几乎疯狂，这人正是雾冥，而他疯狂的原因，不是别的，是因为隐山同，死了。可是雾冥在最初的撕心裂肺的怒吼之后，忽然就平静了下来。在叶子为他恢复了一些伤势之后，雾冥便略有些艰难的，沉默着离开了。至于他要去哪里，没人知道，就连和他关系最后的黑魁都不知道，而且不论是谁的劝阻和阻止，全都没有用。

　　不过也正因为雾冥和浪心剑豪的举动，让所有人都忽略了一件事，那就是在他们当中，有一个人，不见了。

　　再回到孙悟空这边，在疯狂的搜寻之后，孙悟空终于发现了一个可疑的地方。之所以说这里可疑，并不是孙悟空发现了那大阵阵眼的地方，而是孙悟空竟然凭借天地火眼感受到了犀照的气息。所以孙悟空只是在心中一番思索之后，就已经明白了。身形消失，出现。

　　当他出现之后，他眼前的犀照明显有些错愕，似乎是不敢相信孙悟空竟然这么快就找到了这里。御灵者为了这阵眼的安全，可是煞费苦心，这阵眼所在之处，与其他地方绝对没有半分的差异，不论是谁看上去感觉起来都没有半分的特殊性。所以除了布置大阵的御灵者和被告知了阵眼所在的犀照之外，再没人知道。

　　一边观察着周围的情况，孙悟空笑道：“怎么？很吃惊？这地方不错，和别的地方没有丝毫的差异，若不是你，我还真的找不到这里。”孙悟空说完，犀照心中一沉，原来如此，自己竟然犯了如此低级的错误，当真是关心则乱啊。在事先，他就已经在御灵者哪里得知了这大阵的阵眼所在的地方极为特殊，这特殊并不是说这个地方的特殊性，而是指的在蕴藏了相当庞大的能量之下，那个地方竟然不会散发出任何一丝一毫异常的能量波动，这简直就是为了隐藏阵眼而特地制造的地方。

　　可是犀照却因为太过于担忧那阵眼的安全，所以想要在孙悟空找到阵眼之前就前去守护，可是他却疏忽了。如果他不出现在这里，就算是孙悟空自己到达了这处地方也绝对不会想到这里竟然会是阵眼，而若以天地火眼探查那更是无法感受丝毫。可是犀照却提前孙悟空一步来到了这里，这样一来这里就不再普通了，再加上犀照并没有刻意隐藏自己的气息，孙悟空自然就有所察觉了。

　　心中有些无奈，难道天注定了他们这一次会失败？不，就是天注定了，那他也要打翻这天。“的确是我疏忽了，真的没想到我竟然会犯这种错误，不过就是你来到了这里，只要我在，那你就休想得逞。咱们俩之间，谁也奈何谁不得，所以你这一切，都只是徒劳。”

　　孙悟空并不以为意，嘿嘿一笑道：“当初我决定大闹天宫的时候，也有人这样对我说过，可是后来，我把天庭缴了个天翻地覆。很多事，不去做的话，永远不会知道结果。”

　　说完，孙悟空已经提着金箍棒杀了过去。

　　也许，现在是时候来试一试那混沌五决最后一式的威力了。

　　说实在的，到现在为止，孙悟空经历过很多的战斗，可是没有一次孙悟空是真正的拼尽了权力的，遇到的敌人要么太弱不堪一击，要么就是强大的完全无法抗衡。

　　看着孙悟空冲了过来，犀照也不退避。直接迎了上去，的确，有些事只有做了，才能知道结果，就如同他现在正在做的事。

　　这应该就是所谓的宿敌吧？宿命中注定的敌人。


第五百二十六章  最强对最强

　　事情到了现在不论是犀照灵威仰还是孙悟空道准，全都已经再没有了其他的后手当然，灵威仰其实还可以在进行一次本体的进化，不过因为那巨大的风险，灵威仰一直在犹豫着，这可能已经是他们这一边最后的变数了。在两方人马都已经是底牌尽出的情况下，这最后的胜负就显得更加的艰难了。

　　其实在御灵者这一边，他还有两张底牌没有使用，第一张就是原巡天界四大凶兽当中的雾冥和黑魁。这两个人在很久以前就算是御灵者的手下了，也可以说他们二人能有今天的修为和成就，御灵者在暗中的帮助不可谓不大。本来他们两人是打算作为一支奇兵的，可是在遇到孙悟空并且和孙悟空相处了这段时间之后，黑魁和雾冥的心已经在悄然间发生了变化。特别是雾冥，虽然看上去他是那种相当没谱的人，不过他心中却有着自己的强烈的想法。

　　这种想法在隐山同被犀照控制的雷火炙炎炮击杀之后，瞬间爆发。而黑魁在御灵者和孙悟空之间衡量了一番之后，果断的选择了孙悟空。虽然他们和孙悟空接触的时间并不长，但是却在孙悟空的身上看到了未来，看到了奇迹。而且黑魁也不愿舍弃雾冥这位兄弟。所以他们两个很直接的放弃了之前御灵者布置给他们二人的任务。在雾冥离开之后，黑魁也是挣扎着起身，向着另一个方向飞去。

　　所以御灵者的这第一张底牌，已经算是废了。不过，他的第二张底牌，却开始发挥了作用。这张底牌，就是冥铁狂。冥铁狂原本是冥神军的人，可是在上古一战之后却降服于御灵者，成为了御灵者最为忠诚的手下。之前冥铁狂的任务是监视孙悟空并且暗中并且帮助御灵者完成一些小任务。而现在，当御灵者公然亮出身份之后，冥铁狂也就不再需要继续隐藏身份了。

　　所以当浪心剑豪等人全都奋不顾身的为了道准去挡那雷火炙炎炮恐怖的一击的时候，冥铁狂便悄然隐去了身形，凭借他那无与伦比的速度，离开了众人的视线。而现在，冥铁狂的身形，再一次出现了。他出现的地方，并不是别处，正是之前犀照召唤出灭世九头蛇的地方，更准确一些的说法，就是犀照操控雷火炙炎炮进行攻击的地方。

　　没错，冥铁狂的目标，就是雷火炙炎炮。冥铁狂自己的实力其实非常的强悍，可是现在若想凭借他一个人的力量改变这场战斗却显得有些心有余而力不足，所以，雷火炙炎炮就成为了他最好的选择。冥铁狂很清楚雷火炙炎炮的威力，只要全力一击，就算是天尊境界的也绝对会受伤。而天尊一下，一击必杀。

　　“小家伙，你不是没过瘾么？来吧，今天我就让你过一过瘾，只要让我决定目标，多大威力发几炮。你说了算。”站在雷火炙炎炮的身后，冥铁狂的脸上忽然露出了疯狂的神色。而在犀照开完炮就陷入了沉默的小雷炮听到冥铁狂的话，忽然颤动了一下。冥铁狂的话，对他有着相当大的诱惑力。虽然犀照警告过他，他全力开炮绝对会引起执法者的注意，那时候他的下场就是被毁灭。

　　可是刚才犀照可是用它已经开了一炮而且什么事都没有，再加上冥铁狂还告诉他此刻巡天界已经被大阵彻底的隔绝，不管它开多少炮外界都绝对不会有所察觉之后，小雷炮果断的答应了。眼神中疯狂的神色更加的浓郁了，双手按在雷火炙炎炮的背后，冥铁狂忽然开口问道：“雷炮，你现在能发出的最强大的攻击是什么程度？”

　　小雷炮很人性化的犹豫了一下道：“只要给我充足的灵力和蓄力的时间，我可以发出三倍于十成威力的一击。这样的攻击，就算是天尊境界的强者，如果没有任何的防备，那也必死无疑。不过这一炮之后，我得需要千年的时间才能恢复正常。”小雷炮说完，冥铁狂顿时就兴奋了。

　　他想不到，这雷炮竟然强大如斯，实在是超出了他的预料。原本他以为，一个还不是完全体的雷火炙炎炮，多说能伤到天尊境界的就已经很了不起了，可是他万万没想到啊，这小雷炮竟然给了他这么大一个惊喜。强行压抑住心中的激动，冥铁狂体内的灵力如同不要钱一般疯狂的向着雷火炙炎炮体内疯狂奔涌而去。

　　“来吧，发挥你最强的力量，我会给你足够的灵力，希望你别让我失望，能一击干掉天尊。”小雷火炙炎炮并没有再开口，因为此刻的他也相当的兴奋。虽然一击之后要修养千年，可是能够有机会干掉一名天尊，这绝对值了。要知道他的那些前辈，自从被制造出来并且拥有了灵智之后，可是从没有机会像他这样疯狂过。雷火炙炎炮，就和灭世九头蛇一样，原本就是为了毁灭而生的。

　　在另一边，孙悟空和犀照的第二次战斗也已经开始了，这一次两个人的战斗就激烈的多了，不过更多的还是以击败对方为目的的。说来他们两个的战斗也确实是很奇怪，谁都不能杀了对方，因为一旦对方死亡因为黄泉造化果的关系，那自己也会跟着死亡。可是两个人又不能不战斗，所以最后的结果就是击败对方，让对方失去战斗力却不会死亡。

　　可以说犀照和孙悟空，绝对是最差的对手了。

　　再次承受了孙悟空的一脚，在身形后退的同时，犀照忽然开口道：“孙悟空，你也不过如此。你这样的实力，改变不了什么，也阻止不了什么。最后，知道吗，你最后的下场就和那些人一样，化为一捧黄沙。”说着话，犀照手中的无相绝踪原本是湛蓝色，现在已经化为了漆黑色，上面滚滚的魔气结合那极致的冰霜力量，让整个地下空间全都充满了极寒。

　　身体在半空中一翻，双脚落地，与此同时在孙悟空的脚下忽然凸起了一根冰刺。孙悟空的天地火眼一直就大开，那冰刺刚刚出现他就已经有所察觉了，连忙一个筋斗翻出，躲开了那冰刺。可是孙悟空的这个筋斗还没翻完，在那冰刺上面犀照忽然出现，手中黑色的双环对着孙悟空拦腰斩去。

　　可是犀照的攻击却落空了，有重置这种强大的时空法术，孙悟空几乎就已经是立于了不败之地。感受着刚才犀照这一击的杀意，孙悟空终于下定了决心。如果再这么不温不火的打下去，别说一个时辰，就是三天三夜也分不出胜负，现在孙悟空耗不起。所以，心中一狠，孙悟空已经决定了。

　　“犀照，你我二人再这么打下去，也没什么意义了，直接一招定胜负吧，是生是死，全凭天命。”孙悟空说完，也不管犀照是不是答应，身体慢慢的悬空，封天印第四层境界，以神念锁天地。混沌五决第五式，天地即吾。在这一刻，孙悟空终于决定，用出这一招。恐怕孙悟空是当前宇宙，唯一一个能使用这一招的人。

　　就连那创世神国的界主萧禾，也无法使用这一招，不过萧禾却拥有使用这一招的潜质。之前就已经说过，在创世神国，一直流传的一项禁忌就是不论是谁，绝对不可以同时修炼封天印和混沌五决。而这百万年以来也确实没听说过有谁同时身兼这两种法术。不过那萧禾，确实例外。

　　身为巡天界的界主，封天印是他必须要修习的，而且萧禾对于封天印也相当的有资质，不但已经达到了封天印第三层境界甚至已经初窥第四层境界的门槛。可是萧禾，却同样会混沌五决。只不过这一点，是极为保密的，除了创世神国最为高层的几个人之外，无人知晓。而萧禾也从没有展示过他能够使用混沌五决的这个秘密。

　　不过萧禾也仅仅是同时身兼两种法术而已，像孙悟空这样把两种法术合二为一，他却从没有尝试过也从没有考虑过。

　　感受到孙悟空身上传来的强大的压迫力，犀照脸色连变。说实话他并不想和孙悟空来什么硬碰硬，因为他的任务就是托着孙悟空，并且让自己保持着最大的战斗力。犀照也不傻，和御灵者的合作，犀照同样是有着深深的戒心。御灵者的目的他很清楚，干掉那七位执法者，从而让他自己成为唯一的统治者。所以在这样的前提下，犀照和灵威仰的存在很有可能就会成为他的绊脚石。

　　这一点犀照和灵威仰都很清楚，这也是灵威仰为何一直不肯动用那最强状态的原因，如果为了对付沙悟净和进化成紫金星辰麒麟，等干掉沙悟净之后，他自己的损失也不会小，万一御灵者那时候趁机对他出手，那他估计是有死无生了。而犀照也是一样，如果和孙悟空的战斗让他损耗过大，等一切结束之后，他就失去了和御灵者站在同一阶层的资格，那时候，就是他被处理掉的时候了。

　　可是孙悟空竟然真的不顾一切在准备着让他感觉到恐怖的招数，难道这猴子疯了？他不知道杀了自己他也会死？

　　可是不管怎样，犀照也不可能去硬接这一击，所以，咬了咬牙，犀照也发动了他最强的一招。


第五百二十七章 各自的犹豫

　　犀照的最强一击是什么？除了他自己恐怕没人知道，因为犀照隐藏的实在是太深了。一个实力强大的敌人其实并不可怕，而一个实力强大并且还懂得隐藏，隐忍，谋划等待时机的敌人，才是最可怕的。犀照，就是这样一个人，所以灵威仰很明智的选择与其合作，但是孙悟空却选择了与其为敌。

　　在孙悟空左手封天印第四层境界，右手混沌五决第五决天地即吾准备着的时候，犀照的双眼忽然燃烧起了一团漆黑色的火焰，随着他双眼当中漆黑色的火焰越烧越旺，在犀照的身前，竟然出现了一个巴掌大小的黑洞，看上去似乎就是犀照双眼当中的火焰把空间都烧出了一个窟窿一般。随着犀照全身的灵力都灌注进双眼当中，那火焰燃烧的越发的旺盛，而那个漆黑的窟窿也在寻死的扩大着。

　　犀照与孙悟空全都开始准备着自己最强的一击，此刻他们两个都已经抛却了一切，眼中只有彼此，而心中也只有一个目的，那就是彻彻底底的干掉对方。至于那些可能会产生的后果，二人全都不约而同的抛到了脑后。什么事全力一击？那就是放弃一切束缚，毫无顾忌的把全部的精气神都集中在一起发出的一次攻击，这才是全力一击。

　　可想而知，这两个人的攻击一旦发出并且接触，那威力定然是毁天灭地的。几乎就在孙悟空和犀照对拼大招的同时，浪心剑豪终于找到了灵威仰，可是看着眼前一眼望不到边的汪洋，浪心剑豪的眉头微微皱起。这是什么情况？这里怎么会有海洋？他可以感觉到灵威仰的气息就在这海洋当中，而且气息并不稳定，似乎在和什么人进行着十分激烈的战斗。

　　再次仔细的感受了一会，浪心剑豪心中一动，他已经感觉到了这汪洋当中另一股强悍的气息，这股气息应该是属于沙悟净的，只是让浪心剑豪想不到的是这沙悟净的实力竟然强大如斯？不禁凭借着汪洋大海困住了灵威仰，更是与其激烈的厮杀，浪心剑豪甚至都觉得就算自己不出手，这沙悟净也能在花费掉一些时间之后解决掉灵威仰。可是虽然心中这么想，但是浪心剑豪的心却没有半分的动摇。

　　他并没有因为灵威仰会被别人击败而放弃动用那一招，相反，浪心剑豪的决心更加的坚定了。一直以来浪心剑豪都觉得自己和灵威仰之间的差距是天差地别的，甚至他都怀疑过就是自己动用了这一招葬，能不能真的就干掉灵威仰。可是现在，看到一直高高在上的灵威仰竟然和沙悟净战的不相上下，浪心剑豪对于自己忽然充满了信心，而且在他衡量了一下情况之后他发现，自己也许并不用付出太大的代价也能干掉灵威仰了。

　　在之前浪心剑豪的计划当中，他面对的是全盛状态的灵威仰，也就是巅峰时期的半步天尊，凭借他自己界主巅峰的实力再加上那一招葬，会有很大的几率重创灵威仰，一般的几率干掉他。虽然这一招葬说是一旦使用必定会葬送对手，但是那是在和对手的境界相差不大的情况下，可是界主级别和半步天尊，那相差的可不是一点半点，几乎可以说是天堑鸿沟了。

　　唯一让浪心剑豪还有些犹豫的，就是他现在出手，会不会波及到沙悟净，而且这是属于沙悟净的战斗，自己贸然出手，肯定不太好。向他们这样的强者，一旦在和对手一对一的战斗中有人插手，不论是帮谁，那对于自己都是一种侮辱。可是现在的机会，真可谓是千载难逢，错过了这一次，恐怕浪心剑豪再也不会遇到像现在这么好的机会。浪心剑豪几乎已经可以肯定，现在出手，他可以在付出最小的代价的情况下干掉灵威仰。

　　在浪心剑豪犹豫的时候，海底正在和沙悟净死战的灵威仰心中也是焦急不已，这个沙悟净的实力真的超出了他的想象，而且还是越战越强，再这样下去，自己最后的结果定然是落败无疑。不过一想到自己若是动用最后的力量，先不说事后御灵者会如何对他，单是那恐怖的副作用也让灵威仰不得不谨慎谨慎再谨慎。进化为紫金麒麟真身，这时在灭世九头蛇身上修炼之后得到的能力。

　　而那短短一段时间的修炼，不仅让灵威仰获得了进化为紫金麒麟的能力，更是让他拥有了在紫金麒麟真身之上更进一步的进化，就是紫金星辰麒麟，这时候的灵威仰可就是真真正正的天尊境界。可是这种最后的进化，成功率却只有百分之五十。也就是有着一半的失败的可能性。一旦失败，灵威仰虽然不会受到什么太过严重的创伤，但是会直接退回到界主巅峰的境界。那个时候恐怕它连沙悟净的一击都接不住。正是因为如此，灵威仰才一直在犹豫。已经有多少年没有过这种憋屈的感觉了？看来太过长久的和平，还是让灵威仰心中的那份勇气消磨了不少。

　　同样陷入深深的犹豫当中的，还有一个人，那就是冥铁狂。当他成功的找到了小雷火炙炎炮并且和其商量妥了之后，便开始疯狂的聚集体内的灵力灌注进雷火炙炎炮当中，若想让雷火炙炎炮发挥出最为强大的攻击，恐怕冥铁狂需要把自己全部的灵力都灌注进去，甚至还要透支不少，不然雷火炙炎炮也不可能发挥出能干掉天尊的攻击。

　　这就是雷火炙炎炮的恐怖之处了，一名界主级别的强者动用全部灵力灌注之后发出的攻击可以干掉天尊，如果当初犀照暗中操控离火界制造的九门雷火炙炎炮没有被执法者及时毁灭。恐怕现在的这方宇宙，就已经是另一番景象了。

　　而冥铁狂犹豫的，则是他这一炮的目标，到底是谁。这说起来可能有些说不通，冥铁狂是御灵者的手下，他这一击的目标除了孙悟空就应该是道准了，当然，他要是想攻击沙悟净那也没关系，不过不论他攻击谁，对方肯定会直接陨落。但是冥铁狂仍旧是犹豫了，他在犹豫这一炮是攻击孙悟空，还是御灵者。

　　是的，没错。他就是在考虑要不要攻击御灵者。冥铁狂，他并没有看上去那么简单，身为当年冥神军当中最为崇拜冥尊的几大战将之一，冥铁狂怎么可能会真心的归顺与冥尊的敌人？可是冥铁狂仍旧是这么做了，因为他要给冥尊报仇。如果说犀照的隐忍和谋划是为了得到更加强大的实力，冥铁狂的隐忍和谋划，就完全是为了复仇。

　　他复仇的对象，也很明显，九位执法者和道准。可是在之前冥铁狂并没有趁着道准受伤虚弱的时候动手，那是因为冥铁狂在看清了大势之后，他有了更加疯狂的计划。如果他那个时候动手，虽然肯定可以杀死道准，但是他也绝对会被孙悟空毫不犹豫的干掉。这自然不会是冥铁狂想要的。

　　给御灵者当了几十万年的走狗，他又岂会因为一个道准就满足？所以，冥铁狂终于等到了一个机会，就是现在，雷火炙炎炮三倍攻击力的一击。本来他是没有任何犹豫想要干掉御灵者的，可是当他忽然想起了孙悟空的时候，他犹豫了。自从当日听从御灵者的命令跟随孙悟空一直到现在，他在孙悟空的身上看到了一种名为奇迹和希望的力量。孙悟空拥有的潜能，太可怕了。

　　而且如果他选择干掉孙悟空，那犀照和焰神也肯定会一同陨落，这可是比干掉一个御灵者划算得多。还有，那赤鬼的出现，他同样发觉了，有赤鬼在，那御灵者想必也讨不得什么好处。

　　一方面是死敌，一方面是未来的威胁，距离雷火炙炎炮完全蓄力，还需要一段时间，这段时间，他真的需要仔细的考虑考虑了。


第五百二十八章 同样的招式

　　虽然浪心剑豪灵威仰和冥铁狂三个人都陷入了由于当中，不过有两个人也同孙悟空犀照一样展开了厮杀，这两人自然就是御灵者和赤鬼。其实要真的论起来，赤鬼和御灵者应该可以算作是一伙人。因为赤鬼是赤军的人，而赤军则是当年开辟者手下最强的军队，在与冥尊抗衡的那段岁月当中立下过汗马功劳。

　　而御灵者，还有另外八位执法者全都是当年开辟者炼出的一炉丹药，药灵丹。而在这九颗丹药被开辟者放生之后就修炼成人形，为报开辟者的大恩，在上古一战的时候还曾经出现并且还参与到了了冥尊的战争当中，甚至为此，他们其中最小的一位药灵丹还陨落。这陨落的药灵丹，死后本体化为了最初的那颗丹药，而灵魂则成为了如今的源土珠，也就是融合进六耳猕猴体内的那个。

　　虽然说赤鬼和御灵者曾经是并肩战斗过的战友，可是如今二人见面之后，在几句寒暄过后便是生死相拼。这不是说赤鬼或者御灵者忘恩负义，只能说经过百万年的岁月之后，两个人的使命和目标都发生了翻天覆地的变化。道不同不相为谋，更何况还是彼此的道根本就是相悖的。赤鬼的战斗力，比御灵者要强上一些，可是御灵者却根本就不自己亲自战斗，而是拼凭借召唤出的灵魂战斗。

　　刚开始对于御灵者的手段，赤鬼还是很不屑的，凭借灵魂战斗，难道塔忘记了赤鬼的能力是什么？忘记了他手中的兵器乃是天罚火灵枪么？赤鬼的本体，和当初参与六国战的鬼王一样，本体乃是一只天罚恶鬼。这种天罚恶鬼的出现，可以说极为的不易，而若想修炼得道那就更是难上加难。

　　天罚恶鬼的诞生，条件极为的苛刻，首先，是地点。想要在某个地方诞生一只天罚恶鬼，那需要在一个阴气和阳气十分均衡的地方，从一个修道者第一次渡金丹天劫一直到化道强者突破到道纹的时候渡的道纹天劫为止，每一个级别都会有一个人死在这个地方的天劫之下，并且死后灵魂还不会消散，被困于此地。最后每个级别被天罚轰杀的残魂汇聚到一起，才会最终诞生一只天罚恶鬼。

　　如果是一两个人在渡天劫的时候选择在同一个地方还会有可能，可是从金丹期一直到道纹，这其中要经历的天劫何止十几次？每一次都要有不同的人因天劫死于此地，这种几率已经小的完全无法想象了。所以，赤鬼，恐怕是这方宇宙唯一一只天罚恶鬼。对于这样的赤鬼，御灵者竟然企图使用灵魂和他战斗，那岂不是肉包子打狗？而且打的还是哮天犬。

　　赤鬼手中的天罚火灵枪，同样不是凡品，这是赤鬼的伴生兵器，是那些死于同一个地方的所有渡劫者的本命法宝融合到一起之后形成的，可以说天罚火灵枪就是天罚的变相产物。天罚当中，也就是天劫，其中分为很多劫，有雷劫，火劫，水劫等等，当初叶子突破界主级别遇到的天劫就是九天清雷劫。而天罚火灵枪，就是天劫当中所有火劫的集合体。完全可以说赤鬼从某种意义上来说就是所有火系天劫的综合体。

　　不论是鬼魂还是灵魂，恐怕天劫是他们最大的克星了。不过当真正的战斗过赤鬼才发现，自己小看了这个御灵者。当初上古一战的时候，九颗丹药就是天尊初期的实力，而经过了百万年，御灵者仍旧是天尊初期的实力，这样赤鬼不得不轻视他。但是御灵者召唤出的三个灵魂，准确的说是三个拥有天尊实力的灵魂和赤鬼打的难分难解的时候，赤鬼是相当的震惊的。这三个灵魂，根本就不惧他的天罚恶鬼的体质和手中的天罚火灵枪。但是那三个灵魂想要对赤鬼造成什么伤害，那也是相当的不容易。

　　当视线在回到孙悟空和犀照的身上的时候，两个人的最后的绝招都已经准备的接近了尾声。而两个人的这最后的一招，看上去竟然惊人的相似。孙悟空这融合了封天印和混沌五决的一招，名字叫做天地之拳。从名字上看并没有什么特别，似乎和什么青龙之拳北斗神拳什么的很类似，但是这一招绝对的恐怖。

　　此刻在孙悟空的身前，一尊百丈高的人影赫然而立，这人影是灰色的，五官什么的并不清晰，但是从轮廓上来看很像是孙悟空。而在犀照的身前，竟然也出现了一个同样高达百丈的人影，只不过这个人影是完完全全的黑色，看轮廓正是犀照的模样。而孙悟空和犀照对于对方的招数，同样是震惊不已。谁能想得到二人最后用来一决生死的招数，竟然是一模一样的？特别是犀照，他的震惊远远的超过了孙悟空。

　　他的这一招，其实并不是他自创的，也不是谁教的，而是得自一份传承。犀照可以十分的肯定，这份传承绝对只有他一个人知道，这也就是说这一招绝对只有他一个人会。可是现在眼前的一切，推翻了犀照的想法，也让犀照有些接受不了。难道这世上还有一份传承和自己的一模一样而且还这么巧的被孙悟空得到了？可是孙悟空要是得到了和自己一样的传承，那他就不可能成为自己的敌人啊。

　　“孙悟空，你这招是哪来的？”终于按耐不住心中的疑惑，犀照出声询问。孙悟空心中也很疑惑，不过他仍旧是回答道：“封天印融合混沌五决的终极绝招，你为何也会这一招？难道你也会封天印和混沌五决？”

　　犀照心中大惊，则么回事？封天印和混沌五决？融合之后的终极绝招？可是这终极绝招为何会和自己得自传承的这招一模一样？犀照并没有回答孙悟空。招式一样又如何？难道我犀照还会怕了他？就算招式一样，使用的人不同，所拥有的威力也是天差地别的。于是，犀照再没有任何的犹豫，右手握拳，直接狠狠地一拳砸下。

　　而随着犀照的动作，他身前的黑色人影同样是右拳挥出，狠狠砸出。

　　对面的孙悟空看到犀照出手，也毫不迟疑，同样是右拳砸出，他身前的灰色人影动作和他一模一样。同样的百丈虚影，同样的右拳砸出，下一刻，两道虚影的拳头狠狠的砸在了一起。

　　与此同时，似乎是收到了某种什么力量的牵引，在这一刻，之前还在犹豫的所有人都离开做出了自己的决定。

　　浪心剑豪一咬牙，手腕之上的那一串手链，也就是浪心剑豪的界器圣佛尊猛犸牙突然光芒大放，直接化作一道流光附着在了他手中的七星龙渊之上。其中七颗猛犸牙佛珠瞬间就镶嵌在了那七颗星辰的位置上，而剩余的猛犸牙佛珠则全部融入到了浪心剑豪的心脏之中。

　　下一刻，浪心剑豪的身形消失了。身处于海底的灵威仰，在经过了激烈的天人交战和思考之后，终于决定，赌一把。如果不赌，那凭借现在的状态很有可能会被沙悟净干掉，而赌了，他就有一般的机会成功。至于之后的事，他已经不想再去考虑了。

　　当下，灵威仰身处于海底，突然仰天怒吼，那九天清水所化的海洋都因为他的这一吼而卷起了一道漩涡。灵威仰这一吼，更是在冥冥当中牵扯了不知何处的星辰，当那海水中漩涡出现之后，一道亮如白昼的星光忽然在苍穹之上落下，目标赫然正是灵威仰。只要成功接受了这星辰之光的洗礼，他就有可能得到最终的进化。

　　在另一边，随着最后一丝灵力的注入，冥铁狂只觉得体内传来一阵阵的抽搐的疼痛呵呵晕眩，他已经把所有的灵力全都压榨一空了，雷火炙炎炮也终于蓄好了力。而冥铁狂，也终于决定了这一炮的目标。


第五百二十九章 救命的半颗神珠

　　就连赤鬼和御灵者的战斗，都似乎是受到了影响，原本还有些试探性质的攻击，顿时就变成了生死相拼。而御灵者操控的天尊级别的灵魂也达到了五位。五打一，虽然那五个只是灵魂体，不能发动最直接的物理性攻击，可是那仍旧是五名天尊啊。这御灵者当真是好手段。现在看来，这百万年的时间里，御灵者的修为之所以没有丝毫的寸金，恐怕是因为他把所有的时间和精力都用来炼制这天尊级别的灵魂了。

　　而且就算是上古时期，天尊级别强者的数量也是有限的，而其中的绝大部分都在那一战中陨落了，而且还都是形神俱灭，可以说御灵者能弄到这五位天尊灵魂，也实属不易了。不过这样一来，赤鬼的压力骤增。不过幸亏他的本体乃是天罚恶鬼，对于灵魂体有着相当的克制，不然恐怕他只要三五个回合就得落败。

　　而御灵者此时也不好过，这赤鬼的难缠也同样超出了他的想象。距离道准封印那灭世九头蛇，已经过去了半个时辰了，虽然并不知道道准能封印那灭世九头蛇多长的时间，但是根据此刻道准身上的灵力流失，估计最多再有半个时辰到一个时辰的时间，那灭世九头蛇定然能破开封印。到时候暴怒之下的灭世九头蛇能干出什么，御灵者也不好说，不过可以肯定的是他再想逃离这里，可就不是那么容易的事了。

　　所以御灵者心中十分的焦急，可是又没有什么办法。如果是寻常的天尊强者，他五个天尊灵魂一拥而上绝对能很快的就分出胜负，可是这赤鬼偏偏让那些灵魂相当的忌惮。一时间御灵者也没有什么办法，只能尽全力攻击，同时期盼会出现什么意外，不然这一次可就真的是赔了夫人又折兵啊。

　　在另一边，孙悟空和犀照同样的两道百丈人影的右拳狠狠的轰击在了一起，顿时一股肉眼可见的威能波动以那双拳接触的地方为中心向着四周辐射而去。孙悟空和犀照因为距离最近所以当先承受了这一次对撞的冲击力。这股冲击力看上去没什么，但是刚一触及就让孙悟空和犀照满脸的惊骇，等着冲击力在两人的身体上透体而过之后，二人全都是面色苍白然后一口鲜血喷出。

　　不过，此时此刻犀照的脸上，却是露出了胜利的笑容。虽然他的招数和孙悟空的几乎一模一样而且威力也惊人的相似，但是对于这一招犀照可是演练了无数遍，对于这一招发出之后所造成的效果，他非常的清楚。相反，对于这一招，孙悟空的了解就没有犀照那么熟悉了，不仅仅是因为这是他第一次使用，更是因为在他的记忆当中，对于这一招的描述也相当的模糊。

　　所以孙悟空只是凭借本能的，用出了这一招然后打出了这一拳，剩下的就是全力的维持。可是当那两道百丈虚影的双拳对撞并且产生了极为强烈的波动之后，让孙悟空意想不到的情况出现了。那两道百丈人影，竟然，竟然就那么交错着融合在了一起，可是还没等孙悟空想清楚这其中发生了什么，犀照的那百丈的黑色人影已经透过了自己的灰色人影直接向着自己扑了过来。

　　而孙悟空的灰色人影也饿透过了那黑色人影向着犀照扑了过去。怎么回事？怎么会这样？难道这一招只是个空架子？根本没有什么攻击力？震惊之间，孙悟空惊恐的发现自己竟然已经被那黑色的人影给完全的锁定了，不仅仅是自己的气息，就连周围的空间都被完全的锁定了，也就是说孙悟空此刻不但空间砂无法使用，就连重置都没办法发动了。

　　而那黑色人影此时已经彻底的穿透了灰色的人影，出现在了孙悟空的身前，再一次挥起右拳，对着孙悟空就砸了下来。这一次，孙悟空终于体会到了被封天印给彻底的束缚住那种无力感了，而且还是被封天印第四层境界的神念锁万物给完完全全的锁住。终日打雁今日竟被雁啄了眼，孙悟空真的没有想到，犀照的这一招不禁看起来和自己的招式相似，实际上根本就是一招。因为这种被封天印禁锢的感觉，孙悟空实在是太熟悉了。

　　眼看着那一拳就要砸到了身上，情急之下孙悟空竟然想不出自己还有什么办法能抵挡这一招。身体被彻底的禁锢，躲闪完全不可能，也不能利用空间砂逃走，重置无法使用，似乎，就只剩下用身体硬抗了。可是对于这一招的威力，孙悟空太清楚了，自己的肉身虽然同样强横无比而且此时还是混沌巨人变的状态，但是硬抗这一击，下场绝对是凶多吉少。

　　就在这时，孙悟空体内丹田内一颗珠子忽然亮了起来，这颗珠子，准确的说应该是半颗珠子，正是当初在黄泉世界的时候，在那小山谷当中遇到的圣甲龟临死的时候把自己的本命神珠一分为二送给了孙悟空和犀照。孙悟空这半颗，就一直存放于丹田之中，并没有去吸收也没有炼化，因为他总觉得这半颗珠子，日后还有大用。

　　而现在，这半颗珠子，终于派上了用场，而且还是在最关键的时刻。当然，凭借这半颗圣甲龟神珠是不可能挡得住那黑色人影的一拳的，不过这颗神珠在你孙悟空的丹田一闪之后，就出现在了孙悟空的身前，同时神珠光芒大盛，化作了一面圣甲龟的龟甲挡在了前面。这还没完，就在那神珠化为龟甲的同时，在孙悟空身前和圣甲龟龟甲之间，忽然多了一个人。

　　这个人不是别人，正是知北。知北的窥天灵龟，是所有龟属神兽的老祖宗，而圣甲龟自然也在其列。再加上失去了战斗力的知北，其预知能力不止是提升了一两倍，所以在圣甲龟那半颗神珠出现的同时，知北就已经凭借窥天灵龟和圣甲龟的气息牵引感知到了孙悟空这边的情况，然后他便利用九杀铜钱当中的时空杀，直接穿过了空间的阻隔出现在了孙悟空的身前。

　　对于知北的出现，孙悟空相当的意外，他想不到知北为什么会突然出现在这里，而且还挡在了他的身前，看这样子很明显，知北要为了他挡住这一击。可是还没等孙悟空说什么，那黑色人影的一拳已经直接砸在了那半颗神珠所化的龟甲之上，那龟甲虽然是圣甲龟的，但是在等级差距之下，只是阻碍了那巨拳一瞬间的功夫，随后那黑色的巨拳再次砸下。

　　知北没有开口，甚至没有回头看上一眼，手中的九枚九杀铜钱全部祭出，分别附着在了身体上九处大穴，同时窥天灵龟融入胸膛，右手抬起，在他手背上一副全天三十六挂的图案浮现，随后在他右手掌心，一面十分小巧的龟甲盾出现。这一次的龟甲，则是窥天灵龟的。

　　然后，那百丈漆黑人影的巨拳就和知北那完全与之不成比例的一掌对在了一起。那直接轰碎了圣甲龟龟甲的一拳，竟然就那么硬生生的止住了，被知北抬起的右掌给止住了。而那巨拳虽然被止住了，可是携带的拳风和威势让然让孙悟空身后的洞穴被冲击出了一个巨拳一般粗细的大洞。

　　另一侧，孙悟空的灰色人影也是朝着犀照攻击而去，可是犀照却是早有准备，左手无相绝踪一番，那神兵竟然直接化作了犀照的模样，同时犀照身形消失，那无相绝踪所化的犀照顶替了真正犀照的位置。当犀照的黑色人影一拳印在了知北右掌的同时，孙悟空的灰色人影也算是一拳砸在了无相绝踪所化的犀照身上。


第五百三十章 剑招为葬！

　　孙悟空的灰色人影的攻击力绝对强悍，与犀照那黑色人影相比只强不弱。所以这一拳虽然是砸在了无相绝踪化身的犀照之上，仍旧是把这假的犀照砸的倒飞而出。砸出了这一拳，那灰色的人影就像是用尽了所有的力气一样慢慢的消散在了半空。倒飞出去的犀照直直的飞出了几千米才终于停了下来。

　　而停下来的犀照，直接就变回了无相绝踪的本体。再看此时的无相绝踪，其上竟然出现了相当多的裂痕。原本散发着强烈气息的神兵，现在竟然如同人间凡铁一样黯淡无光。除了能稍稍感受到无相绝踪当中那无相神力在虚弱的跳动，这把神兵已经和破铜烂铁无异了。这灰色人影看上去极为普通的一拳，竟然强悍到了如此的程度。

　　犀照手中的无相绝踪，那可是当年道准用了二十件顶级界器炼化而成的，可以说已经把当时开辟者这一边绝大多数的界器都消耗一空，最终才炼制出了斩杀了冥尊的无相神兵。不过无相神兵也因此而折断，一分为二。其中一部分，就被犀照所得，花费了莫大的代价终于炼制成了自己的本命神兵，无相绝踪。可以说犀照手中的无相绝踪和灵威仰的无相紫金戟已经是这方宇宙等级最高的神兵了。

　　但是就是这样顶级的神兵，竟然差点就被那灰色人影给废了。也就是因为孙悟空的境界不到，若孙悟空的境界也达到了天尊，那这件兵器绝对会彻彻底底的废掉。八纹的境界发挥出天尊的战斗力，孙悟空已经绝对是当世第一人了。孙悟空之所以如此，全都要归功于他体内那五行平衡的力量。

　　五种极致的属性力量，再加上孙悟空燃耗了体内的菩提妙树，两股力量结合，让孙悟空的战斗力直接一跃达到了天尊的层次，这对于很多人来说简直就是一个奇迹。可是孙悟空却知道这样做的代价有多大，等这一战结束，孙悟空体内的五行力量绝对会陷入沉睡，而最让孙悟空心痛的，是那菩提妙树。那可是他道准师尊留给他的，可是自己却连守护的力量都没有，反而需要利用燃烧菩提妙树来激发极致的五行力量。

　　一株菩提妙树换了犀照一件绝世神兵，不能说亏，但也绝对不是赚了。不过从孙悟空和犀照的攻击所造成的效果来看，孙悟空绝对的亏了。这就是有心算无心的结果。孙悟空并不知道这灰色人影和黑色人影的攻击会造成什么效果，但是犀照知道，因此在两道人影攻击接触的同时犀照已经做好了利用无相绝踪化出身外化身的准备，从而让自己在这一拳之下毫发无损。当然，无相绝踪的受损，犀照还是哇的吐出了一大口鲜血。

　　而孙悟空则是根本没有想到这黑色人影竟然会穿过灰色人影对自己进行攻击，虽然体内的神珠及时出现并且知北及时赶来，但是这黑色人影的一拳是在太恐怖了。知北在这一拳之下，已经是动用了全力。九杀铜钱，窥天灵龟全都发挥到了极致，因此黑色人影的一拳，被挡了下来。

　　挡下了这一拳之后，那黑色人影和灰色人影一样，也慢慢的消散了，可是随之消散的，还有知北的整条右臂，若不是知北及时利用九杀铜钱切断了右臂，恐怕他半个身子都会随之消散。不仅如此，知北右掌上的窥天灵龟的龟甲，也是轰然而碎。至此，知北在失去了所有的战斗力之后，又一次失去了他赖以生存的防御能力。以后，神谕师知北，将会成为一个空有九纹至尊修为，但是却没有任何攻击力或者防御力的废人。

　　当然，知北怎么说也是九纹至尊，要是对付小世界里面金丹期以下的人还是可以的，不过这在神国或者高级世界里面来说，已经是与废人无疑了。不过幸亏知北的预知能力没有任何的影响，不然知北可就真的没用任何的用处了。看着身前断了一条手臂的知北，孙悟空心如刀绞。曾几何时孙悟空起誓，绝对不会再让自己的亲人朋友任何伤害，可是这个誓言，孙悟空却一次又一次的违背了。

　　他的实力，还是不够。在孙悟空的心中，别人为他牺牲的痛苦绝对大于他为别人牺牲。如果可以，他更愿意是自己挡在了知北的身前。难道自己真的错了么？难道自己走的道，是错误的么？为什么会这样？为什么自己身边总会有人牺牲，有人死去？自己并没有什么争霸天下的雄心壮志也没有什么野心，自己唯一的愿望就是所有人都能快快乐乐的生活在一起，没有厮杀，没有死亡，可是这个愿望，似乎比统治整个宇宙还要困难。

　　连忙上前一步在后面扶住了知北，感受到知北体内的虚弱，孙悟空的愤怒再一次被点燃了。可是突然间，孙悟空的心中忽然一颤，在天地火眼的状态下，孙悟空虽然没有知北那样的预知能力，不过对于危险还是有着极为敏锐的感知力。就在刚才，他的心脏忽然之间一阵的抽搐，那是一种极为危险的感觉来临之际才会有的感觉。就如同他之前和焰神被雷火炙炎炮攻击时候的那种危机感。

　　毫不犹豫孙悟空直接抱着知北的腰，然后猛然发力把知北向着上方丢了出去，然后，一道肉眼根本不可见的透明的光柱一闪而逝，直接向着孙悟空胸口射来。当孙悟空感知到这攻击的时候，那透明光柱距离孙悟空已经不足五百米了。五百米的距离，对于那速度极快到不可思议的光柱来说，简直就和没有一样。

　　孙悟空有心躲闪，但是根本来不及，甚至连发动重置的时间都没有。下一刻，那光柱直接投体而过，在把后面的洞壁射出了一条成人手臂粗细的大洞之后，直接射向了虚空当中，可想而知，这道光柱极有可能会直接穿透过巡天界的空间束缚然后射向虚无的宇宙空间，至于最后的击中什么又或者会不会自行溃散，那都不得而知。

　　但是可以知道的是，这虚无的光柱，干掉了一个人。

　　这光柱自然就是冥铁狂操控着雷火炙炎炮发出的那三倍攻击力的一击，那可以直接毁灭天尊境界强者的一击。

　　就在冥铁狂终于发出了雷火炙炎炮最强大的一炮的同时，浪心剑豪终于也出手了。此时浪心剑豪已经悄悄的潜入了九天清水所化的海洋之中，当然，这个悄悄只是针对灵威仰的，身为这片海洋的掌控者，浪心剑豪刚刚潜入水中的时候沙悟净就已经感觉到了，不过当他发现这个人是浪心剑豪的时候，并没有表现出什么异样。

　　当浪心剑豪身处于灵威仰上方千米距离的时候，他出手了。在他出手的同时，已经通过神识传音告诉了沙悟净。此时的沙悟净虽然战意飙升和灵威仰打的难解难分，不过他早已不是当初洪荒古界那个失去了记忆的大胡子和尚，那个一旦战斗起来就六亲不认的家伙。是以在收到了浪心剑豪传音的同时，沙悟净的身形就消失了。

　　而原本他所在的地方，已经多出了一块巨石。这就是身在九天清水当中的好处，只有沙悟净愿意，他可以与这海中的任何物体进行瞬间对换。沙悟净的这一手，让灵威仰十分的吃惊，下一刻，灵威仰的心中也是升起了一股十分强烈得危机感，再结合沙悟净的突然消失，几乎是瞬间灵威仰就知道了肯定有人在暗中准备对自己出手。

　　可是就在灵威仰刚刚抬头看到了头顶的浪心剑豪，并且准备进行防御的同时，在他头顶的浪心剑豪已经是双手紧握七星龙渊高举于头顶然后瞬间劈下。顿时一道仿佛是火焰燃烧之后的灰烬一般的剑芒向着灵威仰斩落。灵威仰当然看到了那道攻击，而且那道攻击的速度并不快，灵威仰有十足的把握躲开。

　　四蹄一动，灵威仰的身躯已经在海水中横移十丈，可是那道像是灰烬一样的剑芒在灵威仰移动的同时并没有继续向下斩落，而是瞬间消失了。灵威仰的神识一直在关注着那剑芒，剑芒消失的同时灵威仰心中已经知道不妙了。这剑芒，看上去威势十足但竟然是个虚招。

　　果然，就在灵威仰身形刚出现的时候，一柄黑色的长剑，已经直接在灵威仰的后心透胸而出，毫无花哨的刺穿了灵威仰的心脏。并且长剑剑身之上瞬间就升起了一种饱含着枯萎破败的力量，把灵威仰的心中瞬间就融化成了一抹灰烬。

　　这一剑，才是浪心剑豪真正的攻击。而此时站在灵威仰身后的浪心剑豪，全身的皮肤，血肉忽然开始萎缩枯萎，就像是一株大树在瞬间被吸去了所有的水分。同时消失的，还有浪心剑豪的生命力和灵力。

　　不过，浪心剑豪终究是没有死去。虽然全身枯瘦的如同百年老者，但是却还有一口气在，而且他的生命之源也没有消失。

　　名为葬，以血肉，生命力和生机为引，葬送对方之性命。


第五百三十一章 替死

　　这场试炼，或者说这场战争当中最为重要的三处战斗，已经有两处基本分出了胜负，唯一还在死战的，就只有御灵者和赤鬼了。不过这两人可在没有任何的援手了，所以他们两个人的胜负，恐怕就要靠他们自己来分一分了。

　　冥铁狂在犹豫了很久之后，最后还是决定这一炮，首先干掉孙悟空。因为孙悟空给他的威胁实在是太大太大了，御灵者固然是他的仇敌，但是如果仅仅是杀死御灵者一个，那他的大仇也仅仅只报了十分之一而已。而且若是御灵者被自己杀掉，那凭借他自己的力量绝对无法离开巡天界，到时候他肯定难逃一死。

　　所以，他如果是攻击孙悟空的话，就算这一击不能直接击杀，那也绝对会让孙悟空重伤垂死。而且冥铁狂最有利的一点，就算他是身处于暗中，御灵者并不知道他的真实想法，而且他攻击孙悟空更可以向御灵者表忠心。至于会不会这一炮直接干掉孙悟空，御灵者则不会有什么顾虑。要是真的干掉了孙悟空那更好，还省得以后要分出心思精力去对付犀照了。

　　冥铁狂想到很全面，而这雷火炙炎炮的一击也确实没有落空，的的确确的取走了一个人的性命。只是这个人，并不是孙悟空，也不是知北，而是星殿。很意外，谁都没想到冥神军的星殿，竟然会替孙悟空去挡住雷火炙炎炮这恐怖的一击。而且星殿并不是像知北直接挡在孙悟空身前，而是在他出现的同时就把孙悟空远远地推了出去。所以孙悟空没有受到丝毫的伤害，而星殿则是直接陨落。

　　没有任何疑问，在被那虚无的光柱击穿身体的下一刻，星殿就已经彻彻底底的灰飞烟灭了。没有留下任何的遗言，也没有什么悲壮的言辞，就那么突然出现然后又突然死亡，这一切都发生在电光火石之间，甚至让孙悟空都有一种不真实的感觉。可是他的天地火眼，已经把刚才发生的一切都清晰地记录了下来，让孙悟空很清楚的知道，这是真实。

　　星殿用自己的性命替他挡住了那恐怖的一击，此刻孙悟空的心中没有伤痛，有的，只是愤怒。为什么，这到底是为什么？一个个的为什么全都要这样？我孙悟空何德何能竟然需要你们用自己的性命来保护？难道你们以为自己很伟大么？牺牲自己保护别人？你们知不知道这么做其实是最自私的？难道我孙悟空需要你们来保护？

　　双眼血红，在心中，无尽的悲意和愤怒不停的翻滚，纠缠，让孙悟空只觉得头痛欲裂。这种痛苦的感觉简直要把孙悟空从中撕裂了。先是知北，然后又是星殿。知北还可以理解，可是星殿呢？他有什么理由如此做？自己和星殿也只不过是有着一面之缘，论交情甚至连朋友都算不上。孙悟空想不明白，不过有一点孙悟空很清楚，那就是自己真的太弱了。

　　以天地火眼感受着他身前那正在逐渐消散的星殿的灵魂，孙悟空大脑有些空白。就在这时，一道人影忽然出现，出现的位置正是孙悟空身后，而孙悟空似乎根本没有丝毫的察觉。那人影出现之后，直接一记鞭腿抽在了孙悟空的后腰处，这一腿的力道及其的大，孙悟空直接被抽的向前滚倒，最后不知撞断了多少洞穴里的巨石和钟乳才停止。

　　可是当孙悟空滚动的身形才刚刚停止，那人影再次出现，随后直接一脚就踩在了孙悟空的脑袋上，把孙悟空几乎半个身子都踩到了地下。这人影，是犀照。虽然因为本命兵器无相绝踪几乎被毁而心神受创，不过一来犀照早有准备，已经把而这的心神联系降到了最低。二来犀照此时乃是真正的天尊，不论是修为还是战斗力，所以心神受创对他来说并不严重。因此在感受到孙悟空身上的情况之后他毫不犹豫的选择出手。

　　而孙悟空呢？两次绝强的攻击之下，孙悟空都没有收到半点伤害。犀照的黑色人影一拳被知北挡了下来，因此知北废了一条右臂并且失去了所有的防御能力。冥铁狂发出的雷火炙炎炮全力一击，被星殿挡了下来，代价是星殿直接陨落。可是此刻的孙悟空，却被受了伤的犀照疯狂的攻击而没有半分还手的样子。

　　不仅如此，就连孙悟空身上的气息都开始有些不稳了，特别是原本五行平衡的五种极致的力量在受到犀照攻击之后，忽然就开始变得混乱。本来孙悟空利用燃烧菩提妙树来激发极致的五行力量让自己的战斗力短时间内提升到了天尊的境界，可是当星殿死亡的时候，燃烧着的菩提妙树忽然间熄灭了，因为熄灭的十分的突然，导致五行相生不停转换的极致的力量竟然开始发生了混乱，这样一来最直接的体现就是孙悟空的实力正在飞速的下降着。

　　而且失去了菩提妙树燃烧之后产生的力量的催动，五行力量的转换也渐渐的缓慢了下来。其实菩提妙树燃烧所提供的力量可以理解为一种加热作用，给五行力量加热让他们以超越正常的速度转换，从而为孙悟空提供超出他自身境界的力量。但是这样做不禁对于孙悟空的身体会造成极为严重的伤害和负荷，更是非常容易走火入魔。现在，在星殿之死的刺激之下，孙悟空真的就走火入魔了。

　　当犀照那一脚下去把孙悟空半个身子都踩到了地下的时候，孙悟空体内的五行力量已经基本都是冷却从而恢复到了平时的状态，然后孙悟空的实力就降到了正常的状态，界主级别。虽然同样远高于他的自身境界，但是和此刻的犀照相比，那已经是不值一提了。感受着孙悟空飞快下降的气息和实力，犀照心中也有些疑惑，不过却没有半分的犹豫。

　　看着半个身子埋进土里，已经回到了正常状态的孙悟空，犀照的嘴角露出了浓郁的笑意。孙悟空，虽然不知道身上发生了什么，不过你还是败了，不属于自己的力量，就算拥有了，那也只会让你风光一时，到头来还不是会被我踩在脚下？感受了一下他们所在的大阵的阵眼的情况，虽然这阵眼在刚才的战斗中被破坏了一些，但是对于大阵的整体运行没有什么太大的影响。

　　弯下腰，单手握住了孙悟空的脚腕，把孙悟空倒脱了出来，看着双目紧闭全身气息微弱且混乱的孙悟空，犀照不禁有些感叹。刚才还和自己针锋相对，现在却已经半死不活，果真是世事无常啊。刚才那道突然出现的攻击，犀照自然熟悉，那肯定是雷火炙炎炮发出的，可是究竟是谁催动雷火炙炎炮来攻击孙悟空的？

　　犀照的心思十分的缜密，而且有些多疑。他并没有因为刚才的攻击导致孙悟空落败而沾沾自喜，而是在思考这件事。刚才那一击，看威力和威势绝对是雷火炙炎炮的全力一击，这样的一击足以干掉一名天尊了。而这个催动雷火炙炎炮攻击的人，选择攻击孙悟空，那自然就不会是黄泉联军那边的人。

　　不然别说攻击孙悟空，在他们知道了自己和孙悟空是同声同死的情况下，就连自己都不会轻易攻击。而且万妖国的人也不可能，自己虽然不是万妖国的人，但是和灵威仰的关系非比寻常，就算万妖国的人想对自己出手那灵威仰也绝对不会允许。这样看来，除了第三方势力的人，那就是御灵者的手下了。

　　干掉孙悟空，自己也会死。这样一石二鸟，最后最大的受益者自然就是御灵者。虽然心中如此想，但是犀照并不会表现出来，现在还需要靠御灵者带他们离开，自然不是翻脸的时候。提着半死不活的孙悟空，犀照身形腾空，飞快的离开了这里。


第五百三十二章 灵威仰战死

　　犀照和孙悟空的战斗，就那样因为冥铁狂的一炮而有些虎头蛇尾的结束了。在另一边的战斗，却没有结束。灵威仰在和沙悟净死战的时候，浪心剑豪突袭，并且动用了传承自无上剑尊的最强一击，葬。而这一击也确实奏效了，一剑，直接刺穿了灵威仰的胸膛，并且在瞬间就毁掉了灵威仰的心脏。

　　虽然灵威仰此刻是半步天尊的境界，但是心脏被毁，仍旧会死。虽然说修道之人修为越高寿命就越长，可是这只是说他们的寿命，而并不是说他们就拥有了不死不灭的能力。当然，也有人拥有这样的能力，很多大能都称自己已经不死不灭，可是那只是相对的。不论是这世间还是这方宇宙又或者更加广阔的宇宙当中，都没有真正的不死不灭永恒存在的人。

　　除了时间，没有任何生命或者事物是永恒存在的。

　　有的只是相对的永恒，一名九纹至尊的寿命和大道圣人相比，那绝对可以称得上的永恒的了，这也就是为什么在小世界当中，很多天帝级别或者是圣人境界的修仙者就会说自己已经是与天地同寿永生不死的原因了，他们并不是不是，只是寿命相对于凡人长久了太多而已。所以说，没有谁是不死的。

　　就算是灵威仰，半步天尊，在心脏被毁之后，仍旧是逃不开死亡的命运。想当初就连开辟者都会陨落，更别说半步天尊了。感受着灵威仰浑身的生机消散，浪心剑豪终于是松了一口气。值了，真的值了。别说自己现在还有一口气活着，就算自己真的就这么死了，能为师父和万钧报了仇，那也值了。

　　失去了生命气息的巨大的紫金麒麟，慢慢的变回了人类的形态。说来也真的难为浪心剑豪了，灵威仰刚才可是一直处于紫金麒麟真身的状态，其心脏的位置根本就和人类完全不一样，而且为了不让灵威仰发觉，浪心剑豪又是自上而下攻击的，所以他的一剑是在灵威仰紫金麒麟的后脖颈处刺入，在胸膛处刺出。

　　也许真的是灵威仰命里该绝，这一剑就真的刺透了他的心脏，他也因此而死。便会人类的灵威仰，一头紫色的长发已经变为了雪白色。轻轻地抽回了七星龙渊，灵威仰的身前顿时向前倒去。就在这时，自无尽虚空当中凝结了无数星辰之力的星光轰然而落。可是灵威仰已经倒地，那星光落处，正好是浪心剑豪所站立的地方。

　　然后，那如同通天光柱的星辰之力，就全部灌注进了浪心剑豪的体内。这些星辰之力极为的纯粹，而且其中更是蕴含着庞大的生机和进化之力。此刻的浪心剑豪就如同一块干枯的老树，在受到了纯粹的星辰之力的滋养之下，顿时就如同枯木逢春竟然奇迹般的恢复了。特别是浪心剑豪体内没有熄灭的生命之火在星辰之力的滋养下开始熊熊的燃烧。

　　并且这星辰之力开始侵入浪心剑豪的五脏六腑，血肉，经脉和骨骼之中，把浪心剑豪整个就渲染成为了一个星光璀璨的光球。终于，当最后一丝自虚空中倾泻而下的星光也被浪心剑豪吸收之后，他身体上散发的光芒也慢慢的消散。所有光芒散去后，一个全新的浪心剑豪出现了。

　　此时的浪心剑豪，样貌虽然没有太大的变化，不过整个人的气质却变得十分的飘渺，而且之前枯萎的血肉灵力皮肤全都已经恢复，而且更胜从前。虽然人站在那里，但是感觉是却与你有千万里之遥。而且变化最大的，还是浪心剑豪手中的长剑，本来是魔器七星龙渊，虽然被浪心剑豪暂时封住了魔气不过这仍旧是魔兵。可是现在，这七星龙渊上哪里还有半点魔气？显然七星龙渊已经在刚才的星光洗礼之下，被彻底的净化掉了其中的魔器。

　　因此，现在的七星龙渊已经成为了一柄不可多得的极品界器，更是光明属性当中的星光属性。与经过星光之力进化的浪心剑豪，简直是绝配。这等变化，着实的出人意料，谁能想到灵威仰花了那么大代价呼唤而来的进化星光，灵威仰自己不但没有丝毫收益反而全都给浪心剑豪做了嫁衣。现在的浪心剑豪，已经拥有着半步天尊的实力了。

　　只要他的境界能突破界主巅峰经过天劫之后，那他就是真正的天尊了，而且拥有半步天尊实力的浪心剑豪若是突破起来，绝对比其他人容易得多。只要没有人恶意的阻止，那突破只是时间问题。

　　看着瞬间出现在自己身前的沙悟净，浪心剑豪已经可以相当清晰的感觉到沙悟净也拥有着半步天尊的实力。仔细的感受着身体里面焕然一新的力量，浪心剑豪忍不住对沙悟净道：“老沙，来，攻击我一下试试，就用你的兵器直接攻过来。”对于浪心剑豪的变化，沙悟净也是啧啧称奇。因为这是在九天清水所化的海水中，所以刚才的一切沙悟净柑橘的十分的清楚。

　　不过由于那星光是分开了九天清水所化的海水降落下来，所以沙悟净并没有感受到那星光的奇妙。点了点头，对与浪心剑豪，沙悟净还是很有好感的，这主要还是当初孙悟空告诉他的，孙悟空曾告诉他，焰神和浪心剑豪那是可以完完全全相信的人。当沙悟净问起犀照的时候，孙悟空并没有回答他。

　　握着月牙铲，沙悟净直接就是一铲子拍了过去。而浪心剑豪不闪不避，但是这一铲子并没有伤到浪心剑豪，反而就在他身体当中穿了过去。这并不是那种用剑刺穿对方的感觉，反而像是什么都没有打到。沙悟净忍不住面露惊色，月牙铲投过浪心剑豪的身体，随后就被剑豪手中的七星龙渊给挡住了。月牙铲和七星龙渊接触的瞬间，沙悟净只觉得似乎有亿万颗星辰在那长剑当中飚射而出。

　　而且那飚射的星辰力量奇大，只是坚持了一下沙悟净就忍不住连忙后退几步。“果然如此，果然如此。”感受着体内和七星龙渊当中不断跳动的似乎是活了过来一般的无数的星辰，浪心剑豪脸上忍不住露出了狂喜的神色，同时，他心中也有着深深的后怕。幸好自己及时做了决定，若是再慢上一会，等这星光落在灵威仰的身上，那样他肯定会拥有更加强大的力量。

　　恐怕到了那时，自己的绝招就算击中了他，最多也只是让他受伤而已，而自己，必死无疑。“剑豪兄，你刚才有没有注意到这附近有没有其他人？”有些不好意思的打断了浪心剑豪的沉思，沙悟净开口问道。浪心剑豪一愣，其他人？“没有啊，这里不是就只有你和灵威仰么？怎么了？难道还有一个人也在场？”

　　沙悟净点了点头，但是又摇了摇头道：“也不是，之前灵威仰的兵器，那什么紫金戟在这里，可是刚才我的神识感应了一下，却发现那兵器不见了。我还想把那兵器和我的月牙铲融合一下呢。真是奇怪了。”浪心剑豪见状，也是用神识扫描了一番，同样也没有发现什么兵器。

　　那灵威仰的无相紫金戟呢？到底去了哪里？

　　就在浪心剑豪和沙悟净准备带着灵威仰的尸体离开这里的时候，在另一边正向着这里赶来的犀照忽然一拍额头。“糟糕，竟然把无相绝踪落在那地下了。”看了一眼被他提在手里仍旧昏迷额孙悟空，犀照转身返回。

　　刚才和孙悟空战斗的时候，犀照用无相绝踪化为自己的身外化身替自己承受了那灰色人影的一拳，而自己则是趁机去攻击孙悟空。可是由于太激动，竟然把已经出现了许多裂痕的无相绝踪给忘记了。这东西可不能丢，虽然现在受了重创，可是只有给犀照一些时间复原它不成问题。


第五百三十三章 沙悟净的愤怒

　　可是当犀照返回去的时候，却发现不但自己的无相绝踪不见了，而且连知北也不见了。之前他走的时候感受到知北几乎就已经和凡人无异了，所以犀照也没有理会他。毕竟和知北也算有些矫情，虽然知北现在因为那第一代知北的关系而成为了敌人，但是犀照并没有打算杀了他。再次仔细的寻找了一番，仍旧是毫无所获，犀照心中不禁感觉有些不妙了。

　　因为无相绝踪受到重创，而且为了减少无相绝踪受创自己被反噬，所以他切断了和无相绝踪的联系，现在倒好，无相绝踪竟然丢了，失去了神识的联系，犀照就算是想找都无从下手。而且自己离开再返回，这中间连一刻钟的时间都没有，而无相绝踪自己又不会跑，还有，那知北已经是大半个废人了，就是他拿着无相绝踪在这么短的时间里面能逃到哪去？可是自己神识感应之下，竟然没有知北的气息。

　　如此说来，只有一个解释，那就是在他和孙悟空战斗的时候，这里还有其他人。并且那个人极其擅长隐秘，在犀照带着孙悟空离开之后，那个人出现带着残破的无相绝踪和知北逃走了，并且还是用某种不知名的方法屏蔽了自己的神识感应。那这个人会是谁？可以肯定的是这个人肯定对犀照很熟悉，不然不可能会带走无相绝踪。

　　除了极少的几个人知道犀照的无相绝踪乃是当年的无相神剑的一部分，外人又怎么会理会一把几乎成为废铁的残破兵器？可是熟知犀照又来到了巡天界的，也就只有那么几个人。灭世魔国的人已经全部被送了回去，难道是万妖国的？根本想不出任何的头绪，时间紧迫，犀照只好先把这事放在一边，先回去找到灵威仰和御灵者要紧。

　　离开那地下空间，感受着高空中被道准封印住的灭世九头蛇，犀照知道时间真的不多了，按照现在的情况估计，最多一刻钟，那灭世九头蛇必定会挣脱道准的封印然后开始毁灭这里。让犀照有些不安的是，那御灵者究竟遇到了什么麻烦还是真的打算抛弃他和灵威仰？不然怎么这么久都不来找他然后带着他离开？

　　带着不安和有些焦躁的心情，犀照一路疾飞向着灵威仰之前和沙悟净战斗的地方飞去。而浪心剑豪和沙悟净，也带着灵威仰的尸体返回了叶子等人所在的地方。能干掉灵威仰，这绝对是他们一个重要的胜利。此时的破军等人，也都在叶子玩命的治疗之下，恢复了一些，虽然一些极其严重的伤势不是短时间就能治愈的，不过好在几乎都保住了性命。

　　当浪心剑豪和沙悟净带着灵威仰的尸体来到了众人所在的地方的时候，所有人都是一脸震惊得看着被沙悟净托在身后的灵威仰的尸体，不敢置信。灵威仰就这么死了？浪心剑豪并没有多解释什么，快步走上前，看到躺在地上仍旧昏迷的万钧，笑了笑，随后在万钧额头上一抹。很快，万钧悠悠转醒，还没等他惊呼出声，就已经看到盘坐在他身前的浪心剑豪。想说什么，可是却发现竟然不知道要说什么。

　　浪心剑豪拍了拍万钧的肩膀道：“师弟，你和师父的仇，我已经帮你报了。希望你心中的结，可以解开。而且七星龙渊，以后也不再是魔器了。”说完，浪心剑豪已经把散发着璀璨星光的七星龙渊交到了万钧的手上。而万钧看着手中的长剑，开口的第一句话却是：“师兄，我错了！”他这一句话，浪心剑豪等了多少年了？

　　“没关系，做错了事不要紧，改过就好。好了，咱们的事以后再说，现在还有更重要的事。”万钧重重的点了点头，不过却伸手把七星龙渊递在了浪心剑豪的身前道：“师兄，这把剑，现在更适合你。拿着吧，以后再给我找一把就是了。”浪心剑豪也没有推辞，接过七星龙渊，然后拉着万钧也站了起来。

　　之前为道准挡住雷火炙炎炮攻击的众人，龙皇和雾冥不知为何突然离去，隐山同战死，破军双剑折断身受重伤，冥铁狂带着雷火炙炎炮不知道去了哪里。破军和黑魁虽然重伤，不过伤势已经被叶子稳定住了，万钧轻伤，现在基本无碍。羽凡道僧伤的最终，此刻叶子仍旧在为他治疗。而叶无的情况也还算好，毕竟他是附着在隐山同的身上，而不是直接参与的战斗。小猴子非常的虚弱，不过并没有昏迷，焰神的状态还比较好，毕竟身为爆凤一族，他的恢复能力也同样强悍。

　　还有九则金刚猿，此时手握荒土碑，靠在一株大树旁，喘着粗气。九则金刚猿的胸膛碎了，但是凭借他强悍的生命力，叶子至少稍加治愈他就已经没什么大碍了。

　　“剑豪，这灵威仰，你们两个杀死的？这，这……”焰神看着变得浪心剑豪，十分惊讶的问道。他们几个虽然没有参与接下来的战斗，但不论是灵威仰进化紫金麒麟还是沙悟净融合至水八号所散发出的强大气势，他们都感觉的一清二楚。对于之前浪心剑豪的行为，当时他们并没有抱太大的希望，等级上的巨大差距，不是凭借一把界器就能弥补的。

　　所以看到灵威仰的尸体，他们是真的震惊了。

　　沙悟净丢下手中的灵威仰的尸体，瓮声瓮气的道：“没我什么事，主要是剑豪，我就起个牵制作用而已。对了，我大师兄呢？我这心里一直有些不安，是不是我大师兄出了什么事？”对于沙悟净的问题，没人能回答。他们也不知道孙悟空究竟去了哪里。事实上现在的情况已经变得十分的混乱了。

　　“我去找我大师兄，你们在这里等着。”说着，沙悟净就打算起身，本来他和孙悟空直接因为镇界天碑的关系，是有着一丝联系的，可是自从他在九天清水所化的海洋中出来之后，竟然感受不到那一丝联系了。沙悟净刚想驾云而去，却被浪心剑豪拦住了。“沙悟净，不要轻举妄动，现在咱们需要把所有的力量集中到一起。我相信猴子不是那么容易会被打败的。咱们现在解决了灵威仰，那就是咱们最大的优势。”

　　一旁的焰神也劝道：“剑豪说的没错，现在的情况确实很乱，咱们需要好好的筹划一番。不然很可能功亏一篑。”看到焰神和浪心剑豪都这么说，沙悟净也按耐住心中的不安。可是就在众人正准备商量一下下一步该如何的时候，异变突生。

　　最先发现的，是沙悟净。“快看，是犀照。大，大师兄？”凭借和孙悟空体内镇界天碑的微妙感应，沙悟净首先发现了正在向众人疾飞而来的犀照，并且看到了被犀照提在手中的孙悟空。可是沙悟净不敢相信，他的大师兄，那无所不能的恶大师兄，竟然像是死狗一样被犀照托在身后。

　　听到沙悟净的声音，其余众人也是纷纷转头，立刻就发现了已经距离众人越来越近的犀照。浪心剑豪拍了沙悟净的肩膀一下，低声道：“冷静，跟我来。”说完，立刻腾身而已，沙悟净紧随其后。在场众人，只有沙悟净和浪心剑豪达到了半步天尊的实力，是唯一有能力和犀照抗衡的。其他人几乎都是身上带伤，就是他们不受伤，也绝对不是天尊境界的犀照的对手。

　　而浪心剑豪也不笨，在腾身而起的同时，已经让焰神而万钧做好了毁灭灵威仰尸体的准备。当浪心剑豪和沙悟净升空之后，正好挡在了犀照的身前。原本还想说些什么，可是还没等浪心剑豪张口，沙悟净已经冲了上去。

　　这一刻的沙悟净，只觉得自己简直要被怒火焚烧了。敢伤孙悟空，那简直是比杀了他还要让他愤怒和痛苦。而沙悟净彻底暴怒的最明显的结果就是，整个巡天界的天空忽然乌云密布，雷电狂闪。


第五百三十四章 九天清雷

　　和至水八号镇界天碑超完美融合，不但让沙悟净的实力直接达到了半步的境界，更是让他拥有了很多连他自己都不清楚的能力。而且沙悟净已经可以运用至水八号里面的九天清水了，当初一道九天清雷就差点劈死了界主巅峰突破到天尊的叶子，这九天清水想来也绝对不是凡物。看着沙悟净怒火中烧的向着自己冲了过来，犀照并没有任何的慌乱。

　　天尊和半步天尊，虽然只差半步，但是实力却有着相当大的差别。沙悟净身体爆冲而去，而在他身上，纯粹的九天清水似乎是感受到了沙悟净的愤怒，也围绕着沙悟净开始翻腾。犀照一手倒拖着孙悟空，另一只手化掌，正面向着沙悟净拍了过去。这一掌没有什么惊天动地的威势，可是让所有人震撼的是，当这一掌拍在沙悟净的月牙铲上的时候，竟然把月牙铲直接拍碎了，随后这一掌毫不停歇又拍在了后面的沙悟净的身上。

　　然后，沙悟净的眼神中很明显的露出了不可思议的神色，紧接着整个人轰然爆裂，化成了漫天的水雾。犀照嘴角浮现出轻蔑的笑容，半步天尊，仅此而已。可是犀照的笑容还没散去，就定格在了他的脸上。因为被他拍的爆裂并且散成了漫天水雾的沙悟净并没有如他想象一般重伤或者直接毙命，那些水雾在半空忽然像是收到了牵引一般整个开始绕着犀照旋转了起来。

　　这水雾当中，可是蕴含着能化解一切的九天清水，犀照不敢再小看分毫，连忙在身体周围布置了一层灵力护罩。凭借他天尊的实力，虽然只是普通的灵力护罩但是坚韧程度已经可以和防御性的界器相比了。就在灵力护罩刚刚形成的下一刻那些围绕着犀照旋转的水雾全都朝着那灵力护罩激射而去。

　　当所有的水雾散去之后，犀照的灵力护罩除了有些波动之外，完好无损。再次不屑的一笑道：“至水八号，也仅此而已啊。”可是话刚出口，犀照猛然低头看向了自己的右手，随后他的面色变得相当的难看，因为他手里倒提着的孙悟空，竟然不见了。缓缓地转过身，看着半跪在他身后的沙悟净，犀照怒极而笑道：“好手段，好手段。我还是小看了你，区区半步天尊而已，竟敢挑战我的威严？”

　　自从和邪君融合，恢复了自己真正的实力之后，犀照的性格也在开始慢慢的有所转变。当初认识孙悟空的时候，犀照表面上的性格和焰神很相似，而后来又多了许多的沉稳和老练，不过还是比较容易相处的。可是现如今的犀照，却给人一种高高在上的王者的气势，那是一种霸道中又有些许的高傲。其实这也不难理解，犀照那曾经可以九大神国第一人，灭世魔国的界主，身居高位自然就有着上位者的威严气势，再加上他的实力恢复到了天尊，在这些最高不过是半步天尊实力的众人面前，自然而言的就有一种俯视苍生的感觉。

　　沙悟净并没有理会犀照，抱着孙悟空，稍稍喘了几口大气之后，慢慢的站了起来，转过身，对着犀照怒目而视。此刻沙悟净可以感受到孙悟空的情况，性命虽然无忧，不过他的气息和灵力流转却是相当的混乱，而且神识波动也极不正常，感觉像是在修炼中走火入魔了。如果没有强者为孙悟空梳理体内经脉灵力，安抚引导他的神识灵魂，恐怕孙悟空就永远也想不过来了，而且这种状态下的孙悟空，其自身的修为实力还会逐渐的降低，最终成为废人一个。

　　在一位天尊的手里抢下一个人，沙悟净也并不轻松。但是现在，不是他能松懈的时候。不论是什给时候只要一关系到他的大师兄，沙悟净就会变得十分的睿智，并不似平时那般憨厚老实。又转过头看着浪心剑豪，犀照开口道：“怎么，你们想给孙悟空陪葬么？虽然我不能杀了猴子，但是灭了你们，还是毫无问题的。”

　　说完，也不给浪心剑豪说话的机会，双掌一拍，整个空间之内忽然气温骤降随后更是飘起了鹅毛般的大雪，在那瞬间出现的飘扬的大雪当中，犀照的身形消失了。那大雪不仅极为寒冷，而且把众人的视线甚至是神识都给彻底的阻隔了，在这纷纷的大雪中，每个人都觉得自己被孤立了，或者说是被遗弃了，仿佛整个世界都只剩下自己了。这种感觉很不好受，但所幸的是这纷乱的大雪并没有持续太久，就化为了漫天的雨滴，大雪顷刻间转变为了倾盆大雨。

　　不过在这大雨当中，众人的视线虽然还是被影响了一些，不过神识已经完全的恢复了。之前的大雪，是犀照的杰作，而之后的大雨，则是沙悟净凭借九天清水把雪花给化成了雨滴，同时解除了那大雪对于神识的封锁。可是当众人的神识恢复之后，一个个都是面露羞愤之色，特别是万钧和焰神，眼中的羞愤几乎要择人而噬了。

　　之所以如此，是因为此时犀照的手中，正拎着灵威仰的尸体。刚才的大雪，犀照并不是用来攻击的，而是在屏蔽了众人的视线和神识之后趁机夺走了被万钧和焰神控制住的灵威仰的尸体。其实按照犀照天尊的实力，若是想强行夺回那也完全不是问题，可是他却担心万钧和焰神会给灵威仰的肉身造成什么伤害，虽然他的速度很快，但是犀照却也不敢冒这个险。

　　“一具尸体而已，还犯得上如此么？犀照，你若是想要这尸体，叫我一声焰神爷爷，我直接送给你都成。”对于犀照，焰神一直是心存恨意的，这种恨不仅仅是因为犀照背叛了黄泉众人，更因为犀照竟然和万妖国是一伙的，万妖国和他，可是有着灭族的血海深仇的。

　　犀照看了焰神一眼，冷笑着道：“焰神，别以为我不能杀你你就放肆，对付你，我勾勾手指头就可以，区区跳梁小丑而已。”焰神脾气本就暴躁，哪里受的犀照如此说，当下就像提刀冲上去，可是浪心剑豪却是身形一闪就按住了焰神的肩膀，低声道：“别妄动，你自己上去，那是送死。他的实力，远远地超过你。”

　　而当浪心剑豪利用星辰之力瞬间闪烁到焰神身边的时候，犀照眉毛一挑，心中暗道：奇怪了，灵威仰的星辰之力，怎么出现在了他的身上？难道他杀了灵威仰又夺取了他的星辰之力？这灵威仰还真是憋屈啊，不知道他复活之后会不会羞愧的资金而死。心中想着，犀照单手提着灵威仰的衣领，就准备离去。

　　可是在场众人又怎么会让犀照如此轻易的离去？除了失去了全部灵力的破军和仍旧在被叶子治疗昏迷不醒的羽凡道僧，包括九则金刚猿在内的众人立刻就把犀照围在了其中，一个个面色不善的看着犀照。

　　“怎么？这么急着送死？你们以为人多就有用？若不是本君还有重要事情，你们以为我会放过你们？”虽然这么说着，但是犀照似乎并没有出手攻击的打算。看着犀照似乎有些色厉内荏，浪心剑豪上前道：“是不是送死，那也要打过了才知道，我不认为你和孙悟空大战之后会毫发无伤，而且，我也很想试试这新得到的能力，有多强，沙悟净，动手。”

　　随着浪心剑豪最后一句暴喝出声，抱着孙悟空的沙悟净猛然抬起了自己的左手，然后猛然挥落。顿时，整个天空雷霆炸响，豆大的雨点如同瓢泼一般滚滚而落，不过这落下大大雨，那只是前奏而已，紧随其后的，是九天之上的一道青碧色的雷霆。

　　沙悟净和小猴子合力引发的九天清雷，直接朝着犀照劈下。

　　同时，那被道准一直封印着的灭世九头蛇忽然动了。


第五百三十五章 封印破除 红光入体

　　那灭世九头蛇的震动，显然比那一道九天清雷要来的更加的震撼。道准和孙悟空说过，他可以封印住超级灭世九头蛇的动作一个时辰，可是现在距离一个时辰，还有半刻钟的时间，显然道准还是低估了这头超级灭世九头蛇的力量。虽然众人被正在晃动挣扎的灭世九头蛇都吸引住了目光，可是犀照只是瞥了一眼灭世九头蛇，眼神中虽然流露出一丝焦急，但是他的注意力更多的却是在那道九天清雷之上。

　　这道九天清雷，是沙悟净利用至水天碑的力量引动巡天界九天之上的雷电和乌云，并且由小猴子引动，毕竟曾经小猴子还是巅峰状态的时候是可以操控九天清雷的，再加上浪心剑豪在暗中以自己半步天尊的境界疯狂的向着九天之上散发而去，做出一股要突破的架势，三个人合力，终于引下了这一道九天清雷，而且还是没有丝毫削弱的。比当初劈叶子那道可是强了很多很多。

　　沙悟净的至水碑虽然同样可以动用九天清水，可是论起攻击力，九天清雷绝对完胜九天清水，雷霆，向来就是各种元素当中最为霸道的。犀照可不敢有丝毫的怠慢，双手高举与头顶，滚滚的魔气和极致的冰霜气息交织在一起，形成了一条参天巨蟒的模样硬着悍然劈下的九天清雷撞了上去。

　　同时，在犀照的身后，一条漆黑色的手臂虚影自虚空浮现，紧跟着那参天巨蟒就向着九天清雷撞了上去。在反击九天清雷的间隙，犀照还是忍不住看了那灭世九头蛇一眼，犀照发现九颗蛇头，现在已经有三颗几乎就是挣脱了道准的封印，最多只要七八个呼吸，灭世九头蛇绝对可以彻底的恢复行动，到时候就是它疯狂肆虐的时候了。该死的，御灵者到底在做什么？难道真的已经自己逃走了？

　　心中的焦急越来越重，不过犀照也没有什么办法，现在要做的，是先扛过这一道九天清雷。那参天巨蟒直接和九天清雷撞在了一起，那巨蟒虽然庞大，可是却并不是九天清雷的对手，在接触的瞬间，蛇头就已经爆散成漫天的气雾，而九天清雷的威势则是丝毫不减一路向下劈落，眨眼睛整条巨蟒就都被九天清雷给劈成了黑色的雾气，随后，那漆黑色的拳头已经迎了上去。

　　虽然这一次犀照并没有召唤出那黑色的万丈人影，不过这一拳的威力同样强横。当时攻击孙悟空的时候，那万丈人影的全力一击被知北挡住了，当时犀照是很吃惊的，不过转念一想也就释然了。这知北虽然失去了所有的攻击力，可是他却把那杆长矛当中的，第一代知北残存的力量全部的吸收并且转化为了自己的防御力，也就是那窥天灵龟的龟甲之上。第一代知北是什么实力？那可是超越了天尊，接近至尊之路终点的大能，虽然残存的神识和力量并不多，不过当全部化为防御力之后，挡住他的这一击并不困难。

　　更何况当时犀照那一拳也并不是用尽了所有的力量，因为他知道孙悟空不能死，他若是动用了全部的力量，他有信心把知北连同孙悟空全部轰杀成渣，可是那样他自己也必死无疑。什么时候都要给自己留一手，这才是取胜之道。就如同现在，这只有手臂而发出的一拳，威力和攻击孙悟空时候的差不多，犀照同样没用动用她最终极的力量。因为这样的力量已经可以让他躲开九天清雷了，既然可以躲开，为什么一定要用更强的力量去抵抗呢？

　　那漆黑色的拳头与九天清雷正面对撞，原本无望而无不利的九天清雷竟然被这一拳砸的在半空中一顿，整体看上去都黯淡了很多。而犀照就趁着九天清雷光芒黯淡的瞬间，身形消失。面对九天清雷，犀照并不需要把它击溃，只有破除掉对于自己的锁定就行了。而跟随着犀照一同消失的，还有灵威仰的尸体。众人其实是眼看着犀照消失的，可是却没人追上去。不说单打独斗能不能打得过犀照，但是那失去了锁定目标而直接劈下来的九天清雷就不是他们可以硬憾的。

　　特别是叶子，在九天清雷刚刚劈下的同时他就已经拖拽着羽凡道僧一溜烟的跑出去老远，对于九天清雷，他可是深恶痛绝。此时的叶子，看上去极为的疲惫和憔悴，甚至整个人都瘦了几圈。这时自身的灵力和生命力大幅度消耗的结果。毕竟在场众人没有一个弱者，他们受的伤又不是什么小伤，所以治愈起来那是相当的耗费体力生命力，不过好在有道准给他的一截菩提枝，因此只要等羽凡到僧伤势稳定了，利用菩提枝自行恢复一下就可以了。

　　除了叶子，其余人也是连忙拉扯着身旁的同伴赶紧向着远处躲避。这犀照果真是好手段，虽然浪心剑豪并不认识这一道九天清雷就能干掉犀照，但是怎么也能让他受些伤，可是没想到犀照不但没有受伤更是利用这九天清雷逃走了。天尊级别的强者所拥有的威能，果然不是他们可以想象和度量的。

　　那九天清雷紧随其后直接在地面上炸裂，剧烈的轰鸣声之后，一道深不见底的焦黑的巨坑出现在了众人之前所在的位置。可以想象，若是众人的速度读再慢上一步，恐怕就是个尸骨无存身死道消的下场。不是渡劫的时候被九天清雷劈了，那可是没有半分的好处的。就在这时，天空中再次响起了一声震慑心魂的蛇嘶，灭世九头蛇，已经彻底的挣脱了封印。

　　众人连忙抬头，可是看到的却是一道流光自灭世九头蛇那边坠落，而目标，正是众人。所有人大惊失色都以为这是灭世九头蛇的攻击，可是焰神却忽然道：“不对，那不是攻击，那，那是道准师尊的气息！”说完，焰神直接化身千米火凤，双翼一震已经冲天而起，迎向了坠落的流光。

　　可是让焰神诧异的是，当他高举着双臂准备借住那坠落的流光的时候，那流光却直接透体而过。这一幕顿时把焰神吓得不轻，连忙低头检查自己的身体。要知道之前被雷火炙炎炮攻击的时候可就是这样，一道光芒一闪而逝然后透体而出。不过自己的检查了一番，发现自己并没有什么事，于是反身向着下方落去。

　　他一转身，却看到那道流光正在他眼前，焰神还以为是刚才自己没有接住，连忙双翼震动再次向下追了过去，可是那流光似乎是专门为了躲避焰神一般竟然在半空中加速了。焰神急的大声喊道：“爷爷，是我啊。”可是那流光并没有理会他，反而速度更加的快了。就在所有人眼睁睁的看着眼神和那流光一前一后向着众人坠落的时候，浪心剑豪首先反映了过来，“快，带着猴子后退，那流光虽然有道准前辈的气息但是敌我不明，不能让他接近。”

　　可是浪心剑豪的话音刚落，那流光竟然突然隐没在了虚空，再次出现的时候，已经是孙悟空的额头了。空间跳跃，这的确是道准的招数。众人根本没来得及反应，那比孙悟空的头还要大的红光忽然一缩，缩成了只有龙眼大小，然后直接没入了孙悟空的额头。直到此时众人才反应过来。

　　沙悟净连忙几步来到了孙悟空身边，摸了一下孙悟空的额头，发现并没有任何的伤痕，就在他准备用神识探入孙悟空脑海中探查的时候，在孙悟空的身上忽然升起了一股极度恐怖的气息，这气息让沙悟净连忙缩回了手并且向后倒退了几大步。而其他人虽然没有沙悟净那么狼狈，不过也都是面色巨变身形倒退。

　　而孙悟空，原本平躺在地上的身体，慢慢的漂浮了起来。


第五百三十六章 灵威仰复活

　　这时焰神也已经化为了人影落了下来，浪心剑豪询问了焰神有没有事，在得到了焰神否定的回答之后，众人就再次把注意力放在了孙悟空的身上。此时孙悟空被那流光没入身体之后，除了身体漂浮而起之后，似乎并没有什么异常。就在众人疑惑的时候，浪心剑豪和沙悟净眉头一皱，二话不说连忙拉着身边的人就向着远处全力奔逃而去。

　　沙悟净更干脆，大手一挥，一条水龙出现，卷起浪心剑豪没有来得及抓的人发足狂奔。两个人已经是半步天尊的实力了，因此再加上乃是全力飞行，其速度已经达到了一个相当的程度。就在他们两个人带着其余人奔逃出去的第三个呼吸的时候，孙悟空的身上忽然散发出了数以千道的光芒。

　　那些光芒看上去就像是孙悟空体内正有一颗不断散发着光和热的小太阳，当那散发出去的光芒达到一个极致的时候，整个巡天界都开始颤抖。而灭世九头蛇因为刚刚突破了道准的封印，还没来得及开始破坏，就被孙悟空身上散发出的气息和光芒吸引了注意力。当九颗蛇头一共十八颗硕大的眼眸全部看向了在他眼中如同蝼蚁一般的孙悟空之后，灭世九头蛇的十八颗蛇眸当中猛然升起了畏惧的神色。

　　能让这头超级灭世九头蛇畏惧？这可能么？虽然按常理来说，这宇宙当中似乎没有什么事情能让这灭世九头蛇恐惧，但是它的的确确是在看到孙悟空之后，恐惧了。因此一时间灭世九头蛇竟然忘记了要开始毁灭巡天界，就那么九颗蛇头摇晃着，盯着孙悟空，似乎在等待着什么。

　　而因为灭世九头蛇被孙悟空吸引了注意力，所有人都得到了难得的喘息的时间。其中感受最深的，就是犀照。当他感受到灭世九头蛇即将突破道准的封印的时候，他几乎都要绝望了。御灵者果真食言了，他竟然真的抛下了他和灵威仰。可是就在犀照以为灭世九头蛇将要开始毁灭的时候，那灭世九头蛇竟然停止了动作，反而是瞪着硕大的蛇眼看着某个地方。虽然犀照并不知道到底发生了什么，不过总比现在就开始毁灭巡天界的好。

　　身为灭世魔国曾经的界主，对于灭世九头蛇这种图腾神兽他犀照实在是太了解了，而这也是为什么当他发现这头超级灭世九头蛇破开了封印的时候，甚至都有些绝望了。因为灭世九头蛇一旦开始释放自己的毁灭气息并且开始对这方世界进行灭世的时候，这方世界就会被封闭。这不仅仅是灭世九头蛇的能力，更是这方宇宙的规则，这规则至高无上，没有人可以打破。

　　而现在灭世九头蛇虽然暂停了对于巡天界的毁灭，可是除非是有大能可以再次封印灭世九头蛇，不然这个灭世肯定是会继续下去的，而一旦开始他犀照又没有及时离开这里，那他早晚都会陨落于此。灭世九头蛇所毁灭的世界，里面的一切生灵都将会被彻彻底底的毁灭，他犀照虽然是天尊的境界，但也逃不开这个至高的宇宙规则。

　　找到了一处比较平坦的山腰处，把灵威仰随手一丢，犀照看了一眼那超级灭世九头蛇，随后低声道：“行了，现在这里安全了，赶紧活过来吧，虽然一会可能还是会死，但怎么也得坚持到最后一刻，该死的御灵者，竟然真的把咱俩也算计了进去。”虽然犀照和灵威仰一直在防备着御灵者，可是怎么也想不到御灵者竟然在这个时候就翻脸了，难道他就不怕以后只有他自己，他怎么对抗第三方势力的人么？

　　犀照话音方落，地上的灵威仰的心脏处原本被浪心剑豪七星龙渊洞穿的伤口竟然开始愈合了。那玉盒的速度绝对让叶子看了都汗颜，巨大的伤口，仅仅三五个呼吸的时间就彻底愈合了，而且还并不是表面上那么简单，若只是体表的外伤愈合了，那也是没有半点用处，而灵威仰的这次，可是连心脏都彻底的复原了。

　　不过灵威仰自己的心脏，已经被浪心剑豪那一剑彻底的摧毁了，而他现在胸膛里正在跳动的心脏，却是之前白帝白招拒死的时候送给灵威仰的那个，也就是说灵威仰凭借白招拒给他的那颗心脏，重新复活了。当那伤口愈合之后，在灵威仰的胸膛之中很快就传出了极为有力的心跳声，而灵威仰紧闭的双眼，也慢慢的睁开了。

　　有些艰难的站起身，摸了摸自己的胸膛，然后轻轻地活动着四肢和身体，灵威仰面有不忿的道：“真是阴沟里翻船了，我下了多么大的决心才引来虚空的星辰之力打算进化为紫金星辰麒麟，可是却在最后的一刻被浪心剑豪给偷袭了，想必，我那引来的星辰之力，不是被浪心剑豪那家伙给吸收了就是被沙悟净给吸收了。可恶，这下好了，就剩下最后一次的机会了。”

　　“知足吧，幸亏白招拒把他的心脏给了你，不然那又怎么会站在这里和我说话。说实话真的挺羡慕你们五帝，竟然连心脏都可以换着使用。现在，我要告诉你一个坏消息。”犀照说完，灵威仰声音中带着些苦涩的说道：“还有什么比我的紫金麒麟的血脉当中混进了狂血裂天熊的血脉更坏的消息么？真不知道这会不会影响我以后，要是我变回麒麟真身却长着一身白毛，我肯定会直接自刎而死。”

　　犀照撇了撇嘴，他发现这灵威仰竟然还有心情和自己开玩笑，这不得不让犀照十分的佩服。“这个坏消息就是，咱们俩被御灵者算计了，刚才灭世九头蛇已经破开了道准的封印，那时候御灵者并没有出现救咱俩，虽然现在不知道那灭世九头蛇为什么没有开始攻击，我想这种状态并不会持续太久，我可以感觉得到，这方世界当中正有一股恐怖的无法形容的气息正在形成。”

　　已经熟悉了新的心脏带给他的变化，灵威仰也是仔细的感受了一番，这下眼中的苦涩更加的浓郁了。“不仅如此，万妖国的人似乎正在遭受什么猛烈的攻击，他们留在我这里的一丝灵魂之火，已经熄灭了六朵了。哎，人算不如天算啊，就算是我都不知道这巡天界究竟会如何了。如果是灭世九头蛇开始行动，那巡天界的下场肯定是彻底的毁灭，而咱俩估计也难逃一死。而如果是执法者提前发现巡天界的变化，最好的结果是阻止灭世九头蛇，最差的结果是他们只救走了冥神军，咱们的下场还是一个死。”

　　犀照眉头紧锁，思索了一下道，“绝对不能让执法者提前发现巡天界的变化，以巡天者的性格和脾气，他最有可能的做法就是封印住灭世九头蛇然后连同其它几位执法者把咱们所有人全部都干掉。反正就算咱们都死了，他们还有七个人，七位天尊，也足够了。”灵威仰点了点头，一切计划成功的基础，都是在执法者不能在这三天内发现巡天界变化的基础上。

　　“犀照，你说，有没有可能，咱们想办法把灭世九头蛇重新封印了？大不了到时候就把所有事情都推到御灵者的身上，几人御灵者已经抛弃了咱们，我想他肯定已经不在这里了。”摇了摇头，犀照道：“想要封印一条灭世九头蛇，不是没有可能，但是需要封印的那个人实力是灭世九头蛇至少一倍以上或者拥有什么极为强大的封印手段，反正咱们两个是做不到了。”

　　就在犀照和灵威仰商量接下来改如何行动的时候，孙悟空那边正在发生着惊人的变化。当孙悟空升空之后全身忽然开始散发出一丝极为恐怖的气息，而且在他不远处的众人可以感觉到孙悟空似乎正在疯狂的吸收着什么。

　　“我怎么感觉，猴子正在吸收宇宙法则呢？而且，还不是一道！”


第五百三十七章 道准的疯狂想法

　　吸收宇宙法则？一个没有任何突破的人在吸收宇宙法则？这可能么？或者说，这合乎常理么？宇宙法则，那可以说是这方宇宙最为高等的存在，不论是谁，从一纹到九纹，一共最多也只可以吸收九道宇宙法则，而且最少也是九道。就是说只要你实力突破了，就会有一道宇宙法则强行与你融合。从何成功则晋级，失败则不晋级。这个规矩，从来没有人打破，就连当初的开辟者和冥尊，也从未打破过这个规则。

　　可是，自从孙悟空来到了黄泉世界并且在吞噬了一个灵魂有了第一次的晋级之时，这个规则，就被他打破了。只不过当时并没有人察觉到而已，孙悟空自己虽然知道这个情况，不过他并不觉得这有什么奇怪，他还以为这是正常的情况，也幸好他没有对别人提起，不然他恐怕早就被人拿去做研究了。

　　当时孙悟空的第一道宇宙法则和他融合之后，因为孙悟空强行来到了黄泉世界使得他的灵魂受创，在某种牵引之下他的第一道宇宙法则竟然自行修补了他的灵魂创伤，所以不论孙悟空后来的实力提升到什么程度，他的宇宙法则始终少一道，这也就让孙悟空一直没有办法成为九纹至尊，虽然他现在的自身战斗力已经可以和界主级别的强者抗衡，但是修为境界上，他永远只能是八纹至尊。

　　这一个致命的缺陷，在孙悟空进入到道准的神秘空间当中领悟五行平衡力量的时候，被道准发现了。只不过他并没有声张甚至都没有对孙悟空提起，只是在确认了情况之后，在暗中开始做着自己的准备。而现在，当道准以全部的力量封印灭世九头蛇并且最终达到了极限之后，他做的那些准备，终于可以发挥作用了。

　　道准的想法很简单，但是也可以说是相当的疯狂，这个十分疯狂的想法就算是最熟悉道准的人都不会相信这竟然是道准想出来的方法。因为道准此时此刻正在用自己的全部力量和宇宙法则为引，在帮孙悟空补全他那缺失的一道天地法则。这行为，完全可以说是逆天之举，甚至比修仙之人渡劫还要逆天。

　　修仙之人渡劫，是因为他的逆了天道，而道准此时的行为则是在逆宇宙规则。每个人一生之中只有九次吸收宇宙法则的机会，孙悟空吸收的第一道宇宙法则修补他的灵魂从而消失，但是那时候孙悟空已经是一纹道纹。而当他突破到二纹的时候，他吸收的第二道宇宙法则则是顶替了第一道宇宙法则应该出现的位置，第三次吸收的顶替了第二道。

　　就是说当孙悟空的实力提升到九纹至尊的时候，他的宇宙法则只到了八纹至尊，他的九纹至尊级别对应的宇宙法则是空缺的，所以他的真实境界才会是八纹至尊。道准现在，就在为孙悟空强行吸收第十道宇宙法则补在他第九道宇宙法则的位置上。道准的做法，绝对是前无古人的，至于是不是后无来者，这就不好说了。

　　也正是因为道准这个惊世骇俗的做法，才让那头超级灭世九头蛇也产生了浓厚的兴趣。这头超级灭世九头蛇，自身的实力自然是极为强悍的，所以他的灵智，虽然不是那种极为聪慧的，但是也和正常人无异，只不过他的绝大多数时间都处于沉睡的状态，让他看起来显得有些愚钝，但其实不然，如果谁把灭世九头蛇当成傻瓜，那个人才是真正的傻瓜。自古以来除了人类之外，不论是花草树木还是飞禽走兽一旦修炼有成，他们的灵智是会随着他们的修为提升而提升的。

　　灭世九头蛇就是这样，虽然他的大脑当中更多的是对于破坏的欲望。可是就连灭世九头蛇都没有发现的是，道准现在所做的，绝对没有众人看上去的那么简单。他的确是在帮孙悟空庆幸吸收修补第九道宇宙法则，可是如果仅仅是这样，那孙悟空以后最多也就是和犀照那样，成为一名天尊，虽然他身具五行平衡的力量，拥有走到至尊之路终点的资格，但那条路又岂是那么容易的？就连开辟了这方宇宙的开辟者也仅仅是接近而已。

　　所以道准有了一个更加疯狂的想法，如今这个想法正在实施当中。当年，道准还只是一个名不见经传的修炼之人，虽然实力已经达到了界主巅峰但是也并不出众，而让他实力一举突破到天尊级别的，正是因为他有幸听得一次开辟者讲道。那一次，道准受益匪浅，而且也终于得知了走到至尊之路终点的方法。

　　首先，是身具五行平衡的体质，其次，是要拥有至少十道宇宙法则。是的，就是十道，而且还是至少。拥有九道宇宙法则，最高可以成为天尊巅峰，而如果能在拥有了九道宇宙法则之后还可以自行领悟一道宇宙法则，也就是拥有十道宇宙法则，那这个人就已经是一步迈进了至尊之路终点的门槛，要是能在拥有了十道宇宙法则的基础上再次吸收一道，那这个人就已经站在了至尊之路的终点之上，成为了真正的，不死不灭的永恒的存在。

　　这是真正的永恒，可以超脱时间界限的存在，就算是宇宙毁灭，这个人也不会受到任何的影响。所以，道准的最终目标，就是让孙悟空成为那个可以到达至尊之路终点的人，因此，仅仅是补全孙悟空的第九道法则，是远远不够的。

　　不得不说御灵者在巡天界外围布置下的大阵给了道准相当大的帮助，如果没有那个大阵，道准为孙悟空重新凝聚第九道宇宙法则的几率，只有百分之五十，而现在，有了那个大阵屏蔽巡天界里面的气息，道准有百分之八十的把握，那百分之二十还是来自于灭世九头蛇的威胁。毕竟当初道准并没有想到巡天界竟然还会有这么一条恐怖的存在，他最初的计划是在巡天界试炼结束之后把孙悟空带回方寸灵界，然后再为他凝聚第九道法则，可是现在道准在感觉到自己的死期将至之下，不得已只能在如此危险的环境当中为孙悟空凝聚法则了。

　　道准的做法，其实并不是真的强行再去吸收一道全新的宇宙法则让孙悟空吸收，那样不说难道太大，恐怕真的做了绝对会引来宇宙规则的惩罚，到时候九天清雷那都是小打小闹了。所以道准在做的，是把自己已经融合了的宇宙法则打散成为规则之力然后自己再与孙悟空的识海融合，从而控制着孙悟空再度吸收那被他打散了的宇宙法则。

　　这样的话难度小了很多很多，而且那法则本来就是道准的，他再次吸收起来也就容易得多。他打散的第一道宇宙法则，是时间。孙悟空之前所拥有的八道宇宙法则虽然算不上都是极品但是也算得上很适合孙悟空了，所以道准自然是选择孙悟空没有而且又十分需要的法则让他吸收。

　　而时间的宇宙法则，就是孙悟空此时最需要的。他本来就哎道准的神秘空间当中吸收了大量的本源空间之力，自己对于空间的领悟已经达到了一个相当高的层次，不然他也不可能凭自己就领悟出了重置这种结合了时间和空间两种力量的神技。只不过由于孙悟空对于时间的领悟并不深，这就导致他的重置虽然神妙无穷不过所能运用的范围却并不大。至少让他利用重置而避免死亡就做不到。

　　上次在他被犀照的雷火炙炎炮攻击的时候，其实就已经在最后时刻使用了重置，只不过重置虽然发动了，可是却没有任何的效果，他还是死了。如果这次能成功的融合时间法则，那他的重置绝对会达到另一个层次，那时候让自己穿越时空来避免死亡，也许并不是不可能的了。


第五百三十八章 法则吸收，让人恐惧的资质

　　但是不管怎么说，道准的做法都可以称得上是惊世骇俗了，而且打碎自己的法则，这就是自杀的行为。不论这一次道准能不能成功，反正道准是必然会陨落的。就算是道准全盛的状态下，打碎自己的法则虽然不会死但也是修为下降从容重伤。更何况道准先是在对付灭世魔国的时候利用那奇妙的招式化去了大多数人的修为又把他们送走，那时候就已经让道准的实力从界主巅峰降低到了界主中阶。

　　虽然道准并没有表现出来，不过修为硬生生的降低了一个小境界，这对于他自身的创伤不可谓不大，只不过他一直没有表现出来。后来为了躲避灭世魔国镇界天碑的自爆，道准又自爆了一件低级界器，那界器虽然是低级的，不过却也和道准心神相连，让道准再一次受了些上。等到达了那冥神军的老巢当中的时候，最后一刻道准突围，那三色的光罩可是蕴含了冥神军合击绝技的威能，所以道准再次伤上加伤。

　　也幸亏道准的根基深厚，在几次三番受创之后他的实力却没有太大的损伤。直到他被雷火炙炎炮正面击中，这一击不禁让道准直接受伤，而且更是引发了他一直压抑着的之情受的伤，所有的伤势瞬间爆发，这才让道准命悬一线，要不是叶子一直以自身生命力为道准续命，恐怕那时候道准就已经陨落了。

　　而在灭世九头蛇苏醒之后，道准感受到了灭世九头蛇所带来的威胁，又一次挺身而出，这一次，他是燃烧了自己剩余的生命力，才让自己拥有了能封印灭世九头蛇的力量。之前犀照就曾说过，若想封印灭世九头蛇就一定需要封印着的实力远超灭世九头蛇。巡天界这头超级灭世九头蛇绝对是天尊的实力，所以当时道准爆发的实力，已经十分的接近他当初的实力了。只不过一来那只是短暂的爆发，二来道准把所有的力量全都内敛用于封印灭世九头蛇，不然肯定会引起执法者和宇宙规则的注意。

　　剩余的七位执法者，可都是天尊巅峰的存在，甚至巡天者和其中几位都是半只脚踏出了天尊境界的超级强者。所以若是宇宙规则发现道准那时候爆发的实力竟然超越了天尊恐怕会直接就把道准丢出这方宇宙。因此道准之前的行为真可谓是在赌命。就在众人目瞪口呆的注视下，孙悟空缓缓地睁开了双眼。

　　在他睁开双眼的同时，两行血泪已经在他的双眼中滚滚而落。如果说知北为他挡住了犀照的攻击而失去一条手臂让他感动，那星殿替他挡住那必死的一击而殒命就让孙悟空内疚和痛苦了。至于道准师尊现在的行为，让孙悟空更是肝肠寸断。当他醒来的时候，他的额第九道法则就已经成功的凝聚了。

　　并没有什么惊天动地的威势，他的第九道法则，时间法则就那么悄无声息的凝聚而成，并且让孙悟空不禁恢复了神智更是让他直接成为了九纹至尊。是真正的九纹至尊，不论是实力还是境界，如果现在孙悟空再次催动体内的五行力量强行达到天尊的实力，维持的时间绝对比上一次要更久。不过，实力的提升和第九道法则的吸收并没有让孙悟空的心中升起半分的喜悦，相反，此刻的孙悟空，异常的痛苦。

　　若不是痛到了极致，又怎会流下血泪？

　　这时，在孙悟空的脑海中，一道十分慈祥却相当疲惫的声音响起，这声音，自然就是道准的。“悟空啊，师尊现在有些话要说，你要安静的听好，并且谨记。切莫悲伤，这一切都是师尊自愿的，当你到了师尊这个年纪就会明白，与其自己苟延残喘，不如给后辈一条更加宽阔的坦途的感觉了。所以，你完全不用悲伤。好了，接下来的事情，很重要，你要听好。”

　　说完，道准的声音顿了顿，似乎是在等待孙悟空能冷静下来，也许道准只有这么一次的机会了，有些事他必须要亲口告诉孙悟空，也就是他这个才谋面不久但是他最为满意的弟子。孙悟空虽然心中疼痛的几乎让他窒息，可是在听了道准的话之后，他还说强行忍住了悲痛，点了点头，并且收敛心神。

　　“不愧是我最为看重的弟子，悟空，你之前自身是处在一种缺失了一道宇宙法则的情况下，这个你自己应该是知道的。而且你应该也知道只有八道宇宙法则的你是无法成为九纹至尊乃至更高的层次的。刚才，师尊已经补全了你空缺的第九道宇宙法则了，你感受一下，现在你已经是真正的九纹至尊了，只要再把这九道法则彻底的融合，那你就会成为界主。而且，悟空，你要注意，一会师尊还会操控你的神识继续吸收至少三道宇宙法则，不过这儿三道宇宙法则，我会把他封印在你体内的最深处，只有你的实力到达某个临界点的时候，我封印的这至少三道的宇宙法则就会向对应的出现让你吸收，从而让你到达更高的层次。”

　　说到这里，道准的声音中的疲惫更重了，而孙悟空早已经是泣不成声，虽然双眼流出的不再是血泪。缓了缓，道准的声音再次响起：“悟空，师尊能做的，已经都做了，现在，通往至尊之路重点的两把钥匙，你已经全部拥有了，至于能不能走到那扇大门的前面，就要看你自己的了，不过师尊对你有信心。还有，师尊已经把我的那方小世界彻底的传承给你了，等你有时间可以熟悉一下，另外，里面还有一个大家伙，那应该是冥神军们暗中复活的冥尊的肉身，以后应该会对你有帮助的。还有，你要永远记得，方寸灵界是你永远的最坚实的后盾。虽然方寸灵界的界主是东升，不过你放心，我会把一切都告诉凌一，以后若有什么需要，你就去方寸灵界。”

　　“真的是人越老话越多了，怎么感觉还有很多事没有告诉你的。罢了罢了，悟空，你是师尊的骄傲，希望你真的能走到至尊之路的终点吧。如果到那时，也许师尊，还有复活点可能！”说完这句话，道准的声音，消失了。自始至终孙悟空都没有说一句话，没来得及再叫一声师尊，也没来得及说一句告别，更是连感谢都没有说出口。虽然道准并不需要这些。

　　这一刻孙悟空忽然觉得自己真的太没用了，而且简直就是个扫把星，是煞星。在他的身边，总会有亲人朋友死去，或者为了他而死，或者又因他而死。也许，他的存在和出现就是一种错误，所以才会把那么多人害死。

　　就在孙悟空内心中的痛苦几乎就要成魔的时候，整个人忽然一震。在时间法则吸收完之后，孙悟空又开始吸收第十道法则了，只不过这道法则具体是什么，孙悟空感觉不出来。因为那法则在吸收之后直接就消失了，他根本无法去感知。

　　由于这第十道法则吸收之后并不会出现，所以吸收起来反而比第九道法则要快上很多。第十道法则吸收完毕，是第十一道法则。当第十道法则吸收完之后，孙悟空只要修为跟得上，那他必定会达到天尊巅峰的修为。第十一道法则也很快就吸收完毕，这时的孙悟空已经拥有着超越天尊的资格和潜质了。

　　当吸收完第十一道法则之后，孙悟空感觉到稍稍的停歇了一下，可是随后再次继续，第十二道法则，开始吸收。

　　这一次所用的时间相对于前两次就长了很多，不过仍旧是没有什么意外，第十二道法则成功吸收。这时的孙悟空，已经拥有了走到至尊之路终点的资格和能力了。就在孙悟空以为就此结束的时候，那股吸力犹豫了一下竟然再次开始吸收，第十三道宇宙法则！

　　如果这第十三道法则也成功的吸收，就连道准都不知道孙悟空的未来，会拥有什么样的成就。


第五百三十九章 道准陨落

　　十二道法则就可以到达至尊之路的终点，而道准所知的最高也就是至尊之路的终点，至于再上面还有没有其他的境界，那根本就不是道准可以想象的。就连开辟了如此广阔宇宙的开辟者，都不曾达到至尊之路的终点，所以没人知道那上面还有没有更高的恶境界，如果有，又会是多么的强大？

　　也许，道准还真的就创造了一个能走到至尊之路终点的人，而且，当第十三道宇宙法则成功的被孙悟空融合之后，道准知道，孙悟空的未来将拥有无限的可能。至尊之路的终点，也许只是他的起点。当然，孙悟空并不知道这一切意味着什么，虽然道准刚才和他说了很多，可是孙悟空却仍旧沉浸在道准为了他而陨落的悲痛之中，虽然感受得到在融合了第十二道法则之后身体再次吸收了一道法则，他并没有过多的在乎。

　　现在的孙悟空已经是悲痛至极了，虽然和道准师尊接触的时间并不长，可是孙悟空却可以从道准师尊的身上感受到那种真真正正的无私的疼爱，除了三藏师父和菩提祖师，再没有人给过孙悟空这样的疼爱。道准为了他，甘愿奉献自己的所有，最后甚至连自身的性命都搭上了，这怎能不让孙悟空悲痛欲绝？

　　也幸好是此时道准正在帮助他吸收宇宙法则，不然孙悟空恐怕又得走火入魔了。而一直观察着孙悟空的众人其实并不知道孙悟空的身上到底发生了什么事，而且孙悟空先天性缺少一道法则的是也没有和众人说过，所以在他们眼中，孙悟空确实是在吸收宇宙法则。吸收宇宙法则就代表着孙悟空晋级了？

　　在这巡天界，而且还是在这个紧要关头竟然晋级，这是众人都没有想到的。直到此时众人才想起来，这孙悟空的修为，似乎还只是八纹至尊的。任凭他们如何想，也绝对想不到孙悟空不但晋级为了九纹至尊，更是已经拥有了十三道宇宙法则。而且，那吸收宇宙法则的行为，并没有停止，只不过被道准隐藏的很好，除了孙悟空，其他人包括那条超级灭世九头蛇都以为孙悟空仍旧在吸收那第九道法则，也就是时间法则。

　　灭世九头蛇的实力远远超越浪心剑豪等人，所以他可以看得出是道准打碎了自己的法则然后让孙悟空强行吸收。而灭世九头蛇之所以很感兴趣，这其中有两个原因。第一个原因就是灭世九头蛇也想提升到更高的层次，实力到了他这个地步，已经达到了这方宇宙的极限，而且因为灭世九头蛇一族的特殊性，他到现在也无法化成人形，只能维持那庞大的蛇身，而且因为蛇身所需要的能量实在太过庞大，导致他不得不经常性的陷入沉睡。

　　可是他自己已经没有任何的方法再让自己提升实力了，因此当他发现了道准的意图之后，他就有些兴趣了，如果道准成功，那就代表者天地法则是可以给予或者抢夺的，这样一来他就可以通过其他的方法获得第十道宇宙法则，然后，他就可以突破天尊的境界了。没错，这条灭世九头蛇也是天尊的境界。所以说，这方宇宙里，天尊境界的人，已经远远地超过了十指之数，至于为什么会如此，那就没人知道了。

　　而第二个原因，是孙悟空此刻散发的气息，竟然和他的主人有些相似，虽然只是极为微弱的一丝，但是也让他十分的怀念。灭世九头蛇，本不是这方宇宙的生物，特别是这一条，当他的体积还没有这么庞大的时候，他其实是跟随者一位人类的主人的。只不过后来因为一直事情他被困在了这方宇宙，当他在孙悟空的身上发现了一丝他主人的气息的时候，灭世九头蛇的好奇和兴趣就更加的浓重了。

　　不得不说这条超级灭世九头蛇，很特殊，非常的特殊。不仅仅拥有了自己的智慧更是可以控制体内的毁灭欲望。这要是换成别的灭世九头蛇，恐怕早就已经开始灭世了。就在这头灭世九头蛇憧憬着自己得到第十道宇宙法则从而幻化出人形的时候，孙悟空已经成功的吸收了第十五道宇宙法则。

　　当第十五道宇宙法则被孙悟空完全吸收之后，在他识海当中的吸力终于消失了。而孙悟空更是直接扑通一声双膝跪地，连磕九个响头。道准，陨落了。彻彻底底的陨落了，连一丝的神识碎片都没有留下。而且让孙悟空更加悲痛的是，为了对付犀照，孙悟空燃烧了体内的菩提妙树，从而以庞大的能量催动五行力量最终达到了天尊的实力。而现在，当道准师尊陨落之后，孙悟空悲哀的发现自己竟然连一件用来怀念道准师尊的东西都没能留下。早知如此，他又怎会舍得燃烧那菩提妙树？

　　当孙悟空成功的吸收完那第十五道宇宙法则之后，他身上所散发的所有气息也都慢慢的沉寂了下去。不过那灭世九头蛇却仍旧没有动，十八颗硕大的眼眸还是盯着孙悟空，不知道在思量着什么。看到孙悟空结束了晋级并且那股摄人心魄的威压消失，浪心剑豪等人连忙快步跑了过来。

　　“猴子，怎么样？你怎么在这个时候突破了？”看着孙悟空双膝跪在地上泪流满脸，焰神心中隐隐有一种十分不好的感觉，于是连忙出声询问。抬头看着身旁的众人，孙悟空的视线在众人的脸上一一的扫过，最终定格在了焰神的身上，声音有些沙哑的道：“师尊死了，为了我，师尊牺牲了自己。”

　　孙悟空话一出，焰神几乎是瘫坐在了地上，而在他身后，叶无也是扑通一声跪了下去。在他们身后，本来在给羽凡道僧治疗伤势的叶子更是身体连晃，若不是破军及时稳住了他，恐怕叶子就会直接一头栽倒了。“我没事，我还有治疗到僧，放心，放心。”虽然如此说，不过叶子的嘴唇已经被他咬破了。

　　叶子和叶无，无父无母的树妖，自从诞生了灵智一来，一直是二人相依为命。所以说当道准救活了叶无之后，叶子心中的感激之情根本就不是用言语所能表达的，而他开玩笑似的说要认道准当爷爷，这并不是说说而已，而是在叶子的心中，是真的把道准当成了自己的长辈。可以说叶子从来没有这么样的尊经过一个人。而叶无就更不用说了，道准直接就是他的救命恩人。

　　而焰神也和叶子的情况差不多，在他还很小的时候全族就都被灵威仰和藏界杀了，小小的他一直孤身一人躲躲藏藏，终于当他长大成人的时候，却被藏界的手下找到并且杀死，从而来到了黄泉世界。虽然道准对于焰神并没有向孙悟空一样付出那么多，不过先是让焰神在他的神秘空间当中领悟空间法则，随后又在他们去方寸灵界的时候，引领焰神领悟了爆凤一族的真谛。

　　最后，道准在孤身犯险的时候，还不忘让焰神去吸收那地心融金火，可以说没有道准，就没有现在的不死爆凤焰神。是道准给了他力量，让他拥有了给爆凤一族报仇的机会，不然若是靠他自己，还不知道需要几十几百万年呢。对于道准，焰神也是打心底里的尊重，那种尊重已经和父母无异。

　　所以道准的死，不仅对孙悟空的打击很大，对他们三人更是相当大的打击。

　　可是人死不能复生，不管他们如何的悲痛，道准的死，已经是不争的事实。而且现在也不是沉浸在伤痛当中的时候，还有很多事在等着他们。

　　而最直接的，就是半空中那瞪着十八颗硕大的蛇眼的灭世九头蛇。

　　“悟空，你觉得，咱们几个对付那灭世九头蛇，有胜算么？”


第五百四十章 赤军的另一名成员

　　没等孙悟空回答，忽然在众人的身侧传来了一个女子的声音，“没有丝毫的胜算，只会是白白送死而已。”听到这突然响起的声音，众人连忙转过身，当看到那声音的主人之时，所有人都是一愣，万万没想到这个人怎么会突然出现在这里。这个女子，大家都认识，正是沧澜水界的亦萱，也就是知北的妹妹。

　　自从大战刚起的时候，这个亦萱就不知道为何就突然失踪了，众人还以为亦萱是一直在守着沧澜水界，现在看来，并不是如此啊。而且还有一点让众人十分的在意，那就是此时亦萱的实力，除了孙悟空，浪心剑豪和沙悟净的感觉最为明显之外，其余人只是觉得亦萱的气息如渊如海，根本感觉不出实力的强弱。而孙悟空三人则是十分的清楚，这亦萱，竟然是天尊级别的实力。

　　竟然又是天尊，难道现在的天尊竟然如此的不值钱了么？就在不久以前，众人还都觉得界主级别的强者已经是最强的，可是短短的几个时辰之后，竟然接连不断的出现了如此之多的天尊，这到底是什么情况？首先那御灵者的实力一直是天尊境界，这毫无疑问，随后犀照融合邪君，也达到了天尊境界。

　　再然后是孙悟空，燃烧了菩提妙树激发潜力达到了天尊的实力，后来出现的赤鬼也是天尊，而且那头超级灭世九头蛇更是天尊巅峰的实力。此时巡天界当中就已经有五名天尊了，虽然孙悟空现在的修为境界是九纹至尊。而且更有灵威仰，沙悟净和浪心剑豪这三位半步天尊，这巡天界的战斗，一下子就升级成为了天尊级别的战斗。像焰神他们这样的，竟然都已经沦为了旁观者。

　　“你是亦萱？你的实力，怎么，怎么……”看着眼前的女子，浪心剑豪只觉得一种既熟悉又陌生的感觉，十分的怪异。那亦萱轻笑道：“我的实力怎么一下子提升到了天尊的境界是吧？不用惊讶，现在，容许我来自我介绍一下。我叫亦萱，这一代知北的亲妹妹，沧澜水界的萱公主。当然，我还有另外一个身份，赤军的军师，实力，天尊中阶。”

　　亦萱的话，让众人十分的疑惑，赤军？赤军是什么，听名字应该是一支军队。可是没等众人询问些什么，亦萱继续道：“我的预知能力，在之前是超越我哥哥的，不过他为了我的安全着想，并没有让我表现出来。事实上自从刚进入巡天界我就已经卜算出巡天界日后将会有一场浩劫，而这场浩劫的根源是来自一条超级强大的灭世九头蛇，所以从最开始我就已经在暗中布置封印大阵，一个足够能重新封印那条超级灭世九头蛇的强大阵法。说到这里，我还要多亏了道准前辈和孙悟空替我争取到了最后的宝贵的时间，不然我的大阵还没完成那条大蛇就已经开始灭世了。”

　　亦萱说完，孙悟空突然想起了什么，出声问道：“那知北呢？你有没有去救他？他之前为了救我，已经废了一条手臂。”孙悟空之前因为沉浸在道准师尊逝去的悲痛当中，一时之间竟然忘记了知北，直到他看到亦萱提起知北这才想起。亦萱叹了口气道：“我哥哥已经没事了，在犀照带你离开之后，我救走了哥哥。”

　　亦萱刚说完，一旁的沙悟净突然怒声道：“你竟然有这么强的实力，为什么不去救我猴哥而只救你的哥哥？那犀照也不过天尊初阶，他肯定打不过你。”沙悟净可不管这亦萱的实力有多强，听到亦萱是在犀照带孙悟空离开之后才现身当时就怒了。亦萱并没有因为沙悟净的话而愤怒，而是一脸歉然的道：“等到我赶过去的时候，已经来不及了，而且我也算到了孙悟空不会死，只是很遗憾，道准前辈他……”

　　孙悟空摆了摆手道：“亦萱姑娘不必如此，天命如此。更何况现在也不是说这些的时候，虽然那条大蛇不知为何还没有开始灭世，但是咱们也不能这么干等着，我等愿听亦萱姑娘的号令。一会该如何做，全屏亦萱姑娘吩咐。”

　　虽然其余人并不是十分的相信亦萱，毕竟原本属实的人突然拥有了让他们望尘莫及的实力而且更是换了另外一个身份，这让他们无论如何也做不到视而不见，更何况这什么赤军，他们听都没听过。不过既然孙悟空已经这么说了，那他们也就没有再开口多说什么。事实上对于这条超级灭世九头蛇，他们也并没有什么好办法。既然这亦萱说了他早就有所准备而且看样子那个所谓的封印大阵已经完成，那就姑且一试吧。

　　此时那条超级灭世九头蛇虽然已经不再盯着孙悟空，不过那九颗蛇头却是在高空之上聚在了一起，以一种常人根本察觉不到的方式在进行着某种交流。而在另一边，赤鬼和御灵者的战斗，已经进入了白热化，虽然说天尊级别强者的大战往往会进行个几天几夜，可是当两人的实力开始出现差距的时候，战斗的时间就会大大的缩短了。

　　此时场中赤鬼已经是捉襟见肘了，赤鬼是天尊初阶的修为，而御灵者则是天尊中阶，这也是为什么御灵者可以不用冥神军提供的灵力冲刷就可以仍旧留在这方宇宙的原因。这一点，就不得不说御灵者的深谋远虑了，而且是足以让人觉得恐惧的深谋远虑。在当初上古一战之时，他们九颗药灵丹化身为九位天尊中阶级别的战将加入了战斗，在老九战死之后，他们剩余的八个人也都是身负重创不得不离开战场进行休养。

　　而当他们闭关出来的时候，没想到那场大战竟然结束了，而且他们八个还惊讶的发现，整个宇宙都发生了天翻地覆的变化，不仅宇宙有了残缺从而降低了宇宙等阶，最让他们震惊的是整个宇宙竟然只有他们八位天尊了。当然了，那是明面上的，至于暗中还有没有其他的天尊，他们并不知道。他们在震惊过后就是惊喜。

　　整个宇宙只有他们八位天尊，那是不是就意味着这方宇宙以后就会使他们的天下了？于是，他们八个人一方面努力地继续提升自己的实力，一方面开始全宇宙范围内的寻找其余的天尊强者，同时也开始了整顿大战之后满目疮痍的宇宙并且划定了九大神国，制定了诸多的规则。要说他们八个人没有任何的功劳，那绝对是不正确的，要是没有他们八个人在大战之后的整顿，这方宇宙恐怕会再一次陷入战乱当中，残存的各方势力绝对会为了争夺更多的资源而大战。

　　那样一来要说在被其他的宇宙趁虚而入，那灭亡是迟早的。他们八个人，完全可以看做是现在宇宙的救世主。可是就在巡天者等七个人在统治这方宇宙的同时利用收集到的资源疯狂的提升自身实力的时候，御灵者却剑走偏锋，开始收集那些在大战当中死去的天尊强者的灵魂并且想尽一切办法恢复那些灵魂的实力然后提升。当时巡天者几人还嘲笑过他，毕竟依靠外力永远不是正道。

　　事到如今才看出御灵者当初的所作所为的深谋远虑。

　　而御灵者此时所操控对付赤鬼的灵魂，足有五个。五个天尊初阶打赤鬼一个，这已经完全是压倒性的力量了。其实御灵者要解决掉赤鬼，还有更直接的办法，那就是动用两名或者三名天尊中阶的灵魂，不过那样一来御灵者怕赤鬼在感觉取胜无望的时候做出什么玉石俱焚的行为，那样的话不仅他会损失两名天尊天尊初阶的灵魂，恐怕他想要收服赤鬼的灵魂的想法也要破灭了。

　　对于赤鬼的灵魂他是相当看重的，不仅仅是因为赤鬼的实力，更是因为赤鬼所知道的，关于第三方势力赤军的情报。


第五百四十一章 重新封印灭世九头蛇

　　正所谓知己知彼百战不殆，对于这个第三方势力，赤军，御灵者的所有了解还都停留在百万年前的那场超级大战的时候，不得不说这个赤军隐藏的实在是太好了。而此时的赤军也的确是苦不堪言，小看了对手的下场，就是他现在这样。不仅已经彻底的失去了胜利的希望，更是连同归于尽都做不到了。这个御灵者表面的实力只有初阶天尊，可是真正的战斗力完全超越了这个等级。

　　不过赤鬼心中虽然郁闷，但是并没有慌了阵脚，因为他知道这巡天界当中，赤军的人，可不是只有他自己一个。虽然他现在极为狼狈，但是他也发现这御灵者虽然表现出的战斗力远超自己，不过他似乎并没有至自己与死地的打算，不然自己就绝对不是现在这个样子了。如此看来，这御灵者必有所图，而最大的可能，就是自己脑袋里关于赤军的消息。

　　想通了这一点，赤军的心里，把握就更大了一分。御灵者，不用你猖狂，竟然还抱着活捉我的心态，只要再坚持小半个时辰，等亦萱把灭世九头蛇封印掉，到时候就是你的死期。我就不信在我和亦萱的联手之下，你还能讨得什么好处。不过这御灵者还只是八位执法者当中最弱的，就有这等实力，若是其他几名执法者又该如何的强大？

　　身为开辟者亲自炼制的一炉丹药，他们的资质还真的是恐怖，不仅仅一化成人形就有天尊中阶的实力，更是用了几十万年就提升到了至尊巅峰。幸好这方宇宙是残缺的，不然谁知道他们会达到什么程度，心中如此向着，赤鬼和御灵者的战斗，愈发的激烈了，而赤鬼在摸透了御灵者心思之后更多了一些以伤换伤的招数。

　　而在距离孙悟空等人不太远的一处山坳内，犀照和灵威仰二人都是眉头紧皱。事到如今，他们的计划可以算是已经失败了。现在场中就只剩下他们二人。万妖国的其余人全都按照事先的计划逃往了龙之谷，可是犀照从身上留存的一丝灵魂之火中可以知道，万妖国的众人恐怕并不是那么顺利。他们现在也许已经到达了龙之谷，但是肯定遭到了那里面数万龙族的攻击，目前为止，已经陨落了整整十人。

　　人算不如天算啊，犀照和灵威仰两个人对视一眼，均是苦笑。阴谋阳谋算计了这么多，付出了这么多，可是最终还是功亏一篑。他们两个把一切的可能性都算了进去，并且都做了准备，唯独，没有把御灵者算进去。在他们二人的心中，是无论如何都不会相信御灵者竟然会在最后关头舍弃他们二人的。因为不论是犀照还是灵威仰，全都有着另外一个极大的身份，御灵者以后若真的想统治这方宇宙那就少不了他们两个人的帮助。

　　而现在，一切都已经成为了虚妄，现在能做的，似乎就只有等死了。“犀照，你觉得后悔么？以你传承者的身份，就算不用这些手段，再过上个三五百万年，也绝对可以走到至尊之路的终点啊，现在，一切都结束了。”犀照摇了摇头，他的眼中，没有丝毫的悔恨，有的，只是遗憾。

　　“如果让我再来一次，我还是会这么选择。我命由我不由天，我想要得到的，一定会亲自动手而不是等待。更何况与我相比，你不是更怨？做了那么多的准备，只要再等一段时间，其余的三帝也会醒来，而且四灵的苏醒，也用不了太久的时间。几百万年你都等了，上古一战你都躲过去了，如今却等不了这最后的一点时间。”

　　灵威仰转头看着犀照，脸上竟然浮现出一丝笑意，道：“看来咱们还真的是同类人，不过这一次，真的是失算了啊，恐怕这就应该叫做阴沟里翻船吧，而且翻的，还是两条超级大船。如果这一次咱们两个恶可以侥幸不死，我想，咱们俩应该提前开始下一步计划了。对了，你的无相绝踪怎么了？”

　　说到这个，犀照忽然恍然道：“怪不得，怪不得我的无相绝踪不见了，原来是被你的紫金戟拿走了。害得我又跑回去一趟，你有把握，紫金戟能离开这里？要是失败了，那可就是损失惨重了。”灵威仰低头思考了一番道：“没有百分百的把握，但是也差不多。谁叫你把无相绝踪弄成那个样子，要不是我的紫金戟及时察觉，等你无相绝踪里面的无相之力在散发一些，估计就真的没办法了。”

　　犀照有些无奈的摇了摇头，并没有再说什么。一个天尊对付一名八纹至尊，谁知道那孙悟空竟然能发出那么恐怖的一击，而且他到底是如何学会这一招的呢？

　　就在犀照和灵威仰交谈的时候，孙悟空那边，也开始行动了。除了天尊中阶的亦萱，拥有战斗力的还有孙悟空，浪心剑豪，沙悟净三名半步天尊。焰神，九则金刚猿无支祁和已经恢复了大半灵力的叶无。三名半步天尊，三名九纹至尊。再加上亦萱自己，正一共七个人，七个人，正好可以开启亦萱准备了几个月的七极禁天阵。

　　飞快的和孙悟空几个人说了这七极禁天阵的七个阵脚的所在，随后亦萱就已经一马当先的飞到了一种的主阵脚的位置，而孙悟空，浪心剑豪和沙悟净这三名半步天尊则是落在了三个次阵脚的位置。至于实力最弱的焰神三个人则是落在了辅助阵脚的位置。除了亦萱，剩余的六个人所要做的事情很简单，就是把自己的全部灵力都注入进眼前的灵石当中，而那灵石则会把众人的灵力转化为这个大阵需要的能量并且顺着大阵的阵纹流转，从而把整个大阵激活。

　　七个人全部进入位置并且准备完毕之后，就分别在头顶亮起了一团璀璨的光球，这个光球除了特别亮之外并无其他的作用，这只是为了让亦萱知道这个人已经做好了准备。七团颜色各异的光球西安后两期，当亦萱的头顶也亮起光团之后，七个人同时吐气开声，体内的灵力如同大河奔涌一般灌注进身前的灵石当中。

　　这七个人的动作，自然吸引了在他们不是太远的犀照和灵威仰的注意。“犀照，他们这是在做什么？怎么看上去像是在发动什么阵法？而且，等待，我得升高一些，这大阵额情况不对啊。”说完，灵威仰隐去身形的同时腾空而起，当他飞到了足有万米高的高空之后，终于把孙悟空七人布置的七极禁天阵的全貌都看得清清楚楚。

　　七个人呈七个不规则的地点站定，而在他们脚下各有数量不等的能量阵纹向着不同的方向流动，有的已经彼此相接了。而且让灵威仰十分在意的，是他们七个人的中央，竟然正是那条超级灭世九头蛇。不过奇怪的是，就连灵威仰都能感受得到他们七个人正在激活的阵法绝对是一个强大的封印法阵，可是那条灭世九头蛇竟然浑若不知，九颗蛇头就那么有限的晃来晃去。

　　这时犀照也升空，站在灵威仰身旁，看着下面的超大型阵法，随后又盯着那晃动的九颗蛇头看了一会，犀照声音当中满是不可置信的道：“这个阵法，绝对是个强大的封印法阵，而且，最不可思议的是，那条超级灭世九头蛇，竟然被人控制了，而且，还是利用幻境同时控制了九颗蛇头。好强大的幻术能力，这一点上我绝对是望尘莫及。当初我利用灭世令再加上灵魂控御之法才勉强控制了一颗蛇头，可是如今竟然有人能同时控制整条灭世九头蛇，简直是匪夷所思。”

　　灵威仰也点了点头，刚开始还没觉得，当他盯着那灭世九头蛇的蛇头看了一会之后竟然发现自己的心神都开始恍惚，恐怕再看下去自己都会陷入幻境之中。

　　“看样子，他们竟然是准备重新封印灭世九头蛇？”


第五百四十二章 危机

　　事情出了如此的变故，犀照和灵威仰都觉得有些麻烦。这巡天界的试炼，虽然很多的事情都在他们的预料当中，不过更多的却是超出了他们两个人的预料。要知道不论是犀照还是灵威仰，那可都是精于算计和计谋的，对于各种情况绝对都是有着详细的分析和准备。但是就算如此，对于御灵者竟然抛弃他们二人还有这突然出现的封印大阵，还是没有预料到。

　　其实这也实在怪不得他们两个，对于第三方势力就连执法者们都所知甚少，就跟别说是灵威仰和犀照了。感受着那大阵散发出的强大的气势，二人不禁暗自心惊。按照这个大阵和那个环境的强度来看，要是没有意外，恐怕封印这条超级灭世九头蛇还真不是没有可能。这真的是让他们两个无法想象。

　　灭世九头蛇，那本就是无敌的象征，这个奇特种族似乎一直就受到宇宙规则的喜爱，他们的出现代表的绝对是彻彻底底的毁灭。可是如今，这条应该是灭世九头蛇一族最为强大的一位竟然就这样要被重新封印了，这对于犀照来说，完全可以算得上是一种信仰上面的冲击。可不论他心中作何感想，那个大阵已经逐渐趋于完善，当所有的阵纹全部交汇相容的那一刻，就是这个大阵发动的时候。

　　“犀照，怎么办，这情况有些超出咱们的预料啊，而且事到如今那御灵者仍旧没有出现，我觉得咱们很可能被当枪使了。”看着那已经有三分之二阵纹亮起并且结合到一起的封印大阵，灵威仰苦声道。犀照叹了口气，神色有些挫败的问道：“威仰，你觉得，咱们的性命重要，还是毁灭掉执法者重要？”

　　现在能否顺利封印那灭世九头蛇，最重要的其实并不是那正在催动阵法的七个人，而是犀照和灵威仰。而现在摆在犀照灵威仰二人面前的，有两条路。一是就这样作壁上观，看孙悟空等人能否真的就此封印住这条灭世九头蛇。虽然刚才的感受中可以知道这灭世九头蛇正处在幻境当中，可是谁也不能保证这个幻境能一直维持到封印大阵开启，而且就算大阵开启能不能真的就封印住灭世九头蛇也说不准。

　　如果选择就这样作壁上观等待最后的封印结果，也会出现两种情况，封印成功则所有的危机顿时解除不过犀照和灵威仰的计划也会全部破灭，之前所做的一切都付诸于东流，但是唯一的好处就是他们两个人的性命应该无虞。

　　第二条路就是现在集他们二人之力去破坏这个封印大阵，这样的做法也会产生两个结果，破坏成功与不成功。成功的话，封印失败，灭世九头蛇复活并且开始灭世。犀照和灵威仰的计划成功但是两个人估计也会死在这里。失败的话，也许封印会继续，而他们两个很可能也会陷入封印当中。因为一旦破坏失败就证明这个大阵的强度是远超他们想象的。

　　所以，犀照才会有此一问，因为他会根据灵威仰的回答和自己的想法，来决定他们接下来的行动。灵威仰紧皱的眉头微微松了松，嘿嘿一笑道：“要是咱俩都死了，就算执法者全灭又能如何？我可不想用自己的命给御灵者做了嫁衣。留得青山在不怕没柴烧，大不了咱们就启动备用计划呗。你继续拿你的传承，我继续唤醒我的五帝四灵。”

　　犀照的眼中，有些遗憾。谋划了这么久，付出了这么大的代价，可是最后的结果却是如此。犀照很清楚，如果这条灭世九头蛇被彻底的封印，那一切也都结束了。一切又都回到了远点。不过，只要自己还活着，那就还有希望，更何况这也未必就是坏事。想必经过了这件事，御灵者和第三方势力之间的矛盾肯定会激化，甚至连其他的执法者也会牵扯进去，这对于他和灵威仰来说，是个机会。没错，犀照已经知道了这个大阵的来源还有那阵眼之人的身份。

　　就在犀照和灵威仰已经做好了作壁上观的准备的时候，犀照的眉毛忽然一挑，有些戏谑的说道：“看来，并不会那么顺利啊，哎，还以为这第三方势力的人，会是多么的力挽狂澜呢。”原来，就在刚才，主持大阵的七个人当中的叶无突然体力不支，差一点就跪倒在了地上。幸亏他旁边的孙悟空及时察觉，赶紧加大了灵力的输出这才让叶无压力轻了一些，不过他却已经是脸色惨白，连身体都在微微的颤抖。

　　在之前为道准挡住那攻击的时候，叶无虽然并没有受伤，不过却是灵力消耗一空，而且因为叶子一直在为重伤的几个人治疗，根本就没有时间为叶无恢复灵力，所以他只是凭借自己去自主的修炼恢复了一部分的灵力。可是在刚刚这一番疯狂的灵力输出之下，他恢复额灵力已经告罄，现在的叶无是在不要命一般的榨取着身体血肉当中仅存的灵力来支持着如若不然失去了他这一阵脚，那大阵定然会崩溃。

　　而现在封印大阵已经进行到了最关键的时刻，基本上已经贯通了五分之四的部分，只要再坚持片刻，大阵就可以启动了。但是，这封印大阵的启动，才仅仅只是一个开始。启动之后还需要催动大阵当中的封印之力来封印灭世九头蛇，那时候所需要的灵力更多。所以叶无就算能支撑到大阵的启动那也无法维持大阵进行封印。

　　就在这时，另一侧的九则金刚猿的身体忽然一晃，随后也是单膝跪在了地上。九则金刚猿并不是人，而是孙悟空通过九则决通灵出来的猿类。所以九则金刚猿体内的经脉和灵力运转和人类的方式并不一致，再加上九则金刚猿从出现到现在已经有一段不短的时间了，如果之前不是受了重伤那他存在的时间应该还会延长一些，可是现在，他即将要消失了。

　　这可真的是雪上加霜火上浇油了，本来只有一个叶无，那大家还有可能勉强支撑，但是要是再少了九则金刚猿，那这大阵必定崩溃。感受到这不妙的情况，亦萱也是急的额头上冒出了一丝冷汗。如果不是因为他需要把绝大部分的精力都放在控制灭世九头蛇的身上，这大阵其实只需要三个人就可以运转，五个人就足以封印灭世九头蛇。但是现实就是没有如果，百密一疏，她竟然忘记了众人的体力的情况。

　　正在亦萱在考虑要不要让他们二人扯下，然后自己牺牲一些东西来强行继续催动大阵的时候，忽然感觉到两股不弱的气息自远处飚射而来。这两股气息，她有些陌生，不过在仔细的感受了一番之后还是察觉到了这二人的身份。其中一个人是灵威仰，另一个人似乎是犀照。可是犀照的气息什么时候如此的强大了？至少也是天尊的境界了吧？而且灵威仰也是半步天尊了。

　　在亦萱之后，孙悟空和浪心剑豪同时感受到了犀照和灵威仰的气息，而沙悟净则是要慢上一些。在感受到这两道气息的瞬间，孙悟空和浪心剑豪都是面色骤变。竟然是这个时候来了。孙悟空还没什么，只是心中又惊又怒，而浪心剑豪则是震惊了，那灵威仰竟然又复活了？这怎么可能，浪心剑豪十分的确定自己那一击绝对干掉了他，心脏都彻底的破碎了，一个死的不能再次的人，现在竟然又活生生的出现了，而且同样是半步天尊的实力，这怎能不让浪心剑豪吃惊？

　　“犀照，你敢？难道你不想活了？”

　　犀照和灵威仰的速度很快，眨眼间就已经飞到了众人的上空，然后，二人同时出手攻击。


第五百四十三章 天罚降世

　　对于犀照和灵威仰二话不说就出手攻击，孙悟空非但没有表现出半点的担忧，反而是嘴角露出了一丝笑容。浪心剑豪与亦萱同样也注意到了，但是却全都是松了一口气。实力的高低在这一刻彰显无遗。而焰神和叶无几个人则是瞬间脸色变的惨败，特别是已经被攻击锁定的叶无和九则金刚猿，感受到那攻击的强大更是面如土色。九则金刚猿本就凶悍，此时虽然在全力支持着大阵，但是看到灵威仰的攻击袭来，立刻就打算放弃对于封印大阵的维持，准备出手攻击。

　　就在九则金刚猿意念刚动的时候，孙悟空的声音突然出现在了他的脑海当中：“不要攻击，灵威仰没有恶意，放弃抵抗！”对于孙悟空的这句话九则金刚猿显得相当的错愕，扭头看向孙悟空，孙悟空则是点了点头。对于孙悟空，九则金刚猿或者说无支祁那可是完完全全的相信，虽然在他看来让他放弃抵抗那无异于让他送死，不过既然是孙悟空的意思，那死就死吧。

　　可是当灵威仰发出的那紫色麒麟的光团撞在九则金刚猿身上的时候，无支祁并没有感受到身体有什么异样，不过整个人却是被那麒麟光团里面的柔和的力量给推了出去，随后那麒麟光团便直接化作几道能量光柱灌注进了地上的阵纹当中，当这股能量灌注阵纹刚要消失的时候，灵威仰已经出现在了九则金刚猿原本站立的位置，同时庞大的紫金色的能量源源不断的灌注到了脚下的阵纹当中。

　　而另一侧叶无也是面色惨白当中被一条黑色的能量体的灭世九头蛇撞飞，随后灭世九头蛇化为能量同样灌注到阵纹当中，犀照紧随其后出现代替了叶无的位置。不得不说犀照和灵威仰端的好手段。原本在大阵运行当中贸然替换阵眼压阵之人或者灵石法宝，那可是极大的忌讳，如果不是对于大阵极为精通或者根本就是布阵之人，那大阵定然会瞬间溃散。

　　可是犀照和灵威仰却愣是在对这封印大阵并不熟悉的情况下用这种方式完成了替换，这怎能不让众人惊呼？不过更大的惊讶却是他们两人此刻的行为。谁能想到，刚才还和孙悟空等人打生打死甚至灵威仰根本就是被浪心剑豪一剑斩杀，现在却在帮助他们维持大阵封印灭世九头蛇。

　　当然，也不是没人怀疑过他们两个人的动机，就比如焰神，他刚开始就认为犀照和灵威仰打算通过这种方式来破坏大阵，可是当他感受到那阵纹亮起和融合的速度惊人加快了三分之后，这个念头就打消了。若是他们二人心怀不轨，且不说孙悟空和亦萱就能察觉，而且他们两人也大可不必如此，只有在刚才直接出手干掉叶无和九则金刚猿，到时候大阵崩溃他们几个都不会好受。

　　那时候如果犀照和灵威仰想要对他们几人不利，轻而易举。

　　不过既然犀照和灵威仰没有这么做，反而是不遗余力的全力爆发体内灵力维持着大阵的运转，焰神心中虽然既不愿意承认，但是事实就是他们两个人是真心实意的帮助自己。有了犀照和灵威仰这一位天尊与一位半步天尊级别强者的加入，封印大阵阵纹的亮起速度骤然增加，很快，所有的阵纹全部亮起，并且在地面上形成了一副十分玄奥的图案，这图案形成的瞬间，所有人都觉得体内的灵力一滞，不过好在这只是转瞬即逝的，并没有造成太大的影响，就算如此也让众人心惊不已。

　　仅仅只是散发的气息就让他们有种自己都要被封印的感觉，这要是处在大阵的中央，那封印之力该有多么强大？而孙悟空因为修炼有创世神国的封天印，对于这大阵散发出的气息更加的敏感，甚至他有一种感觉，只要他再能感受片刻，他的封天印都可以得到进化一样。与此同时，那正在和赤鬼激战的御灵者，浑身一颤，然后猛然转头看向了那大阵的方向。

　　虽然刚才那散发出的气息并不强烈，但是御灵者和赤鬼全都感受到了，两个人一惊一喜，特别是御灵者，心中的惊骇如同滔天巨浪。那散发出的气息，虽然转瞬即逝但是他仍旧可以感受的十分的清楚，正是因为那散发的气息，才让他心中惊惧，如果他没记错，那气息，明明就是当年开辟者用来封印冥尊的那个封印术的气息，只不过与当初御灵者所使用的以九块镇界天碑为阵眼的封印大阵相比，弱了很多。这次的是由七个人布置的七极禁天阵，而那一次则是用九块镇界天碑布下的九界封神阵。

　　同时御灵者也终于明白了，为什么那灭世九头蛇苏醒到现在，这么长的时间他竟然没有开始进行灭世，刚开始他还因为这个而暗自庆幸让他有足够的时间击败赤鬼并且夺取赤鬼的灵魂，现在他却是想哭都来不及了。如果那大阵真的开启并且成功的封印了灭世九头蛇，那他所做的一切努力都将化为泡影，他不甘心，他不能容忍这等事情发生。明明成功就在眼前了，明明他马上就能成为这方宇宙唯一的统治者了。

　　所以，御灵者的第一个反应就是去破坏那大阵，然后立刻逃离巡天界。在这一刻什么赤鬼，什么赤军，什么第三方势力他统统不想再考虑了，没有什么比灭掉其他的执法者更加重要的了。可是御灵者虽然想的很好，但是他却忘了，在他身后还有一个人，虽然这个人在刚才的战斗中一直被他压着打。

　　感受到那封印大阵的气息，赤鬼终于松了一口气。在刚才的战斗中，他真的已经是拼尽了全力，那御灵者召唤出的灵魂确实是强大，打得他简直没有还手之力。不过，刚才是刚才，虽然刚才他被御灵者打的很惨，但是那并不表示，他就一定不是御灵者的对手，不然赤军又怎么会让他负责额拖住御灵者这个重要的任务呢？没有能和御灵者相抗衡的实力，他只会是送死。

　　实际上当初他接到的命令是一开始就爆发出最强的力量和御灵者死拼，借此拖住御灵者让亦萱能顺利的完成大阵并且封印灭世九头蛇，可是赤鬼怎么甘心仅仅只是拖住御灵者呢？他要做的，不说干掉他，至少也要重伤。可是他和御灵者的实力本就相仿，在御灵者召唤出那天尊中阶的灵魂之后更是强大无比，若想重伤他，何其的困难？所以赤鬼想到了得阴御灵者一次。

　　然后，在后来得战斗中，他就一直被御灵者压着打，好让御灵者对他有所轻视。一直到现在，亦萱的七极禁天大阵启动的瞬间散发的气息让御灵者乱了分寸，所以，赤鬼一直等待的时机，到了。

　　只见赤鬼在御灵者刚想转身离开，去破坏大阵的时候手中的天罚火灵枪猛然掷出，直指御灵者的后心，同时赤鬼身体当中忽然出现一道人影，那人影和赤鬼一模一样，在那人影出现之后赤鬼的身形猛然前冲，当他冲直中途的时候，那人影忽然又扑到了他的身上与赤鬼的本体再次合二为一。

　　当那人影再次与赤鬼融合之后，赤鬼的气息却没有半点的变化，但是此刻的他却拥有了天尊中阶的实力。而刚刚赤鬼掷出的天罚火灵枪早已经被御灵者身后的两名天尊灵魂给挡住并且击飞，可是击飞的天罚火灵枪并没有回到赤鬼的手中，而是忽然间化作一缕火焰消失了。

　　同时，赤鬼的一拳也已经到了，当然，他这一拳仍旧被紧紧的挡在御灵者身后的另外三名灵魂给挡住了。

　　一拳砸出，赤鬼身形猛退，在他身形暴退的同时，赤鬼低声喝到：“天罚降世，九天清火劫，三重！”


第五百四十四章 赤鬼的实力

　　在这一刻，赤鬼终于展现出了他的强大的攻击力，天罚火灵枪，其中的火灵两个字，指的仅仅是这把长枪的材质才使用火灵神铁打造，而其中的天罚两个字，才是这把枪的强大之处。就在赤鬼身形闪退嘴里低喝出声的同时，一道极其细微的红光自苍穹而落，直接披在了其中一名灵魂体的额头之上。

　　那灵魂体被如同细丝一般的红光命中的下一刻，身体徒然一僵，随后瞬间消失。说消失也许并不准确，更准确的说法应该是被那道如同细丝一般的红光，也就是九天清火劫直接蒸发了。可是不要忘了赤鬼当时说的，可是三重。这第一重九天清火劫自然就是那道红光，而第二和第三重呢？难道没有出现？

　　答案当然是否定的，就在那被红光命中的灵魂体消失的下一刻，他身旁那两个灵魂体体内突然亮起了两道鲜红的光点，随后也是直接被蒸发成为了虚无。虽然一击干掉了啊安格天尊初阶的灵魂体，可是赤鬼的动作并没有停，当第三个灵魂体消失之后，赤鬼已经再次出现在了御灵者身前，紧接着又是一拳砸下。

　　这次可没有灵魂体帮助御灵者抵挡了，因为那另外两头已经在接到御灵者的命令之后绕到了赤鬼的身后打算偷袭，可是没想到赤鬼的反应竟然这么快，所以那两个灵魂体扑了一空的同时也让御灵者陷入了毫无防备的境地。但是面对着赤鬼悍然砸来的一拳，御灵者似乎并没有太过慌张，直接回转身体，右臂横与头顶，竟然是以自身挡住了这一拳。难道御灵者不要命了？他不可能看不出赤鬼的天罚火灵枪所化身的九天清火劫是利用赤鬼的攻击来锁定目标的，可是为什么御灵者仍旧用手臂去抵挡？

　　答案就在下一刻揭晓了，因为在挡住了赤鬼这一拳之后，御灵者的那条手臂之上竟然出现了另外一条完全由灵魂体所凝结而成的粗壮手臂。那手臂在离开了御灵者的手臂之后，挣扎几下，一个十分高大的灵魂体就在御灵者的身体当中钻了出来，看着二者体型的大小，似乎可以想象，这灵魂体应该是完全附着在御灵者皮肤之下的，为御灵者提供最后一层防御。

　　“哼，跳梁小丑也只能耍些雕虫小技了，让你破了三头灵魂，一会就用你的给我补回来。”说完，伸手一指赤鬼，嘴里再次冷声道：“灭杀，肉身归你了，灵魂给我留着。”御灵者话音刚落，那高大的灵魂体竟然桀桀的笑了几声，最后直接朝着赤鬼扑了过去。赤鬼心中暗自吃惊，这御灵者竟然能御使等阶比他高的灵魂体，还真是不可思议。而且这高大的灵魂体，实力要远远的超过之前五个灵魂体的联手。

　　不过，赤鬼也不是刚才的赤鬼了。在体内那道影子和自己再次融合之后，赤鬼的真实境界已经是天尊中阶了，同样的等阶，拥有肉身的赤鬼和灵魂体对抗，赤鬼拥有相当大的优势，而且此时的他，手段也是多了，不说那已经融入到了他们二人头顶乌云当中的天罚火灵枪，光是赤鬼此时自身的能力，也足以对付那灵魂体了。

　　看着那高大的灵魂扑来，赤鬼忽然抬起右手张开嘴在右手手背上狠狠地咬了一口，这一口咬的极狠，两道鲜血顺着赤鬼的嘴角流淌而下。张开嘴，赤鬼右手手背上被他咬出了两道血痕，而那两道血痕流出的鲜血很快就在赤鬼的手背上形成了一颗无头恶鬼的图案。这无头恶鬼的图案一出现，赤鬼整个人都显得十分的鬼气森森和阴郁，而他的双眼的眼角，也开始流淌出鲜红色的血液。

　　慢慢的俯下身子，双腿弯曲，整个人如同一只正准备捕食的猎豹一般，轻轻地伏下了身子。随后在赤鬼的口中发出了一声极为难听的嘶吼，实力稍低的，听到这嘶吼恐怕就会被吓得心胆俱裂了。在那嘶吼声中，赤鬼已经化作一道血线冲了出去。吃贵的速度快过鬼魅，后发先至在那高大人影刚刚冲到一半距离的时候他的攻击已经到了。

　　这一次赤鬼没有使用任何特殊的攻击技巧，而是直接一口咬在了那高大灵魂的肩头。在这一瞬间，方才看清此时的赤鬼，已经真的是化身为地狱最深处来的饿鬼了，那长长的锋利的四颗獠牙，还有满口细小的如同最锋利的刀子的细牙，都证明着赤鬼这一口绝对让撕扯下敌人一大块的血肉，虽然对方是灵魂体，但是仍旧扯下了一大块的灵魂能量。不仅如此，在身形在那高大人影肩头掠过的同时，那在他肩头咬下的一口还只是个开始，还没等那高大的灵魂体哀嚎出声，随之而来的一记膝撞已经直接正面撞在了那灵魂体的额头之上。

　　强大的冲击力几乎就把那高大灵魂的脑袋撞碎了，也幸亏这时灵魂体，要是血肉之躯被这力量一撞，脑袋绝对会血肉横飞，尽管如此，那灵魂体的脑袋还是显得比身体要虚幻一些。这些，还远远没有完，赤鬼在掠过之后，整个人在落地的瞬间已经再一次弹起，只不过这一次并没有回身继续攻击那高大的灵魂，而是直接扑向了御灵者。

　　御灵者一直观察这战况，虽然对于赤鬼暴增的速度很是吃惊，不过他的反应丝毫不慢，脚下一踏已经闪避开去。不过他身后的两个灵魂，可就没那么幸运了，在躲避不及的情况下直接被赤鬼已经长出了锋利爪子的双手抓碎了脑袋。当然，身为灵魂体，就算脑袋碎了那也只不过是损失一些灵魂能量而已，并不会死亡。可是最后赤鬼却是直接一口就咬在了一种七个灵魂体断了脑袋的脖子上，然后口中忽然喷出了赤红色的火焰，那火焰最开始也是细如发丝，不过在进入灵魂体的身体当中之后直接四散成无数的火焰丝线。

　　那些火焰丝线对于灵魂体似乎拥有着一种消融的能力，转瞬之间那灵魂体就已经被燃烧成了虚无，第四名灵魂体死亡。而站在赤鬼身旁的无头灵魂体刚想攻击，赤鬼已经一掌拍在了那灵魂体的胸膛之上，下一刻赤鬼消失，天罚降临。随着九天清火劫直坠地面的轰鸣声，赤鬼已经再次一口咬在了那高大灵魂体的后脖子处。

　　这一次，赤鬼并没有咬一口就走，因为他的身体，被那高大灵魂体死死的抱住了。是的，就是抱住了，很奇怪，为什么赤鬼在他的身后咬住了他的脖子他还能抱住赤鬼，当你知道灵魂体虽然拥有人类的形体可是他们终究只是一团灵魂能量之后也就不会在吃惊了。

　　那灵魂体的双臂如同两条铁锁，让赤鬼一时之间竟然无法挣脱。看到终于被困住的赤鬼，御灵者终于是松了一口气道：“还以为你能让我多欣赏一会呢，跳梁小丑终究是跳梁小丑，虽然你是比较强的小丑，但是终究上不来台面。既然你如此的渴求死亡，那我就满足你！”

　　说着，御灵者的右手手掌上忽然燃起了一团青色的火焰，看到这火焰的同时，赤鬼终于明白了为何御灵者能操控比他等阶还要高的灵魂体了。

　　“是么？虽然我不惧怕死亡，可是今天，我不会死，会死的，是你！”

　　赤鬼话音一落，御灵者突然觉得周围似乎暗了下来，可是这并不是黑夜的那种黑暗，反倒是像被遮挡了天上的光芒，心中突然一动，猛然抬头，御灵者看到的，却是一堵几乎看不到边的巨大墙壁。而这时被灵魂体紧紧抱住的赤鬼忽然一分为二，其中一个赤鬼仍旧没抱住，另一个则是瞬间消失。

　　然后，轰轰轰，天崩地裂的巨响声中，御灵者被一座千丈高的巨大血红色山峰，压在了下面。


第五百四十五章 封印灭世九头蛇

　　那血红色的大山，很熟悉，不是别物，正是雾冥所在的老家，也就是血雾山。当血雾山坠落把御灵者直接压在了山下的时候，在血雾山的山峰之上，雾冥仰天怒吼，那声音中满是凄凉与悲伤。佳人已故，纵使报仇雪恨又有何用？

　　满脸泪水，雾冥肝肠寸断。隐山同，和他一起出生入死相依为命，可是如今隐山同竟然惨死，他雾冥独活又有何用？可是引剑自刎那是懦夫所为，雾冥要用自己的生命，最后再疯狂一次。隐山同已经死了，他雾冥就了无牵挂了。不论是为了给隐山同报仇还是再最后帮孙悟空一把，他雾冥，都豁出去了。

　　所以，在发现隐山同死后，他并没有当场发狂，而是强压心头的怒火和悲痛，直接返回了自己的血雾山。雾冥很清楚，杀死隐山同的是犀照，当然，也不仅仅只是犀照。可是凭借他自己的实力，根本打不过犀照，所以他决定，要拼上一切来一次最后的疯狂。于是当他到达了血雾山的时候，毫不犹豫把血雾山给搬走了。

　　这血雾山，并不是一座看上去那么简单的山峰，这整座千丈高的山峰经过百万年的时间，已经彻底的和血煞之气完美融合，而雾冥，根本就是血煞之气凝聚应运而生，所以雾冥最强大的能力，就在这血雾山之上。其实当雾冥背负着血雾山返回的时候，是打算直接镇杀犀照的，可是当他发现犀照竟然和孙悟空等人一起维持着一个拥有很强封印气息的大阵，雾冥就犹豫了。如果他仍旧选择干掉犀照给隐山同报仇，那孙悟空他们也绝对好不了。

　　所以最终雾冥把血雾山砸向了御灵者，御灵者他当然认识，虽然说御灵者对于他和隐山同算得上还有一丝恩情，可是雾冥早就知道御灵者才是犀照和灵威仰的幕后主使人，别忘了当初雾冥和隐山同可是听从了御灵者的话才会毫不犹豫的跟随孙悟空的。可是现在，在隐山同惨死的悲痛当中，雾冥疯狂了。

　　怒吼声息，雾冥全身血气翻腾，正当他想飞身而下去确认御灵者情况的时候，赤鬼的身形忽然浮现在他身前，此时的赤鬼已经再次回到了天尊初阶的修为，而且似乎损耗相当的大。不过要对付只有九纹至尊的雾冥，还是很轻松的，所以雾冥并没有轻举妄动。全身的血煞之气在雾冥的身体周围不断地形成一个个狰狞的人脸或者是骷髅头，雾冥开口问道：“你是何人？”

　　赤鬼道：“赤军，赤鬼。执法者的死敌。御灵者虽然被这大山镇压，不过却并不会死亡。我想问你一句，如果这座大山毁了，你会如何？”雾冥虽然此刻心中盛怒，但是仍旧算是冷静。“重创垂死，这大山，乃是我的根本所在。”赤鬼眉头微皱的思索了片刻道：“御灵者今日必死，不过已经不用你我再次出手了，只要……”低声在雾冥的耳边轻语了几句，随即赤鬼的身形慢慢变淡。而雾冥却是眉头紧锁，在思考着这人话中的真实性。

　　就在赤鬼用血雾山把御灵者连同那天尊中阶的灵魂体压在山下的时候，另一边的七极禁天大阵也终于到了关键的时刻。有了犀照和灵威仰的加入，整个大阵的运转不但轻松了很多，而且威力也有了一些加强。不过最关键的是那超级灭世九头蛇一直被困在幻境当中，就算是大阵启动那九头蛇都没有丝毫转醒的迹象。这不仅让犀照十分的吃惊，就连亦萱都有些不解。

　　按照这灭世九头蛇的实力和她幻境的强度来看，能坚持到大阵开启，那已经是极限了，可是到现在为止，那幻境竟然还在维持着没有被破开，这是很不正常的，难道这灭世九头蛇只是空有其表？也不对啊，但是为什么这幻境能困住灭世九头蛇这么久的时间？

　　但不管众人心中是惊是喜，是忧是虑，总之当七极禁天大阵都开始进行封印的时候，那灭世九头蛇仍旧没有半点反抗的迹象，而且众人都可以感觉得到这大阵当中的灭世九头蛇绝对不是假的，而是货真价实的。

　　当初开辟者以九块镇界天碑布置的封印大阵，在封印住了冥尊之后是由道准手持无相神剑把冥尊一分为九，并且以自己的灵魂神识为代价把冥尊分为了九份肉身和灵魂分别封印在了九块镇界天碑当中。而孙悟空的荒土碑里面封印的，就是冥尊的左手。

　　而现在的七极禁天大阵和当初封印冥尊的大阵原理是相同的，只不过因为灭世九头蛇的实力没那么强而且没有丝毫的反抗，主持大阵的亦萱需要付出的代价也就小了很多很多，至少不用牺牲自己了。而且当犀照和灵威仰加入之后，他还有了另外一个想法，那就是牺牲在场所有人一个等阶的实力作为代价，把灭世九头蛇的灵魂分为七分分别封印在包括自己在内的七个人的体内。这样一来这头灭世九头蛇将永远不可能复活了。

　　而且犀照现在可是天尊境界，他要是降低一阶之后就是界主级别，到那时他要是再想突破，可就是困难无比了，至少执法者是不会允许的。而其他人与之相比代价就小很多了，至于他自己，自然有着快速恢复实力的办法，简单来说，灭世九头蛇的灵魂就是最好的大补药。

　　可是当亦萱正准备用封印之力切割灭世九头蛇已经被封印的灵魂的时候，亦萱整个人忽然一颤，在刚才那个瞬间，他的神识当中突然出现了一条也是由神识凝聚的灭世九头蛇，那九头蛇突然向她发起攻击，亦萱当然要抵挡，可是这一抵挡神识就分了心，对于大阵的操控也就出现了一丝迟滞，就是这刹那的迟滞，身处于大阵中心的灭世九头蛇忽然九颗蛇头攒动，其中八颗蛇头分别朝向八个不同的方位，最后一颗蛇头仰天，紧接着，灭世九头蛇口吐人言：“我终于要自由了，哈哈哈！”

　　众人全都是一愣，如果不是自己出现了幻听，那就是灭世九头蛇竟然说话了？就在众人震惊的时候，那灭世九头蛇的九颗蛇头十八颗蛇眸突然精光大放紧接着又同时闭上了眼睛。而这时亦萱也反映了过来，惊怒之下立刻操控大阵对灭世九头蛇的灵魂进行切割，这一次的灵魂切割出乎意料的顺利，似乎灭世九头蛇真的已经放弃了所有的抵抗。

　　很快，灭世九头蛇的灵魂被一分为七，同时维持大阵的其余六个人只觉得一股极大的吸力传来，那恐怖的吸力似乎要吸走他们的一切一样，没等他们有所反抗那吸力已经消失，与此同时所有人的等级噩噩全都下降一阶。

　　犀照降低为界主巅峰，灵威仰降低为界主中阶，孙悟空八纹至尊，浪心剑豪九纹至尊巅峰，焰神八纹至尊巅峰，沙悟净八纹至尊巅峰并且与他进行超级融合的至水八号都解除了融合状态悬在沙悟净的头顶。众人无不大惊，特别是犀照，突然之间的虚弱感让他几欲晕眩。

　　随后，七道不同大小的光团在众人还处在实力突然降低的惊骇当中，分别印在了七个人的胸口，然后融合进身体当中。这时，亦萱的声音响起：“为了封印成功，所有人实力强行掉了一阶，不过为了补偿你们，我把灭世九头蛇的灵魂分为了七份，分别融入各位的体内，以后若是勤加修炼实力一定可以恢复的，亦萱多谢各位鼎力相助，就此告辞了。”

　　亦萱说完就要走，这时孙悟空突然出声道：“我是女娲的后人，女娲曾让我再遇到自称赤军之人时，把这个交给你”，说完，孙悟空体内五彩神石缓缓飘出。可是当孙悟空的神识内视丹田的时候，他愣住了，因为他的丹田当中，不知道什么时候多了一条小蛇，而且那小蛇，有九颗脑袋。


第五百四十六章 生命倒计时

　　这要是以前的孙悟空，身为妖族王者，别说是一条长着九颗脑袋的怪蛇，就算是长着二十颗脑袋孙悟空也不会觉得有什么奇怪，可是现在不同，当孙悟空以神识查探道丹田当中那大小不过小拇指粗细的九头蛇，却是心中大惊，对于九头蛇，孙悟空真的已经是受够了。不过转念一想，孙悟空紧张的心忽然就放松了下来，自己还真的是惊弓之鸟了，刚才亦萱姑娘不是说了么，他已经把灭世九头蛇一分为七，分别封印在了他们七个人的体内以防止灭世九头蛇重生。现在看来自己丹田里面的这条小蛇应该就是封印在自己体内的了，不过孙悟空疑惑的是既然是封印在自己的体内，怎么这条小蛇看起来相当的自由？

　　不过此时孙悟空心中惦记着女娲交代他的话，所以也就没有多想，神识便是推出了丹田当中，而当孙悟空的神识退出去之后，那精致的小九头蛇的九颗蛇头上，忽然全部露出了一种类似于人类独有的微笑，而且这微笑当中还有一丝侥幸。只不过这一点孙悟空并没有注意到。神识回归，孙悟空看到亦萱看向自己的疑惑目光，连忙解释道：“我就是有点意外那封印在我身体里面的能量。对了，这个，应该可以交给你了。”

　　亦萱接过孙悟空递给他的五彩神石，在仔细的检查了一番之后顿时惊讶出声。“竟然真的被女娲给找到了，天呐，快告诉我，这到底是怎么回事，女娲他现在怎么样了？还有，这石头是在哪里得到的？”感受着亦萱语气中的惊讶和焦急，孙悟空并没有在犹豫，而是一五一十的把发生在盘古界的事情都说与了亦萱听。他是如何与道家众人产生的矛盾，还有最后大战时候那突然出现的半步大道的强者们，天道化身嫦娥，杀死了女娲和伏羲还有女娲临死之前，烙印在孙悟空脑海中的那一段信息。

　　亦萱听完惊讶的捂住了小嘴，当孙悟空和亦萱诉说这些的时候，其余众人根本就没有听到，因为他们在大阵完成封印之后就立刻进入了修炼的状态，一方面是赶紧巩固刚刚掉了一阶之后的修为，另一方面是吸收炼化体内的灭世九头蛇的灵魂能量，不然很有可能连道基都会因此而受损，毕竟硬生生的突然掉落一阶的修为不是什么人都能承受的。

　　当孙悟空说完盘古界的事情之后，亦萱的一双美眸却一直盯着孙悟空，直让孙悟空感觉到有些不自在的时候，亦萱才突然叹了一口气，然后又把五彩神石交到了孙悟空的手里，随后说了一句让孙悟空完全不能理解的话：“这钥匙，就放在你这里吧，我相信最后的救世主，一定会是你。还有，我觉得，你是时候需要回到盘古界了。最后再告诉你一件事，这五彩神石妙用无穷千万要保管好，切莫不可遗失或者落入他人之手，另外，这五彩神石有一种可以暂时储存一个人修为的功能，我想，你会需要的。”

　　说完，亦萱在不停留，直接向着一个方向飞去，而那个方向，正是赤鬼和雾冥所在的方向，也就是血雾山镇压御灵者的地方。当亦萱向着那个方向飞去的时候，雾冥也向着孙悟空等人所在的地方疾飞而来。用血雾山镇压御灵者，这只是雾冥为了隐山同复仇的第一步而已。既然已经成功的封印了灭世九头蛇，那犀照和灵威仰，应该就没用了。

　　看着手里散发着无色光晕的五彩神石，孙悟空的脸上尽是一片狂喜。这五彩神石竟然还有这样的能力，储存修为？这是不是就意味着，孙悟空可以利用五彩神石然后把自己和老沙的修为储存到里面，然后把实力降低到大道圣人的地步回到盘古界？想到巡天界大战基本已经结束，而自己很快就可以回到盘古界，孙悟空忍不住心中异常的兴奋。过了这么久，也不知道八戒怎么样了，小白龙有怎么样了，师父呢？还在蟠桃园安睡么？还有凡馨，是不是已经可以化形了？

　　孙悟空虽然因为想到很快就能回盘古界而兴奋，不过他的注意力却一直放在了场中正在修炼的众人，而这时没有参与主持大阵的几个人也赶了过来，破军，万钧等人也显得十分的激动。本来以为必死的情况转眼间就已经柳暗花明了，这种死中得活的喜悦当真是溢于言表。孙悟空看了一眼神色焦急的万钧道：“剑豪他们没事，只不过为了封印灭世九头蛇而降了一个等阶，现在正在巩固修为。叶子和羽凡道僧怎么样了？”

　　万钧明显松了一口气道：“叶子他们俩没事，最多再有半个时辰，羽凡道僧就会脱离危险了，不过叶子兄弟的消耗真的太大了，看来以后得好好给他补一补。另外叶无兄弟和无支祁兄弟正在灰度灵力呢。”

　　万钧话音刚落，场中众人一一醒了过来，当犀照和灵威仰醒来之后顿时就摆出了战斗姿态，然后就开始寻找亦萱，可是亦萱早就已经去找赤鬼了，二人环视一周之后并没有发现，随后就谨慎的打算退走。开玩笑，他们两个人虽然帮助亦萱完成了大阵成功的封印了灭世九头蛇，不过这并不代表他们就化敌为友了。反而因为他们两个人的实力全都降低，现在绝对是孙悟空他们联手干掉他们二人的最佳时机。

　　而浪心剑豪等人起身之后也是立刻就把犀照和灵威仰围在了其中，随后就把目光看向了孙悟空。孙悟空的嘴角忽然露出了一丝笑意，摆了摆手道：“把他们两个人分开，有人需要报仇。”话音未落，孙悟空当先出手，左手因为还握着五彩神石，孙悟空只是伸出右手向着灵威仰一指。

　　封天印第四层境界，神念锁万物。不过灵威仰的感觉十分的敏锐，竟然被他躲了过去。可是灵威仰因为全部心神全都放在了躲避那封天印之上，所以疏忽了其他人，于是，他直接被沙悟净一脚狠狠地踢飞了出去。随后浪心剑豪，焰神，沙悟净，万钧，破军，叶无，九则金刚猿，但凡是还有一些战斗力的顿时全部追着灵威仰扑了上去。

　　好不容易有一个能让他们以多欺少的机会，他们那里还会不珍惜。而刚才孙悟空口中所说的有人要报仇，他们自然知道是谁。就在众人全都追向了灵威仰之后，雾冥的身形忽然在犀照身前凝聚。看着犀照，雾冥的表情显得相当的狰狞，不过他却还是转过头，对着孙悟空道：“大恩不言谢，我雾冥永远记得，不过，只能来生再报了。”

　　而因为雾冥转过头与孙悟空说话，犀照立刻就抓住机会，身体腾空而起右腿屈膝，狠狠地一膝盖就顶在了雾冥的右侧太阳穴之上。可是让犀照惊讶的是，雾冥竟然只是稍稍歪了一下头，并没有因为这一击膝撞而受伤，甚至身形都没有晃动一下。这雾冥什么时候有这么强的实力了？就是犀照因为那封印大阵的关系实力降低了一阶，可那仍旧有着界主巅峰的实力，而雾冥，不过九纹至尊。

　　雾冥缓缓地转回了头，犀照身形后退，警惕的看着雾冥。雾冥双目盯着犀照，一字一句的道：“杀人者，人恒杀之。犀照，你千不该万不该，就是杀了隐山同，可惜，你后悔已经来不及了。”犀照虽然心中惊讶不过仍旧冷声道：“我邪魔君做事，从不后悔。一只区区蛤蟆妖，杀了也就杀了，没什么大不了的。”

　　犀照话音刚落，只觉得眼前红光一闪，随后他就感觉到腹部一阵剧痛，人已经向后飞出，直接撞在了一座小山之上，整个人都陷入了其中。

　　“犀照，你惹怒我了。现在，生命倒计时，开始！”


第五百四十七章 雾冥最后的辉煌

　　犀照飞出去的同时，雾冥右手在虚空一晃，一根婴儿手臂长的血红色长针已经出现在了手中，雾冥毫不犹豫直接捏着这根血色长针直接刺进了头顶的百会穴当中。这还仅仅只是一个开始，此刻的雾冥已经是抱着必死的心态在战斗力，而为了让自己拥有能确确实实杀死犀照为隐山同报仇的能力，雾冥动用了他最后的招式，十三穴聚血之法。

　　这是雾冥独有的招数，与浪心剑豪传承自无上剑尊的那招“葬”不同，浪心剑豪那一招是把所有的力量全部凝聚到一点，然后再催发全部的力量发出强大至极的一击，这一招的危险之处是在于身体能否承受住所有力量的凝聚之后转变的能量属性，也就是把浪心剑豪的光明灵力转变为枯萎属性。

　　雾冥这一招说简单一些就是利用血色长针刺入穴道来激发自己全部的潜能在短时间内爆发出强大的力量，如果说浪心剑豪那一招追求的是一瞬间的强大，那雾冥的就是短时间的强大，说不上谁优谁劣，但是有一点可以肯定，那就是一旦雾冥动用了这招，那他必死无疑，这是无法被逆转的死亡。

　　当那血色长针刺入头顶百会穴之后，雾冥两手之上再次出现两根血色长针，十三穴聚血之法，其中第一穴为百会穴乃人的生命之本。随后的两根长针，一根直接刺进了胸膛的正中心，刺如的乃是肺之原穴，太渊。第二根长针刺入了小腹一侧，肾之原穴，太溪。然后又是五根血色长针，闪电般的分别刺入了肝之原穴，太冲。心之原穴，太陵。脾之原穴，太白。膏之原穴，鸠尾。肓之原穴，气海。

　　八根血色长针一没入雾冥的体内，雾冥整个人的气势瞬间飙升，原本围绕着雾冥身体周围淡淡的血雾在这一刻竟然浓郁的让人看不清其中的雾冥，那些鲜血一般的血雾不停的变化着形状，或者是狰狞的人脸，或者是无数的骷髅头，也会凝聚成各种野兽的模样，不过不论那血雾凝聚成什么样子，在雾冥身上散发出的血煞之气却在不停的强盛。

　　此时的雾冥，已经是界主级别巅峰的修为了，论修为境界，他已经和犀照不相上下了。身在血雾当中的雾冥，全身衣衫碎裂，浑身的鲜血在他身体表面形成了一副简陋的如同骨甲一样的铠甲，随后雾冥双手在身前一撕，那血雾从中撕裂，显露出此时此刻的雾冥。只不过现在的雾冥已经彻底的变了样子，全身的血红色的骨甲散发着妖异的红光，而雾冥的额头上，也生出了一根足有他小臂长的带有螺旋状纹路的锋利的长角。

　　不过雾冥感受了一下此时的力量，似乎并不满意。身体瞬间腾空，在他的手上，又多了五根血色长针。既然已经是抱着必死的心态，那自然要爆发出全部的力量。这五根长针，分别刺入了双手掌心的劳宫穴，双脚底的涌泉穴，以及最为重要的命门穴。命门穴，乃是人体的死穴，寻常情况下那是万万动不得的，别说以长针刺入，就是用力的按上一下，严重的情况下都会置人于死地。

　　可想而知，此刻的雾冥到底拼命到了什么程度。当最后一根血色长针刺入命门穴，雾冥终于忍受不住抬头仰天爆发出一声极为凄厉的惨叫，而他的身体更是在轻微的颤动，不过很快，雾冥就已经适应了。十三穴聚血之法，全力发动，此时的雾冥到底拥有什么样的战斗力，连他自己都不清楚，半步天尊？天尊初阶又或者，天尊中阶？

　　十三根长针全部入体，雾冥身上的血煞之气骤然爆发，而他身上的骨甲也开始蔓延，眨眼睛就已经把雾冥整个人全都覆盖在了其中，此时的雾冥看上去就如同一只在血海中走出来的骨妖。而当他的血煞之气扩散之时，方圆千里花草树木瞬间枯萎，就连大地都在那血煞之气蔓延而过之后变成了腥臭的死土。不过雾冥很显然还是有意识的控制着那血煞之气绕过了孙悟空叶子和羽凡道僧，不然孙悟空也许不会如何，但叶子和羽凡道僧可就不一定了。

　　从雾冥化出第一根血色长针一直到现在，其实也只不过用了两个呼吸的时间而已，当雾冥完成了十三穴聚血之法的时候，犀照才在那被他撞塌的小山的碎石里面走了出来。当犀照刚爬出来身体还没有站稳的时候，雾冥已经动了，他的动作只能用迅如闪电来形容，不，他此时的速度可能已经超越闪电了，至少孙悟空凭借天地火眼也只能看到一道红光。再出现的时候已经是犀照的身前，雾冥那一身惨白色的骨甲上面不停的沁出鲜血，而雾冥出现的时候，他那血红色的双眸几乎就贴在了犀照的脸上。犀照顿时被吓了一跳，直接一矮身就打算向左侧跳开，可是当他身体刚矮下去的时候，雾冥直接提起左膝，膝盖上面自然也被在流淌着鲜血的骨甲所覆盖，而且上面还有三根小拇指长短的三根血红色的骨刺。

　　雾冥提起左膝就向着犀照的胸膛撞去，犀照眼看已经躲闪不开只能双手交叉挡在胸前，紧接着雾冥的左膝直接撞上了犀照挡在胸前的双臂，而那上面的三根骨刺也全部刺入了犀照的左手的小臂当中，当那三根骨刺刺入之后，犀照只觉得全身的血液似乎受到了什么牵引一般全都向着左臂流淌。犀照顿觉不妙，双手法力，在雾冥膝盖上一按，终于是弹了出去。

　　雾冥那狰狞的脸上露出了一抹笑意，只不过那笑意配合此时雾冥恐怖的模样，只会让人背脊发凉。随后雾冥再次冲了出去。然后，原本两个人的战斗，就已经变成了雾冥一个人的表演，界主巅峰境界的犀照在他的手中竟然只有苦苦抵抗的分，根本无法还手反击。几次呼吸之后，犀照被雾冥狠狠的在半空撞着砸在了地面上。

　　这时的犀照，全身多处受伤，鲜血奔涌之间把犀照也完全的染成了一个血人，不过那鲜血当中也有着雾冥的血。左臂废了，肋骨碎了一般，右腿膝盖碎了。这就是此时犀照的状态。短短的几次呼吸，堂堂界主巅峰的犀照，竟然被雾冥给打的如同死狗一般只能躺在地上被他砸出的大坑里面狼狈的喘息，而他每一次喘息都会在口中咳出一口鲜血。

　　一旁的孙悟空只觉得惊骇莫名，都说仇恨和愤怒会让一个人爆发出前所未有的力量，此时的雾冥就是最好的写照。看着那全身流淌着鲜血的雾冥，孙悟空心中某些已经被他压制了很久，并且埋在内心最深处的某些东西，似乎被点燃了。曾几何时，他孙悟空又何尝也不是这样？一怒之下血流漂橹。曾几何时，孙悟空一人独战十万天兵天将并将其屠戮一空，震慑的天庭诸位神仙肝胆俱裂？曾几何时，孙悟空为了救出三藏师父，在佛祖如来的百万大军中冲杀最后硬生生的杀出了一条血路？

　　那时的疯狂，那时的野性，是什么时候被他深埋于心底？现在的孙悟空，还是当初的齐天大圣么？如果是原来的孙悟空，当恩师死于眼前，他会如何？会像现在这么冷静么？如果是原来的孙悟空，当他发现自己的命运被人摆布，他会如何？会像现在这样心甘情愿么？如果是原来的孙悟空，当他知道犀照和灵威仰的目的是推翻独自尊大的执法者，他会如何？会像现在这样极力阻止并且视对方为死敌么？

　　是什么时候，自己竟然变得和当初天庭那些神仙一样了？自己口口声声的说要自由，要守护自己珍视的人，可是他所做的，真的是这样么？为何当自己听的犀照说要推翻执法者的时候，心里会产生惧怕？

　　齐天大圣的勇气，到哪里去了？

　　就在孙悟空心中巨震的思索着某些东西的时候，在原本万妖宫的位置，忽然一道巨大的红色的光柱冲天而起。


第五百四十八章 噬灵开金身了

　　这突然升腾而起的红光，孙悟空等人并没有察觉，毕竟距离太过于遥远。不过这红光升腾却代表着，万妖国万妖宫镇界天碑被开启了，也就是说，万妖国被淘汰了。只不过因为御灵者正被雾冥的血雾山压在山下，自保都困难，自然也就没办法再去宣布万妖国被淘汰的讯息了。不得不说这对于万妖国的众人非常的不公平，但是却也没有什么办法。

　　而开启万妖国镇界天碑的，正是方寸灵界的凌一。当时凌一和冥万劫等人追杀万妖国残兵，不过却因为知北的突然反叛杀死了冥万劫导致原本的追兵变得一片混乱，而且当灵威仰发现白招拒战死之后暴怒之下更是把原本七八十人的追兵杀的七零八落，要不是沙悟净及时赶到，恐怕就会被灵威仰全灭了。被沙悟净救下的凌一等人，虽然手上颇重，不过他们并没有原地休息，而是在噬灵和尚的提议下，众人稍加恢复就奔向了空无一人的万妖宫。

　　当然，万妖宫里面虽然没人镇守，不过却还有五十头守护傀儡，这五十头守护傀儡本身就极为擅长防守，再加上凌一等人全都不是全盛的状态，一时间战斗的极为困难，几次冲击都无功而返，而且还折损了人手。到最后，就只剩下方寸灵界的凌一，洪荒古界的噬灵和尚和程乾，沧澜水界的幽玉和撕夜等五人。经过一番厮杀，守护傀儡却还有三十七头。

　　眼看计划要失败，就在这时，洪荒古界的程乾和噬灵和尚，展现出了他们最为恐怖的一面。当时五个人基本都是体力灵力耗损一空而且身上多处受伤，虽然并不是重伤但是也非常的影响他们进行恢复。然后，程乾在这时忽然走到了噬灵和尚，在他身旁耳语了一番之后，噬灵和尚犹豫了许久才终于狠狠的一点头。

　　紧接着程乾忽然原地盘膝而坐，双手与身前合十，开始诵念佛经，随着他那祥和的声音响起，众人只觉得浑身无比的舒坦，仿佛是干旱了百年的大地忽然迎来了一场暴雨。而众人的灵力，体力和精神力都在以一个极快的速度恢复着，不过程乾整个人却以肉眼可见的速度衰老着。当所有人都恢复了七八成的时候，程乾终于停止了诵念佛经，就在众人以为程乾会就此结束的时候，却见程乾的身上忽然散发出强烈的金光，那金光并不是向着周围四散而去的，而是在他的身前逐渐的凝聚出一个和他一模一样的金光人形。

　　这时候噬灵和尚哀叹一声，随后张开大口用力一系，那金光人影全被他吸入口中。再然后，噬灵和尚高声诵念了一句佛号，当他的声音散去之后，噬灵和尚已经变成了一尊金身佛陀。当噬灵和尚彻底吞噬掉那金光之后，程乾眼前一黑，人直接昏迷，不过幸好凌一及时闪身扶住了程乾的身体。

　　“这剩余的傀儡，就交给老衲一个人吧。”说完这话，噬灵和尚直接大踏步的向着万妖宫走了过去。接下来的一幕让凌一三人看的是目瞪口呆，同时对于洪荒古界的神秘又多了一些敬畏。因为那原本强悍异常可以说刀枪不惧的守护傀儡，在金身噬灵面前，竟然如同土鸡瓦狗一般不堪一击。论防御，噬灵和尚的金身要远超那守护傀儡，论力量，更是强了不止一筹。虽然噬灵和尚的速度并没有增加多少，不过那些守护傀儡也并不是速度型的，所以，整个战斗就成为了噬灵和尚单方面的屠杀。

　　每一次攻击都会给那些守护傀儡造成相当大的伤害，看着噬灵和尚的战斗，会很让人怀疑那守护傀儡是不是只是一副空木头架子。半刻钟的时间，噬灵和尚已经把三十多头守护傀儡给砸成了一堆废铜烂铁。不过当所有守护傀儡尽灭之后，噬灵和尚并没有进入万妖宫开启镇界天碑，而是返回到凌一的身前，先是恭敬的对这儿凌一深行一礼道：“我佛门最讲究滴水之恩当涌泉相报，当时道准前辈劝我等加入联军，这才有我等现在。这恩情，我等必会报还。现在，请凌一施主开启镇界天碑，淘汰万妖国。”

　　而一旁的撕夜和幽玉也是出声劝凌一开启镇界天碑，淘汰万妖国。本来按照凌一的性格，是绝对不会如此的，按功劳来说，他凌一并没有什么太突出的表现，而且最后剩余的傀儡又是洪荒古界花费了莫大的代价才打败的，现在却拱手让给了他，凌一如何能接受？可是当他考虑到这事关方寸灵界的未来，他最终还是接受了。于是，在撕夜噬灵等人目光的注视下，凌一手持方寸灵界的至尊令走进了万妖宫大殿，开启了镇界天碑。

　　让他们惊喜的是，当那红光冲天而起的时候，那红光中忽然散出了五道光华包裹了他们五个，那光华中蕴含着庞大的生机造化之力，让他们五个人受的伤顷刻间全部消失，其中收益最大的，莫过于程乾。原本他施展的佛陀嫁衣功是把自身的佛力全部传给别人，从而让对方的实力大大的提升，如果没有那红光的生机造化之力，他起码要千年才能恢复。

　　不过让他们郁闷的是，等了半天竟然没有之前镇界天碑开启之后宣布神国淘汰的那道声音，让他们一时间开始怀疑这万妖宫是不是假的，可是根据孙悟空他们描述的开启之后的造化之力又很真切。最终他们五个在周围又探查了一番之后，没有其他收获，因此也只能认为是出了什么问题，随后五个人直接返回了之前的战场。

　　战场这里，众人还都不知道万妖国已经被淘汰了，所以战斗依旧。灵威仰被浪心剑豪众人围攻，为了不让他们有机会把自己围攻致死，所以灵威仰直接选择了逃跑，虽然逃跑在他灵威仰的字典里是很耻辱的事情，不过相对于和那些人死磕，逃跑还是相当明智的。而冥神军原本的数万人，在经过了和凶兽大军疯狂的厮杀之后，此刻已经只剩下数百人了，当然，凶兽大军也是损失惨重，不过却还有将近一千人。

　　其中三位界主级别的黑猩猩，有一头受伤颇重，此时正在与另外一头黑猩猩合攻冥烈狂。冥神军当中的冥暗和冥屠则是联手与一头黑猩猩厮杀，此时已经占据了相当大的上风，那黑猩猩虽然修为高过他们二人，可是双拳难敌四手，此刻身上已经多处受了重伤，浑身鲜血淋漓。至于冥神军当中最强的千羽夜，则是在重伤了一头黑猩猩之后，就和黑魁战了起来。

　　只不过黑魁由于本就受伤，所以在经过了一段时间的战斗之后，也渐渐是有所不敌。不过幸好这时候九则金刚猿无支祁看到这边的战况，及时加入，这才让黑魁的情况有所好转。而千羽夜此时心中也是大大的松了一口气的同时却又焦急万分。当他发现那超级灭世九头蛇的时候，他也被吓到了。当然他并不是因为灭世九头蛇的出现，而是因为灭世九头蛇的苏醒。巡天界地心当中存在着一头怪物，他们冥神军早就知道了。

　　但是那时候千羽夜被那头黑猩猩拼死的缠住，根本脱身不得，这也是为何那头黑猩猩受伤严重的原因，现在灭世九头蛇被封印，犀照和灵威仰也基本失败，而千羽夜的心思，则又开始活动了，不说别的，至少他要找回冥尊的肉身啊。而且他可是亲眼看到，冥尊的兵器在被知北夺去并且里面的知北残魂消散之后，那杆长枪可是被孙悟空给捡走了。

　　不过就在千羽夜刚想动用他一直隐藏的绝招的时候，他身前的九则金刚猿忽然停住了，随后全身的毛发开始变化，而九则金刚猿更是痛苦的仰天长吼。一旁的黑魁吓了一跳，还以为他受伤了，可是无支祁却硬生生在嘴里挤出几个字：“快跑，我，我要进化成九则浑天兽了！”


第五百四十九章 收获

　　九则浑天兽，乃是万灵境最高绝学九则决修炼到最高境界之后，经过了某些特殊变化之后才能通过九则决第九决召唤出来的顶级神兽。事实上九则浑天兽在万灵境曾一度被认为那只是传说中的神兽，根本就是不存在或者说早就已经灭绝了的。后来当万灵境界主灵逸在某次机缘巧合之下通灵出了一头九则浑天兽之后，这九则浑天兽就成为了万灵境的图腾神兽，收到万灵境所有人的崇拜。

　　九则决修炼到第九决之后，任何人都可以通过这一法决召唤出一只九则兽，但是具体是哪一种九则兽则是会根据施法者的自身情况决定，就像孙悟空，因为自身的契机牵引之下几次使用第九决召唤出的都是九则金刚猿。而现在，在这种情况下，九则金刚猿竟然突然要进化成图腾神兽九则浑天兽了，这真的可以说是意外之喜了。

　　其实在万灵境代代相传的传说当中，任何一只九则兽都有可能因为某种原因在被召唤出来以后进化成九则浑天兽，只不过这到底是因为什么原因就没人知道了，所以才会一度认为九则浑天兽根本不存在。而这一次，九则金刚猿无支祁之所以突然进化，完全是因为孙悟空在看到雾冥的战斗之后，他的心境发生了天翻地覆的变化，而这种变化无意中出发了九则兽进化的条件，所以，九则金刚猿即将进化为九则浑天兽。

　　而一旦进化成功，那就完全是另一个层次的存在了。不过九则金刚猿乃是很少有的拥有自己完整灵智的九则兽，所以在感受到那进化之力的时候，心中忽然有了一些明悟，于是连忙出声让黑魁快快逃离，因为那种明悟让九则金刚猿无支祁知道，自己一旦进化成功将会暂时性的失去所有的理智，会变得凶性大发，狂暴无比，直到他把身为九则金刚猿的所有的戾气全都发泄一空的时候，才会恢复自己的理智，成为一头真正的九则浑天兽，不然很有可能变为只知道杀戮的怪物。

　　黑魁虽然不知道九则浑天兽是什么，但是出于野兽的本能他还是立刻转身就跑，那逃跑的速度让千羽夜都是一愣。就在九则金刚猿怒吼声中开始进化的时候，另一边的孙悟空忽然抬起了一直低垂的头。这一次他的表情十分的严峻，而且双眼中更是闪烁着疯狂和决绝，但是更多的，却是一种天地唯我独尊的霸道，让人望而生畏。特别是当孙悟空的目光在雾冥和犀照二人身上扫过的时候，他们二人都觉得一种威压传来，但是转瞬即逝。

　　下一刻，孙悟空动了。仿佛是一头愤怒的猛虎，带着身为王者的骄傲和威严，孙悟空冲向了雾冥，没错，就是雾冥。虽然孙悟空此时的心境和心态发生了相当大程度的改变，可是他却反而更加的冷静了，这时一种饱含着睿智的疯狂，而不是那种失去了理智的疯狂。所以孙悟空很清楚，如果再任由雾冥攻击下去，那他很有可能会把犀照击杀当场。在动用了十三穴聚血之法的雾冥，已经拥有了接近天尊初阶的实力了，绝不是界主巅峰的犀照所能抗衡或者是低档的。

　　虽然犀照也曾经拥有过天尊的实力，可是现在却只是界主，若不是雾冥并不想立刻杀了他而是要通过虐杀来发泄心头只恨的话，恐怕在孙悟空内心剧烈挣扎的时候就已经干掉犀照了。但是由于黄泉造化果的关系，孙悟空绝对不能让犀照死，不然他也是必死无疑。于是孙悟空带着凌人的霸气向雾冥出手了。

　　这时候的雾冥，他的理智已经快被愤怒所完全的吞噬了，除了杀戮，几乎就已经没有任何其他的情绪了，而在他一连串疯狂的攻击之后，犀照已然是身受重伤，再来上一两次，堂堂邪魔君犀照，就会陨落于此。而孙悟空的及时出手，当真是救了犀照一命。雾冥眼看着自己这势在必得的一击竟然被人给挡住了，顿时大怒。

　　就算雾冥的理智还在，但是如果有人胆敢阻拦他报仇的话，那他绝对会毫不犹豫的出手。这世上在没有任何人会比隐山同对他更重要了，就算是孙悟空也不行。所以当孙悟空挡住了雾冥踩向犀照脑袋的一脚之后，雾冥直接收腿，随后右腿弯曲，就打算用膝盖去撞孙悟空的胸膛。刚才孙悟空是半蹲在犀照的旁边用双手托住了雾冥这一踩。

　　在这种状态下的雾冥，完全可以称之为是一头只知道杀戮的怪物了，其战斗意识和下手的狠辣程度让孙悟空暗自吃惊。别说是界主巅峰，就算是真正的天尊初阶对付此时的雾冥也绝对讨不得好处。更别说此时只有八纹境界的孙悟空了。虽然他的心境发生了相当大的转变，从而当初的那种唯我独尊无惧天下的霸气又回来了，可是他自身的实力其实并没有增加。很多事情就是这样，并不会因为你的愤怒你的期望就发生改变。

　　虽然孙悟空这时候的实力不是雾冥的对手，但是没关系，孙悟空还有后手啊。就在雾冥膝盖向着他胸膛砸下的瞬间，孙悟空消失在了原地，与此同时十二道高大的身影出现在了雾冥的身体周围。十二祖巫，再一次出场，不过这一次他们的敌人，前所未有的强大。而孙悟空瞬间消失再出现，自然是利用了空间砂的能力，不得不说这空间砂在战斗中的妙用无穷啊，已经多少次救了孙悟空啊。

　　就在孙悟空向放下犀照加入战斗的时候，他一直开启着的天地火眼忽然一跳，同时心中涌出了一种冲动。当孙悟空明白过来这感觉代表着什么的时候，当即大喜，再也顾不得十二祖巫是不是雾冥对手的时候了，反手把犀照背在了背上，身形再一次消失。这一次他出现的位置距离他消失的地方并不远，只不过是在一个大坑里面。

　　当孙悟空出现之后看清大坑里面的事物的时候，他终于满意的笑了。首先最明显的，是那颗如同红色巨型鸡蛋的雷火炙炎炮。只不过此时的雷火炙炎炮没有任何特殊的气息发出，感觉上就是一块在普通不过的红色的铁疙瘩。孙悟空毫不犹豫的伸手按在了雷火炙炎炮上，随后雷炮消失。

　　孙悟空发现这道准师尊的神秘空间比他金箍棒的器中世界好用多了，不但空间大了无数倍，但是可以容纳万物就十分的方便，只不过这神秘空间当中，并没有孙悟空器中世界那般五彩斑斓。想到为了自己牺牲了性命的道准师尊，孙悟空心头不禁一阵黯然，刚刚得到雷火炙炎炮的喜悦也消散了不少。

　　不过孙悟空也知道现在并不是感伤的时候，道准师尊的仇一定要报，而且还是连本带利的一起报了。摇了摇头，收起情绪，孙悟空再次俯身，把脚下的土细土向两旁拨开之后，一块炽白色的天碑，出现在了孙悟空眼前。果然是焚火九号，孙悟空当即大喜，连忙把焚火九号镇界天碑上面的土全部拔开，然后把一米多高的炽白色的天碑托在了手中。

　　镇界天碑，焚火九号。真的没想到，竟然最后落在了自己的手中，这还真的是天道无常啊。当时犀照拿出焚火九号的时候，先是把里面的雷火炙炎炮祭出随后就把焚火碑当做了镇压灭世九头蛇那颗蛇头的媒介从而就印在了灭世九头蛇的额头。后来就一直没来得及取下来，直到那整条灭世九头蛇彻底的苏醒之后仍旧留在其中一颗蛇头的额头之上。

　　不过当灭世九头蛇被七极禁天阵给封印的时候，不知道是不是灭世九头蛇故意的，他用一团毁灭能量包裹着额头的焚火碑趁着众人不在意，丢在了雷火炙炎炮的旁边，万米高空坠落的天碑直接砸出了一个大坑，然后二者就一起陷入了坑中。


第五百五十章 雾冥死，血狱成！

　　感受了一下这焚火九号镇界天碑里面蕴含的庞大的火属性能量，孙悟空咧嘴一笑。一共九块镇界天碑，现在算上这焚火九号，孙悟空就已经拥有两块了，而另一块则在沙悟净那里。虽然自己的荒土碑出了些问题，不过那也毕竟是镇界天碑。而且这火属性的焚火九号，等回到了盘古界，一定要让八戒那呆子试试看能不能认主，要是行的话，嘿嘿，师兄弟三人一人一块镇界天碑，这要是说出去绝对会惊掉无数人的下巴。

　　想到此，孙悟空就准备把焚火碑收进金箍棒的器中世界，可是却发现竟然收不进去，尝试了几次，孙悟空可以感觉得出金箍棒的器中世界似乎对于这焚火九号镇界天碑相当的排斥。无奈之下只好尝试着放进道准留给他的神秘空间当中，这要是还不行，恐怕他就要抱着焚火碑回去了。幸好的是那神秘空间对于焚火碑并没有什么排斥，很顺利的就收了进去。

　　自己这器中世界还真是古怪啊，有些人可以毫不费力的进去，但是另一些人却怎么也进去不，就是强行收进去也会被立即踢出来。现在不仅仅是人，连东西都是这样。原本孙悟空还想让焚火碑去他的器中世界里面给那里提供一些火属性的灵力，现在看来这个想法只能放弃了，而且隐约间孙悟空似乎也摸索出了一丝器中世界的规律。但现在也同样不是研究这个的机会。

　　收好了雷火炙炎炮和焚火九号镇界天碑孙悟空就要离开，不过刚转身却看到在另一侧大坑的角落处，一个人正倒在地上。孙悟空迈步走过去，把那人从土里面拽了出来，一看，竟然是冥铁狂！看到冥铁狂，再结合他倒在这里并且全身没有半点的灵力波动，又想到冥铁狂的来历，孙悟空已经猜到了之前攻击自己那一炮，很有可能就是冥铁狂在这里操控雷火炙炎炮发出的。

　　叹了口气，虽然冥铁狂那时候是真的下了杀心，可是现在冥铁狂已经死了，就算孙悟空心中有些仇恨那也只好作罢。丢下手中冥铁狂的尸体，孙悟空腾身而已，在离开这儿大坑之后，孙悟空伸出右手对着那大坑一点，一道透明的气劲飚射而出，直接把大坑边缘炸塌，碎落的土石正好把大坑给买了个严严实实。虽然不知道冥神军讲不讲究入土为安，但是孙悟空也管不了那么多了。

　　埋了冥铁狂，孙悟空不再迟疑，身形一闪已经回到了之前的地方，而且神色如常，就像是什么都没有发生过一般。当他回来的时候，正好看到最后一尊祖巫被雾冥一击肘击给砸到在地。视线飞快的一扫而过，对于雾冥的破坏力孙悟空再次心惊，这才多长的时间，十二祖巫竟然全都被雾冥干掉了。当然，只有孙悟空不死，那十二祖巫就算被打到了只要给他们充足的灵气也完全可以恢复。

　　再转头，孙悟空看到在他身后，犀照已经醒了过来，不过全身多处重创，别说战斗，就连站立起来都十分的困难，而且孙悟空凭借天地火眼也可以看得出，在犀照的体内正有一股血煞之力在不断地破坏者他体内的经脉和血肉，若不是犀照自身就拥有极致的冰霜力量克制，估计他现在已经是废人一个了。叹了口气，前不久还意气风发的犀照，现在竟然落得如此的下场。

　　就在孙悟空感慨的时候，雾冥已经再次冲了上来。不过孙悟空却并没有出手，反而是负手而立，眼神中满是悲戚的神色。就在雾冥刚冲到一般的时候，一道黑色身影闪过，直接撞在了雾冥的小腹上。雾冥被撞了个措手不及，直接倒飞而出。而那黑影瞬间停止，落到了地上。正是已经化为本体黑狱震天吼的黑魁。

　　在九则金刚猿无支祁进化为九则浑天兽之后，与千羽夜的战斗，已经用不上他了。所以当他看到那一身血红色骨甲的雾冥准备攻击孙悟空的时候，他直接化为本体撞向了雾冥。对于黑魁来说，雾冥是他为数不多的几个朋友之一，而且还是唯一活着的朋友。撞飞了雾冥，黑魁当即张开了大口，对着雾冥的方向就是一声震天彻底的怒吼。

　　在那怒吼声中，孙悟空甚至看到了一个完整的地狱，那地狱当中满是各种各样的恶鬼，只不过这地狱只是一个虚影。当黑魁那吼声散去，孙悟空都觉得自己的心神在微微摇晃，要知道黑魁不仅仅是背对着孙悟空的，更是把所有的力量全都集中在了雾冥的身上，孙悟空只是收到了极其微弱的波及，但即便如此还是心神摇曳，可想而知黑魁这一吼的威力。

　　而当孙悟空再次把目光看向黑魁的时候，惊讶的发现雾冥竟然不知什么时候站在了黑魁的身前。而且此时的雾冥全身骨甲碎裂，露出了千疮百孔伤痕累累的身体。

　　“雾冥，你的仇，我会帮你报的，你放心，就是搭上我这条命！”黑魁此时已经化为人形，看着身前像是在尸山血海当中爬出来的雾冥，沉声说道。雾冥此时脸上已经满是鲜血，不过还是出声道：“小隐死了，我很快就要随她而去了，兄弟，对不住了，以后再也不能和你并肩战斗了。以后你要是在遇到搞不定的对手就赶紧跑，因为已经没有我为你断后了。”

　　说到这里，雾冥忽然开始剧烈的咳嗽了起来，不过黑魁并没有去扶住他。咳嗦了一阵，雾冥慢慢的又把头抬了起来，看着黑魁已经满是泪水的双眼，有些艰难的道：“放心，等下辈子，我雾冥还做你的兄弟，到时候我们再一起战斗。对了，你要是找不到我了，你就看谁最喜欢往别人脸上写字的，那一定就是我。好了，兄弟，我该走了。走之前，再让我为兄弟你做最后一件事吧。”

　　雾冥说完，整个人再一次化成了一团血雾。可是黑魁却是站在原地一动不动，但是肩膀却在微微的颤动，现在正在极力的忍住哭声。“黑魁，还等什么？快啊，难道你想让老子白白浪费了？赶紧的，让我成为你黑狱中最强的恶鬼！”雾冥的声音中，已经是相当的急切了。

　　终于，黑魁忽然仰头悲呼，悲呼声中再一次化为了本体，黑狱震天吼。而孙悟空则是立刻双手捂住了耳朵，同时张大了嘴巴。他拥有的天地道眼，的确可以让他看到更多的东西。

　　与此同时，一声根本无法形容的怒吼在黑魁的嘴巴里传来，由于黑魁是抬头的，所以孙悟空都可以看到在黑魁上方的空间都开始龟裂了。在那吼声当中，之前孙悟空看到的地狱虚影再次出现，而且这一次，无比的真实。看到这一幕，孙悟空忽然想起了冥万劫。

　　那冥万劫所能召唤出的冥府就已经相当强横了，可是与此时黑魁头顶那黑色的地狱相比，却又差了不止一筹。一座宫殿又怎么能和整个地狱相比呢？当那明显是缩小版的黑色地狱出现之后，雾冥化身的那团血雾忽然就冲进了那地狱当中，并且直接化身成为了一头血红色的厉鬼。

　　当雾冥形成的血红色厉鬼成型的瞬间，孙悟空惊讶的看到整个黑色地狱都变成了血红色，而且里面原本的各种恶鬼全都是瞬间跪倒或者匍匐在地，似乎是在迎接着他们的君王一般。

　　终于，那化为了血色地狱的光影慢慢暗淡，而黑魁的吼声也慢慢消失。当一切归于平静的时候，黑魁也再一次化为了人形。只不过这一次的黑魁，额头正中间有着一个鬼首的红色痕迹。

　　“从今天开始，我将成为血狱震天吼，我会和你一起，走上这复仇之路的！”


第五百五十一章 创世宫门前的战斗

　　雾冥的死，可以说他是直接的死在了黑魁的手里，也是间接的死在了孙悟空的手里，不过更准确的说法是，雾冥是自杀的。而雾冥的仇人又是谁？犀照？灵威仰？御灵者？隐山同的死，其实也是意外或者说那也是隐山同心甘情愿的，当时犀照操控雷火炙炎炮那一击，目标并不是隐山同。隐山同之所以死了，那是她心甘情愿的为道准挡那一炮的结果。

　　所以说隐山同和雾冥的死，都是自愿的，既然是自愿，仇人也就无从谈起。可是，黑魁却不这么想，他并不会去捉摸到底是谁害死了雾冥和隐山同，他只知道如果这些敌人不出现，那他们两个就不会死，所以黑魁所需要的复仇，是毁灭所有的敌人。其实按照黑魁以前的性格，恐怕就连孙悟空等人也会被他算作是凶手的一部分，只不过如今的他，已经继承了雾冥的意志，所以他的复仇目标，并不仅仅只是犀照、灵威仰和御灵者三人，而是他们所代表的一整个势力，不然，黑魁心中的愤怒，无法发泄。

　　雾冥死了，而犀照在孙悟空的救援下，终于是保住了一条命。至于灵威仰，现在正在焰神几个人的追击下，向着万妖宫的方向一路狂逃。灵威仰的想法很简单，他现在的状态很不好，不仅实力降低了一个层次，更是无法再进行紫金麒麟真身的变化，所以这种状态下的他，绝对不是后面这些人的对手，所以他的最好办法就是逃。

　　当然他也不是盲目的逃跑，而是打算先逃到万妖宫，他可是记得万妖宫里面还有几十头守护傀儡的，虽然上一次的战斗中损毁了不说，不过那些守护傀儡都拥有很强的自我恢复的能力，而且万妖国当中也有一位傀儡师很擅长修复，因此这个时候的万妖宫里面的五十头守护傀儡应该全都是可以战斗的，只要到了万妖宫凭借五十头守护傀儡，身后这些人也就不足为虑了。

　　可是灵威仰不知道的是，万妖宫的守护傀儡不但已经被全灭，连镇界天碑都已经被方寸灵界开启了，最重要的是，就在他逃跑的这个方向，正是凌一五人准备返回战场的方向，最多只要半个时辰，灵威仰在不改变方向的前提下，必然会与凌一五人正面相遇，那时候灵威仰可就真的是上天无路，入地无门了。

　　同样在一路狂奔的，还有两个人。一个是万妖国妖无梦，一个则是万神殿的知北。妖无梦在当初大战的时候虽然一直跟随众人战斗，不过在白招拒死后，灵威仰暴怒出手一个人力战黄泉联军所有人，而万妖国的众人就趁着那个时候逃往了龙之谷打算利用龙之谷的空间隧道逃离。不过妖无梦并没有跟随他们前往龙之谷，而是拿着万妖国真正的至尊令前往了黄泉世界。

　　他的目的很明确，那就是趁着两方大战的时候，偷偷潜入黄泉宫开启镇界天碑，从而淘汰掉黄泉世界，那样的话万妖国就拥有了相当大的优势。不过在妖无梦还没到达黄泉宫的时候，他手里万妖国的至尊令就出现了异动。当某一方镇界天碑被开启的时候，那一方的至尊令是会发生变化的，只不过之前都有御灵者宣布结果，所以至尊令的异动也就没人放在心上。现在，妖无梦则是成为了万妖国当中唯一知道万妖宫镇界天碑被开启了的人。

　　所以他就临时改变了主意，直接改道前往了创世宫。之前创世宫被老王给开启了，之后就隐藏了起来，现在万妖宫镇界天碑竟然被开启，虽然妖无梦不知道为何没有那声音来宣读结果，但是至尊令的反应却是千真万确。这样的话他就必须在万妖国被淘汰之前开启创世宫，不然万一有什么意外导致万妖宫没有成功夺回，那他们哭都没地方哭。

　　可是当妖无梦到达了原本创世宫所在位置的时候，却看到一个人竟然盘坐于一块大青石上，这个人，他认识，万神殿，神谕师知北。看到知北一副老神在在的模样，妖无梦只觉得怒从中来。

　　当初孙悟空和犀照大战，知北算到孙悟空有生命危险，因此利用它的窥天灵龟和圣甲龟之间的神秘联系，直接破开空间救了孙悟空一命，不过犀照的攻击却是极为强悍，不仅废了知北一条手臂，更是把第一代知北残魂留给他的所有力量都消耗一空。第一代知北为了救知北的性命，耗尽了自己留存在那杆长枪里面的残魂。

　　所以现在别看知北一副老神在在胜券在握的模样，其实知北的心里也没有太大的把握。他现在除了空有一阵九纹至尊的修为之外，没有任何的攻击力和防御力，而且自身的速度也很寻常，可以说只要妖无梦现在毫不犹豫的直接出手攻击，那知北的死亡是毫无悬念的。不过身为这一代的知北，特别是经过了第一代知北的传授之后，他最强大的并不是自身的力量。

　　“妖无梦，你万妖国大势已去，你又何必如此徒劳呢？相比你还不知道万妖国现在的情况吧？没关系，我可以告诉你。犀照被雾冥打成重伤，现在已经被孙悟空擒获。灵威仰正在被浪心剑豪等七人追杀，一路逃向万妖宫，可是万妖宫的情况你应该也知道，镇界天碑已经被开启了，而开启镇界天碑的就是方寸灵界的凌一，现在凌一噬灵等五人就在灵威仰的前面。而你们最大的靠山，御灵者，现在也被雾冥的血雾山给压在山下，我想用不了多久，就会死掉。”

　　知北一口气把现在的情况几乎都和妖无梦说了，妖无梦虽然并不愿意相信，但万妖宫的镇界天碑被开启了却是事实。而且还有一点知北没有告诉他，他那些逃亡龙之谷的同伴们，包括焚烟，千觞，龙天，落尘，老王还有其他二十多人此刻已经只剩下了七八人。而且也是在没命的逃亡，在他们身后则是一万多头至少是九纹至尊以上的龙族在疯狂的追杀。

　　当初御灵者答应他们的是，御灵者会彻底的控制住龙之谷的龙族好让他们可以顺利的利用空间隧道逃走，而御灵者也确实是这么做的，但是龙皇龙烈在第一时间就感受到了龙之谷的异常，因此二话不说直接化为本体黄金圣龙赶回了龙之谷，当他到达龙之谷以后凭借自身强大的实力直接破处了御灵者对于龙之谷的禁止，其实那禁止也只是一个大型幻阵而已，身在幻阵当中的龙族感受不到外人的到来，但是这大阵唯一的弱点就是不能有人干扰。所以龙皇在外面破坏了这大阵之后，所有龙族就看到了那正站在龙之谷最深处祭坛上面的众人。

　　再然后就是一场惨烈的厮杀，在付出了十多人的代价之后，焚烟老王他们才终于杀出了一条血路。但是龙族也没有善罢甘休，在失去了御灵者制约之后，所有九纹至尊以上的龙族全都出动，一方面他们是去追杀万妖国残兵，另一方面也是因为他们已经几十万年没有离开过龙之谷了。

　　而龙皇和那几位界主级别的龙族，则是留在龙之谷里面研究那个空间隧道，这一次龙皇是真的看到了离开这巡天界的希望。

　　所以万妖国这一方真的可以说是山穷水尽了。

　　可是对于知北的话，妖无梦并没有彻底相信，就是真的如同知北所说，那他妖无梦也不会就此放弃。灵威仰对他有知遇之恩，这恩，当舍命相报。

　　“说那么多废话，就为了让我放弃？那我可以告诉你，你想错了，纵使万妖只剩我一人，那我也要死战到底，知北，来吧，就让我看看你有何手段！”

　　知北看着妖无梦那视死如归的眼神，暗叹一声，随后道：“既然如此，罢了罢了，战就战吧！”

　　知北嘴里这么说着并且慢慢站起身，可是站起身之后他的第一个动作就是，拔腿就跑！


第五百五十二章 被阴了的妖无梦

　　知北这动作简直是太突然了，谁能想到前一刻还稳坐如山并且气势飙升的人，下一刻会转身就跑呢？最让妖无梦无语的并不是知北转身就逃，而是当知北跑出去四五步之后忽然停住了，就在妖无梦以为知北是要和他一决生死的时候，知北慢慢的转过身，先是对着妖无梦相当灿烂的一笑，随后猛然弯腰在地上捡起了一块拳头大的石头，直接照着妖无梦的面门就扔了过去。

　　扔完之后知北再次转身就跑，妖无梦就一直愣愣的看着知北，知道那扔出去的石头砸到了他的脸上，妖无梦才忽然反映了过来。知北扔出去的时候，并没有任何的攻击力，别说是妖无梦，就算是普通的凡人他这一下都不一定能打死对方。可是知北这一石头挑衅的意味十足。而事实上妖无梦却的的确确被知北给激怒了。

　　这什么意思？丢块破石头算什么？你转身就跑算什么？就算看不起人这也要有一个限度吧？看着知北扭着屁股向远处跑去，妖无梦当即抽出两把大剑，霸剑巨阙与灭剑焚寂。两把长剑在手，妖无梦整个人的气势都开始暴涨。随后脚下一踏已经向着知北所在的方向追了过去。扭着屁股逃跑的知北感受到身后的动静，终于松了一口气，脸上也露出了如释重负的表情。

　　知北逃跑的速度其实并不快，因为妖无梦瞬间就追到了知北的身后。虽然不明白知北怎么会转身就跑，但是妖无梦也不会理会太多，身形落地，手中的双剑就向着知北斩了过去。可是握着双剑的双臂才刚刚抬起，妖无梦脸色骤变，都没来得及惊呼，整个人就那么消失在了原地。当妖无梦离奇的消失之后，知北才停下了身形，转过身，看着妖无梦消失的地方，嘿嘿一笑道：“以为哥好欺负是吧，哼，这下你舒服了，让你体验一下什么叫万鬼噬魂！”

　　说完，知北就那么原地盘膝而坐，闭起双目，嘴里低声开始念诵一些奇怪的音符。妖无梦为什么会消失？答案就在知北左手无名指上的那个戒指上面。那个戒指，最初的主人，叫做冥万劫。没错，这戒指就是当时知北还是万妖国一方人的卧底之时，突然出手击杀了冥万劫之后，得到的冥万劫的那可以操控冥府的戒指，冥戒。

　　在得到冥戒之后，知北就凭借他知北的强大能力洞悉了这冥戒的使用之法，后来当他卜算出万妖宫被开启并且妖无梦准备开启创世宫的时候，就立刻起身向着创世宫一路狂奔。最初知北为孙悟空挡了那一击之后，被亦萱给救走了，而亦萱在给他治疗了一下伤势之后就把他放在了距离创世宫很近的一个山洞里面，所以知北才能比妖无梦还有更早一些到达创世宫的位置，并且利用冥戒召唤出了冥府的大门，再动用一些阵法将冥府大门隐去之后，就上演了这么一出拙劣的戏码。

　　如果要是平时，按照妖无梦的智慧是绝对不会这么简单就落入圈套的，可是当妖无梦发现万妖国被开启并且犀照灵威仰等人的情况之后不由得心急如焚，而在知北的身上他也没有感受到丝毫的危险，因此才大意之下直接落进了被隐藏起来的冥府的大门当中。

　　冥万劫的冥府当中，可是有着数万的恶鬼，而且一个个实力不俗，妖无梦这般贸然陷入，恐怕是凶多吉少了。花开两朵各表一枝。在另一个方向，焚烟等人也是一路没命的奔逃。而他们逃跑的方向，竟然也是万妖宫。事实上到现在为止，龙皇这一万多的九纹至尊以上的龙族，已经可以说是一股绝对无敌的势力了。除了冥神军已经找不到任何一股势力能和这些刚刚脱离了龙之谷那个牢笼的龙族相抗衡的了。可是当初御灵者为了削弱灵威仰和犀照的战斗力，在所有的冥神军的身上都设置了一个小型的传送法阵。

　　这个传送法阵只能使用一次，而且只有当冥神军死亡之后才会触发，传送的地点则是冥神军的老巢。所以那些拥有不死身的冥神军在和凶兽大军厮杀的时候，被杀死之后就会立即消失，不然别说是数万的凶兽，就是十几万也绝对能被不死不灭的冥神军给慢慢的消耗一空。可是现在在战场上面的冥神军，也基本算是被全灭了。

　　只有冥烈狂，冥暗和冥暗还在拼死抵抗，就连千羽夜此时此刻也是被进化成为了九则浑天兽的无支祁打的毫无还手之力。眼看着这样下去肯定会战死，所以千羽夜无奈之下只好准备把那个神奇的小锁链重新戴上。可是他刚拿出那锁链，就觉得眼前红光一闪，手中的锁链已经消失，转头看去，一身血气弥漫的黑魁正拎着他的锁链，冷眼注视着他。

　　连最后的底牌都没了，千羽夜只觉得一阵悲意传来。他不甘心，非常的不甘心。作为冥神军当中的天纵奇才，他可以凭借自己的力量就接触那神秘锁链对他的限制。可是他现在却要战死了，这让他千羽夜怎能甘心？空有一心壮志奈何身处绝境。进化为九则浑天兽的无支祁，根本就不是他能抗衡的。

　　很快，在黑魁一旁为无支祁掠阵的情况下，千羽夜死了，被九则浑天兽无支祁给硬生生的撕成了碎片，死的不能再死了。而且没有那神秘锁链在身，他就连复活也都做不到了。

　　而一路狂逃的焚烟等人，也是心头一片冰凉。这上万的龙族是在太恐怖了，所以他们根本就不敢停，只要被那龙族追上，必定是惨死当场。现在，他们也只能指望能赶在被龙族大军追上之前，能快点找到灵威仰。因为在他们的心中，灵威仰可是拥有半步天尊境界的实力，对付这些只有九纹至尊的龙族肯定不成问题。

　　万妖国，败局已定。

　　整个万妖国一方，只有犀照，灵威仰，焚烟，千觞，老王，龙天和妖无梦这七名强者了。其中妖无梦被困在冥府中，生死不明。犀照被雾冥打成重伤，已经被孙悟空所擒，灵威仰被浪心剑豪等人追杀，疯狂逃跑，焚烟等人被龙族追杀，也是狼狈不堪。

　　至于御灵者，现在仍旧被压在血雾山下。其实当雾冥进入黑魁的黑狱当中后，血雾山失去了雾冥的控制，对于御灵者的镇压效果基本就已经消失了。可是这时候亦萱却是在解决了灭世九头蛇之后和赤鬼汇合，在得知了御灵者情况之后，亦萱毫不犹豫的以那血雾山为阵眼，直接布下了九道封印大阵。因此御灵者就悲剧了，凭借他的能力，根本就破不开那封印。不过亦萱和赤鬼也没有贸然就杀了他。

　　八位宇宙执法者之间都有一些联系的，虽然巡天界被那个大阵屏蔽了，不过御灵者一旦被杀，那其余的几位执法者肯定会发现，到时候不用多，只要随便来一个人，就能把他们所有人全灭。要知道其余七位执法者可都是天尊巅峰的修为，那根本就不是亦萱或者赤鬼所能抗衡的，就更别提孙悟空了。

　　别看孙悟空这一边现在拥有了三块镇界天碑，可是在天尊巅峰的执法者的眼中，那也只是三块封印石而已。而且亦萱也不敢贸然去灭掉那些冥神军。虽然他们赤军一直在暗中活动，但是对于执法者的情况他们了解的并不少。先不说如果真的毁灭了冥神军，执法者们会不会被宇宙法则踢出去，就算会，那也绝对不是瞬间就能完成的，一旦执法者感觉到巡天界的冥神军有异样肯定会赶来。到时候她和赤鬼死了不要紧，要是被顺藤摸瓜牵扯出了赤军，那就真的得不偿失了。

　　要知道整个赤军也只有五个人而已。


第五百五十三章 谈判

　　战斗基本上已经算是结束了，在千羽夜死后，剩下的冥烈狂和冥暗冥屠两个人也是被无支祁三下五除二就干掉了。只不过他们三人身上仍有那神秘的锁链，所以并没有真正的死亡，而是被传送回了冥神军老巢当中。在解决掉冥神军之后，孙悟空便和黑魁，无支祁一起来到了血雾山山顶。

　　而犀照则是已经被孙悟空收进了道准的神秘空间当中，当然，是单独开辟了一处小空间，不然若是让神秘空间里面的魔武魔鼬等人看到犀照，那肯定又是一场厮杀，而且受伤颇重的犀照很有可能被干掉，那样孙悟空也就死了。当亦萱和孙悟空解释了一下此时御灵者的情况之后，几个人不禁都有些发愁。这个御灵者现在虽然被镇压了，但是接下来怎么办？

　　杀又杀不得，放又放不得。虽然黑魁是非常想杀掉御灵者，不过在孙悟空给他分析了一下利弊之后，为了自己的小命着想，黑魁也只好忍了下来。而在几个人商谈了良久之后，终于是有了决定。杀是肯定不行，而且也不能就这么一直封印在这里，巡天界试炼还需要御灵者来当裁判，裁判出最后的胜利者。

　　所以最好的方法，就是和御灵者谈判。不过在此之前，还是需要做一些准备的。此时的赤鬼的状态并不好，虽然没有性命之忧不过在损失了那个影子之后也是实力大减，现在虽然仍旧是天尊的境界，不过实际战斗力也比孙悟空强不到那里去。而众人当中实力最强的是亦萱，天尊初阶接近天尊中阶。虽然为了封印灭世九头蛇亦萱同样掉了一阶，但是此时他的实力已经恢复了七八成。另外进化为九则浑天兽的无支祁乃是半步天尊的实力境界。

　　至于黑魁，他自己也说不好自己的实力。他本身的境界仍旧是界主中阶，没有提升，不过他的战斗力绝对不能以界主中阶来估计。按照亦萱的说法，黑魁要是不动用那个血狱，他的战斗力应该是界主巅峰还要强上一些。但是一旦他动用血狱之力，绝对是天尊初阶的战斗力。很难想象，界主中阶的黑魁的黑狱在融合了雾冥之后，竟然让他在全力爆发的状态下拥有了天尊级别的战斗力。

　　不过这样的阵容，对于御灵者虽然已经够了，但是为了以防万一，还是得做一些布置。就比如赤鬼所说的，在和他战斗的时候，光是天尊初阶的灵魂体就有五头，要不是赤鬼的体质对灵魂体有着相当大的克制，那他早就死了。后来在战斗的时候御灵者更是弄出了一头天尊中阶的灵魂体，所以谁知道他还有没有更多的天尊中阶。

　　不用多，再有一头，就能完灭孙悟空他们。可不是谁都有赤鬼那样的体质的。而且孙悟空失去了菩提妙树，就是再次动用五行属性的极限力量最多也就是半步天尊，距离天尊中阶那可不是差了一点半点。

　　基于此，在赤鬼和孙悟空的协助下，利用孙悟空体内五行平衡的力量还有赤鬼本身对于灵魂体的克制能力，亦萱再次以血雾山为阵眼布置了一座锁魂困神大阵，只要这座血雾山不被彻底的破坏，那这大阵就会一直有效，而且为了巩固血雾山，孙悟空更是耗费了相当大的灵力以本源之土的力量凝聚出了那座镇世灵山，并且把镇世灵山和血雾山相融合，这虽然困难，但是在众人的帮助下也终于成功了。

　　然后，就是和御灵者谈判的时候了。当下众人分别站好位置，随后黑魁一只手按在地上，似乎是搜寻了一番，紧接着按着地面的右手猛然向上一提，在他手掌按住的地方顿时变成了一个深不见底的大洞，很快，一道有些狼狈的人影就在那大洞里面飘了出来。当雾冥融合进入了黑魁的黑狱里面之后，黑魁就成为了血雾山的第二个主人。

　　而御灵者刚一出现，孙悟空双目忽然爆射出两道精光，封天印第四层境界神念锁天地，悍然发动，直接以神识化成的无形锁链把御灵者捆了个结实。当然，这些束缚或者封印虽然强大，但是并不能彻底的封印住御灵者，等阶的巨大差距并不是那么轻易就可以弥补的。不过御灵者出现之后只是稍一挣扎便不再反抗了。

　　“赤军，真的是好手段，怪不得我们花了那么大的代价寻找你们的踪迹最后却都是一无所获，果真是有着过人的本事。”御灵者并不笨，在他被赤鬼的血雾山镇压之后，他就知道这一次的计划估计是失败了，不但犀照灵威仰他们惨败，就连他最后的依仗灭世九头蛇都被封印了。所以被血雾山镇压之后，他并没有花费巨大的力气逃出来，反而是相当有信心的就在里面等待着。

　　御灵者这一次虽然底牌尽出最终还是失败了，但是他知道，不论是赤军还是孙悟空他们，绝对没有人敢杀了自己，非但不敢杀了自己，就连重伤他们也不敢。当然，前提是没有人知道目前执法者的具体情况，实际上也不可能有人知道执法者们的真正情况，就算是赤军也不行。所以只有御灵者自己一个人知道的话，那他就有恃无恐了。

　　他很清楚，自己虽然做的事情是要灭掉其余的七位执法者，但是在这件事没有败露之前，其余七位执法者就是他最大的依仗。赤军一旦敢对他不利或者杀掉他，那其余的执法者肯定会发现，那时候就是整个宇宙的震动了，毕竟在其余的执法者眼中，御灵者还是他们最亲密的兄弟。

　　不过御灵者虽然心中有所依仗但是他也不敢太过于得寸进尺，因为其余的七位执法者固然拥有强大无比毁天灭地的实力，可是实际上他们七个人，并不在这一方宇宙，或者说他们的本体并不在这方宇宙。当然也不是全部，其中的惩罪者和审判者前阵子曾经出现过，就是六国战开启的时候。

　　不过六国战结束之后，惩罪者已经和老九也就是源土珠带着那群人进入了陨落之墓，所以实际上整个宇宙当中，他们执法者就只剩下他和审判者两个人了，而且审判者还需要镇守宇宙熔炉，也就是冥神军身上神秘锁链收集灵力最终输送的地方。也正因为如此，御灵者才敢如此明目张胆的在这一次巡天界试炼的时候搞风搞雨，若不是赤军的意外出现，恐怕御灵者就真的成功了。

　　而当时灭世魔国镇界天碑爆炸之后，因为损毁了巡天界十分之一的地方，所以灭世魔国遭到了惩罚，当时前往灭世魔国对磨灭天宣布惩罚情况的，是巡天者和御灵者两个人。很奇怪，巡天者明明出现了，但为什么还说现在宇宙当中执法者只有审判者？很简单，除了审判者，惩罪者和御灵者三个人外，另外的五个并不是真身。不然宣布灭世魔国的惩罚这点小事，也用不上巡天者和御灵者两个人去了，这全都是因为巡天者只是分身，而且只有半步天尊的实力而已，完全靠御灵者撑着呢。

　　在这种情况下，御灵者表面上必须要表现的十分硬气有恃无恐，但是却又不能太过，万一真的惹怒了对方，让其不管三七二十一的真的对自己下手，自己拼了全力虽然不一定真的就死，但是重伤是肯定的，而且御灵者刚才一出现就感觉到一种十分诡异的压制和束缚感将他包裹，他估计，自己现在最多只能发挥全盛时期一半的战斗力。


第五百五十四章 可怜的御灵者

　　但不管怎么说，对于自己的安全，御灵者还是相当有信心的。果然，在御灵者说完之后，其余人并没有动作，只是亦萱笑了笑道：“如果御灵者大人仍旧冥顽不灵的话，我想大人您会看到我们更多的手段的。”御灵者虽然身体被封天印束缚并且被锁魂困神大阵压制，但是气势却是丝毫不减。

　　眉头一皱，一股震慑灵魂的气势骤然在御灵者的身上爆发，这股气势虽然强，但是在困神锁魂大阵的压制下，并没有达到御灵者想象的那种效果。包括赤鬼在内，所有人的身上也是各自爆发出自己的气势与之对抗，两股气势碰撞之下御灵者非但没有凭借这股气势震慑到对方反而是略微吃了个小亏。于是御灵者的气势骤然一转，全部聚集在一处，如同针尖一般突然刺向了当中实力最强的亦萱。

　　亦萱感受到御灵者气势的针对，冷哼一声，在她的身前忽然出现了一个巴掌大的阵图，当然这阵图完全是由亦萱的气势引动空间之力在虚空当中刻画而成的。亦萱的恐怖势力在这时候又让众人震撼了一次，当众人还停留在最多是把自身的气势压缩到一个极小的点来破坏敌人气势的时候，亦萱已经可以如臂指使的利用自身的气势引动周围的空间并且形成阵图的程度，这其中的差距可是相当的巨大。

　　御灵者形成了针尖的气势直接刺到了那阵图当中，随后直接没入其中，消失的无影无踪。御灵者立刻大惊道：“气势化形，你是天尊巅峰？”亦萱只是微微一笑，没有否认也没有承认。有时候让敌人摸不清自己的真正实力却并不是一件坏事，特别是现在这种需要谈判的时候。“我的实力如何，并不重要。重要的是御灵者大人接下来要如何选择。这可是关系着很多人的性命，当然，也包括御灵者大人自己的。”

　　亦萱说完，御灵者不禁心中暗骂：不重要才怪，怪不得可以封印灭世九头蛇，原来你也是天尊巅峰的修为，而且能够以气势化形，这可不是寻常天尊巅峰能做到的。幸好自己刚才试探了一下，不然自己还以为这女的只有天尊初阶呢。要真的这样以为，一会谈判的时候自己肯定要吃大亏，而且若是把她惹急了，说不定真的就玉石俱焚了。凭借她天尊巅峰的实力，就是遇上两名执法者，逃命还是完全可以的。该死的，差点被这女的拌猪吃了老虎。

　　不过御灵者也并没有表现出太大的惊恐，“不知道我的选择，都有什么呢？”可怜的御灵者，不但花费了几十万年筹措的计划失败了，更是被当做了俘虏，而且因为他对亦萱实力的错误估计，这注定了在接下来的谈判中，他会处于极其的被动了。毕竟在他的眼中，自己一个被抓的天尊初阶和一个天尊巅峰讨价还价本来就是刀口上跳舞的行为，要是还妄自尊大，那结果肯定是毁灭。

　　“其实我们和御灵者大人并没有什么深仇大恨，虽然对于你们执法者的行为我们赤军很看不惯，不过不得不承认要不是你们当初的努力，这方宇宙恐怕到现在还是一片混乱。而且对于你们执法者的责任我们赤军也是有些了解的，不说别的，单是对抗宇外势力的挑衅，你们执法者就功不可没。所以我也不想太过于为难你，毕竟以后若是再一次爆发了那种级别的战斗，大家很有可能就是战友了。”

　　亦萱话音一落，御灵者的脸色已经变得有些难看了。亦萱的话咋一听起来似乎是说你放心，我们不会太过分的。可是御灵者却听出了亦萱的另外一层意思，那就是别看你们执法者实力强大在这宇宙当中是无敌的存在，可是你们也并不是表面上那么自由，而且我也知道你们八个人肯定不是全都在这宇宙里的，所以你若是真的不识相，我不介意干掉你。因为以后如果真的爆发上次那种级别的大战，还有我们赤军，所以少你一个，也没什么关系。

　　虽然听出了亦萱话中的警告，但是御灵者却也没有表现出来，反而是一副松了一口气的模样。这就是御灵者的聪明之处了，形势不如人并且受制于人的时候，最好不要表现的太过于睿智和硬气，不然绝对没有好下场。“既然姑娘如此说，那再好不过了。这次的事情本就不是针对你们，咱们之间也确实没有太大的仇，所以只有你们放了我，那这次的事情咱们就都当做没发生，巡天界试炼仍旧照常进行，没有什么灭世九头蛇，没有什么赤军，一切都很正常。我想，这应该是最好的结果。”

　　以御灵者那高高在上的身份，此刻能说出这番话，那已经是极为不易了，要知道御灵者身为八位执法者之一，那可是连九大神国都不放在眼中的人物。如今却能如此隐忍，这很让众人惊讶。而亦萱听了御灵者的话，先是点了点头，可随后又是摇了摇头道：“当一切都没有发生过，这自然是最好不过了。我们赤军其实并不想和你们执法者在这个时候开战，一旦咱们两方势力厮杀，那最终便宜的肯定是宇外战场的家伙。而且你的事情肯定也需要保密，不然要是让其他执法者知道了你竟然想要毁灭巡天界和冥神军，那不用我们出手，其余执法者就会出手干掉你。但是，就这么放你走，我觉得很吃亏啊。”

　　御灵者心中再次惊讶了一番，这个亦萱不知道是赤军当中什么级别的人物，不但知道现在执法者正在应付宇外战场，更是把彼此的关系看的如此透彻，这绝对不是个小人物。随即御灵者就是一阵心痛，看样子，自己的性命无虞，但是却的狠狠的出一回血了。这就是胜者的权利，获得战利品的权利。

　　狠狠地咬了咬牙，御灵者道：“你们想要如何？我警告你们，不要太过分，我的忍耐也是有限度的！”亦萱一根手指放在嘴唇边上，撅起小嘴仔细的思考了一翻之后，笑着道：“首先，这次巡天界试炼的结果，要这样：黄泉世界，第一；方寸灵界第二；万神殿第三；洪荒古界第四；沧澜水界第五，创世神国第六。万妖国淘汰出神国之列，如何？”

　　亦萱的这个条件，说起来并不困难，因为现在本来就已经只剩下六方势力，而且其中五方势力根本就是联军，至于试炼排名他们早就已经决定了，而亦萱说的排名和他们想的完全一样，不过让他们意外的是，亦萱竟然直接把创世神国从淘汰拉进了神国之列，而本应该第六的万妖国竟然被淘汰了。

　　御灵者并没有太过犹豫就答应了，虽然这么做对万妖国有些不公平，不过这对他并没有什么损失，所谓死道友不死贫道就是这么个意思了。亦萱看到御灵者点头，继续说道：“其次，除了荒土碑，焚火碑和至水碑之外的六块天碑的所属，不能发生变动，就是说新晋神国不能获得天碑，失去神国资格的也不会失去镇界天碑。至于要怎么去和各个国家解释，那就是你的事了，如何？”

　　这个条件，有些困难。毕竟神国拥有镇界天碑这已经是所有人心中理所当然的一件事，但是现在的新晋神国竟然不能再拥有天碑，这怎么能让那些势力同意呢？而且御灵者也很奇怪这亦萱为何会提出这么奇怪的要求，不过想了想他还是答应了，虽然和规矩有些不符，但是在他的强大实力和执法者的威严面前，那些势力相信也不会做出什么太出格的事情，大不了用别的办法弥补好了。


第五百五十五章 天道限制

　　有些苦涩的点了点头，御灵者心中却是屈辱不已，而且他也有些后悔了，如果当初自己选择是提升自身，那他现在至少也是天尊中阶，甚至像其他执法者那样达到天尊巅峰也很有可能，如果自己拥有天尊巅峰的实力，又怎么沦落到如此境地？不过转念一想自己要真是天尊巅峰，那他也就不可能有任何的机会成为这方宇宙的独尊了，而现在虽然屈辱，但是他仍旧还有一丝的机会的。

　　亦萱对于御灵者的态度看上去相当满意，第二个条件也答应了之后，亦萱再次道：“第三个条件就是，你要解除在场众人的天道限制，我想，你应该做得到吧？”亦萱刚一说完原本态度一直很不错的御灵者猛然怒道：“不可能，这件事绝对不行。”御灵者这句话刚出口，眼前突然一花，两道人影已经出现在了御灵者的身前，同时两块镇界天碑已经砸在了御灵者两侧的肩膀上。

　　这突然出现的人影正是孙悟空和沙悟净，被两块镇界天碑镇压，御灵者只觉得肩头一沉，本来他的实力就被锁魂困神大阵压制的只剩下一半，当即就支持不住被压得身体一矮，已经是单膝跪在了地上，随后黑魁突然上前，双手一撑，在御灵者的身前忽然多了一道漆黑的大门，那大门之上正有四盏长明鬼头灯在燃烧着黑色的火焰。那大门出现之后便悄然打开，在那大门正对面的御灵者顿时就是一愣，因为他已经投过那大门看到了一个血红色的恶鬼地狱。

　　当然，一个普通的恶鬼地狱绝对不会让御灵者如此失态，但是御灵者很清楚，这根本就不是什么普通的地狱啊。“这，这怎么可能，你，你怎么拥有沟通这个世界的能力？你，你到底是谁？”黑魁没想到御灵者的反应竟然这么大，这倒让黑魁本来已经准备好的威胁之词排不上用场了。有些郁闷的转头看了孙悟空一眼，黑魁沉声问道：“看你的语气，似乎知道我这血狱的厉害啊，御灵者，难道你已经连我都不认识了么？当初我可是承蒙您的大恩呢。”

　　御灵者当然认识眼前这个人就是黑魁，而且黑魁嘴里说的大恩，也让御灵者心中一阵苦涩，看来这宿命轮回果真是报应不爽。当初一个被自己肆意踩在脚下的蝼蚁，今日竟然不仅拥有沟通那个世界的能力，更是可以威胁自己了。他对于黑魁有大恩么？答案是否定的，非但没有恩，反而可以说是血海深仇。

　　当初黑魁还只是一只并不太突出的僵尸一族的成员，可是自从御灵者掌管了巡天界之后，御灵者为了制造一个可以毁灭掉冥神军的杀手锏，在找到了巡天界僵尸一族之后，尽屠了整个族群，并且把黑魁这一族所生活的地方变成了如今的死亡之领，就是在那一次大屠杀当中，黑魁接连收到刺激，才激发了体内的血脉之力从而进化为了黑狱震天吼。可是后来御灵者发现就算将整个僵尸一族屠尽而制造出来的死气竟然也无法毁灭掉冥神军，所以御灵者就放弃了，不过还是以暴力让黑魁屈服成为了他的手下，希望以后如果真的到了需要毁灭冥神军的时候，黑魁可以起到一些作用。

　　可是御灵者想不到的是，当初留下的黑魁如今竟然成长到了如此的地步。还有那所谓的血狱，那根本就不是什么血狱，那分明就是陨落之墓里面的生死血界，可以说是陨落之墓里面的大凶之地，进入者十死无生。陨落之墓本来就已经是这方宇宙的凶地了，凶地当中的大凶之地，可想而知这生死血界的恐怖。

　　也正是因为黑魁亮出了这血狱，也就是御灵者所谓的生死血界，御灵者对于亦萱的第三个条件。毫不犹豫的就答应了。如果说御灵者认为亦萱并不敢真的杀了自己，那这黑魁他没有丝毫的信心，不仅仅是自己和黑魁之间的仇恨，更是因为那生死血界，那个恐怖的地方自己一旦被丢了进去，就算死在里面，其余的执法者也绝对不会有任何的感应。而自己镇守巡天界还有两万多年的时间才会换成其他人，要是等到那个时候才发现自己失踪了，那可就什么都来不及了。

　　解除这几个人的天道限制，也就意味着他们几个以后再进阶的时候将不会在收到天劫，而且不论是九纹到界主还是界主到天尊，只要实力和境界都达到，那就是水到渠成的事情，不会受到任何的阻碍。不过如果想要解除他们的天道限制，这并不困难，只需要让他们每人吃一口自己的本体药灵丹就行。他们执法者的本体药灵丹，一共九颗，乃是当初开辟者亲自开炉炼制的。而开辟者当初炼制药灵丹可不是为了让他们化身人性，而是为了让自己突破最后的限制好到达至尊之路的终点，只有他到达了那个终点，那他就是真正不死不灭永恒的存在，灭掉冥尊也不是难事。

　　只不过丹成之后开辟者发现自己就是吞服了这九颗丹药，那也需要尽九十万年的时间来炼化而感悟从而突破到那个终点，再加上药灵丹成丹之后便拥有灵智，所以一番考虑之后开辟者放弃了吞服药灵丹的计划，最终以牺牲自己为代价封印了冥尊。

　　因此，执法者们的本体药灵丹，乃是世界上用来突破瓶颈进阶的最好的丹药，而当他们成为执法者以后更是拥有了沟通宇宙法则的能力，自然就可以解除特定几个人的天道限制，从而让他们不再受到任何的制约。也许这么做了以后用不了多久这些人就会纷纷突破，但是至少自己还活着，只要自己还活着，那就够了。

　　“我答应，孙悟空，沙悟净，黑魁，这三个人我会解除他们三个的天道限制。现在，三个条件我都答应了，你应该可以放我离开了吧？”亦萱有些狡黠的一笑道：“那当然没问题了，只要你一会解除了他们三个人的天道限制自然就会放你离开，不过我有一点很不放心，你说万一放你离开之后你突然反悔了怎么办？”

　　御灵者有些不屑的道：“前两个条件对于我自身没有任何的损失，我没必要为了那群和我不相干的人反悔，而且你也抓住了我的把柄，我不相信你会不留下一些证据，所以这些你完全没必要担心。”

　　亦萱点头道：“你说的不错，只有你反悔，我就会让其余的执法者知道你今日的所作所为。不过嘛，我还有最后一件事需要麻烦你一下。”亦萱说完，御灵者已经是双眼血红了，低声道：“不要得寸进尺，这三个条件已经是我能做到的最大限度了，别逼我和你们玉石俱焚。”

　　亦萱连忙拍着胸脯道：“别误会别误会，最后这件事很简单的。据我所知孙悟空的这块荒土碑出了一些问题，我想问问，这个问题怎么才能解决呢？你们也不想真的让荒土碑失控把？而且你们也观察了这么久，我想你们肯定已经有结果了。”

　　亦萱这话一出口，御灵者脸上的吃惊神色已经再也掩饰不住了，惊呼道：“这个你也知道？你们赤军到底还知道多少？”

　　亦萱嘿嘿笑道：“不多不多，就是知道你们打算升级这一方宇宙，可是在开辟者大人的肉身丢失之后你们就准备复活冥尊，同时你们也在打封印石的注意，这荒土碑就是你们的实验对象，我说的没错吧。不过最后你们发现。就算是天尊巅峰的实力在这封印石里面封印的东西面前也是不够看的。一块荒土碑里面封印的就够你们头疼的了，若是九块齐聚封印解除，你们根本无法控制。而这也不是我们希望看到的，所以我希望，可以把荒土碑的缝隙，补上！”

　　“办法有，不过根本不可能做到！”


第五百五十六章 试炼结束

　　亦萱眨了眨眼睛道：“你先说方法，至于能不能做到那就不管你的事了。不要用你自己的器量去衡量别人，解决了这件事，你就自由了。”御灵者则是稍有不屑的道：“方法很简单，使用冥尊或者开辟者的心脏就可以补齐荒土碑里面封印的漏洞，这样里面的那两道残魂就会重新沉睡。”

　　御灵者说完，孙悟空眉头大皱，冥尊或者开辟者的心脏？这还真的是不可能的事情，别说冥尊还有没有心脏，就是开辟者的肉身也在几十万年以前就丢了，这要上哪去找。亦萱虽然也是眉头微皱，不过并没有什么特别的表示，而是和御灵者确认了一番之后点了点头，就开始准备解除掉锁魂困神大阵。看着亦萱那眼神中的一丝窃喜，孙悟空不禁想到：难道亦萱姑娘知道冥尊或者开辟者心脏的下落？

　　在解除封印上，亦萱并没有再为难御灵者，而最后也让孙悟空解开了封天印的束缚。在刚才御灵者的表现来看，这个人绝对是非常识时务的，所以亦萱并不怕解除了封印之后御灵者会做出什么事。事实证明亦萱看人还是非常准确的，重新获得了久违的自由，御灵者深深的看了在场众人之后，便起身离去了。

　　半个时辰之后，一道威严的声音响彻整个巡天界：“巡天界试炼就此结束，各方势力表现都很好，不过却也有些人心怀不轨，再次，吾以宇宙执法者的身份宣布本次巡天界试炼的结果，其中黄泉世界排名第一；方寸灵界排名第二；万神殿排名第三；洪荒古界排名第四；沧澜水界排名第五，创世神国排名第六。”

　　“万妖国由于而已召唤出灭世九头蛇险些毁灭巡天界，本应该重罚，但好在黄泉世界众人力挽狂澜拯救巡天界为难，因此万妖国淘汰出神国之列，由创世神国顶替。另外，镇界天碑所归属不会进行变换，新晋神国吾日后会以其他形势补偿。试炼结束后，第三天清晨，所有人将回归各自所属，忘诸位勤加修炼，为宇宙的未来尽一份力量。”

　　御灵者的声音仍旧是充满了那种高高在上的威严，可是此刻听在孙悟空等人的耳中，却完全没有当初的那个感觉了。谁能想到当初在龙之谷第一次遇到御灵者的时候，孙悟空根本就是砧板上的肉，只有任人宰割的份，可是短短的时间内，孙悟空却已经可以威胁到御灵者了，也许从某种意义上来说，孙悟空才是这一次试炼最大的受益人。

　　“好了，这里的事基本结束了，我们两个要离开了。刚才御灵者给你们三个的那丹药，等你们离开这里之后再行服用，相信这方宇宙在不久的将来，会再添三位天尊强者。也许以后，我们还会有继续并肩作战的机会。另外，黑魁，你那进化的血狱，以后最好不要轻易动用，就算动用，也只能是在确定对方是你的生死之敌而且对方受伤的情况下。”

　　一听到和自己的血狱有关，黑魁急忙再次问道：“难道我的血狱有什么问题么？”亦萱看着黑魁，犹豫了一下道：“你的那个血狱，乃是陨落之墓的一部分，虽然我不知道为何你拥有随意开启那个位面的能力，但是你的那个血狱当中的的确确是极度的危险，就算是我进去了也九死一生，但是，那里面也同样蕴含着莫大的机缘，运气足够好甚至有可能在那里面成为至尊之路终点的人。所以不是万不得已最好加上不要使用。”

　　黑魁还想再具体的询问一些关于血狱的事，因为自从雾冥融合进去之后，他已经开始逐渐的感受到了自己原本的黑狱在进化成血狱之后，似乎开始了某种特殊的变化。不过没让黑魁继续开口，亦萱已经摆了摆手示意黑魁不要再问了，随后对孙悟空道：“孙悟空，你随我来，有些事我需要告诉你！”

　　孙悟空点头，便跟着亦萱走到了一边，在亦萱随手布下了一个隔音法阵之后，便开始和孙悟空说着什么。

　　御灵者宣布的巡天界试炼的结果，孙悟空等人听了并没有什么感觉，因为那本就是亦萱半强迫性质的结果。可是听在其他人的耳中，却带来了相当大的震撼，其中感受最深的就是灵威仰。任凭他机关算尽，却无论如何也想不到竟然会是这么个结果。废了那么多的心思，付出了那么大的代价，最后不但没有成为巡天界试炼的第一，甚至连神国都不是了，这真的让灵威仰接受不了。

　　而且此刻听到御灵者的声音，让之前他和犀照猜测的御灵者可能遭到了什么意外的猜测也不攻自破，他既然现在可以宣布巡天界试炼结果，而且还莫名其妙的就以莫须有的罪名淘汰了他万妖国，就足以说明很多问题了。原本他和犀照还以为和御灵者是合作，但现在看来完全被人家当枪用了，而且在发现这杆枪并没有想象中那么锋利之后就果断的选择放弃。御灵者，真的是好心思。

　　而通过这件事，灵威仰也深深的明白了一个道理，外力在强大，计谋在完美，终究没有自身实力强大来的有用。现在他灵威仰如果拥有天尊中阶的实力，别说是后面这些追兵，就算是御灵者他也可以一战。不过现在想什么都晚了，既然御灵者宣布了巡天界试炼结束他万妖国淘汰，那相比就算他能淘到万妖宫那也无用了。与其最后被他们追的无路可逃，不如趁着现在还有余力拼死一战，就算今天陨落于此，那也要拉几个垫背的。只是不知道犀照的情况如何。

　　想到此处，灵威仰心中已然坚定了下来。

　　而当浪心剑豪等人远远地看到灵威仰竟然一个人停了下来就那么悬在半空负手而立，都不由得十分的惊讶。怎么回事，这灵威仰怎么不逃了？看他这样子，难道是打算与我们所有人一战？或者说灵威仰在听到刚才巡天界试炼的结果之后想要和自己等人同归于尽？刚才御灵者宣布的结果，浪心剑豪等人自然也听到了，在心中狂喜的同时也不禁暗暗地松了一口气同时也十分的好奇，那御灵者不是和灵威仰他们一伙的么？怎么又突然宣布万妖国淘汰出神国之列反而把早就已经淘汰的创世神国拉了上来？

　　既然想不通，他们也就没有继续想这个没有结果的问题，反正不管怎么说，这灵威仰今日必死，巡天界试炼虽然结束了，可是之前死的那些人可不会复活，死了就是死了。除了万灵境的虚渺道人自尽并且由冥万劫引导他的灵魂去了黄泉世界之外，其余人全都魂飞魄散身死道消。这生死大仇，不可不报。特别是浪心剑豪对于灵威仰更是恨之入骨，要不是当初灵威仰和磨灭天从中作梗，万钧又怎么会落入魔道从而欺师灭祖？

　　所以看到灵威仰负手而立似乎是准备输死一战，其余人还是犹豫了一下，因为担心这是灵威仰的圈套，可是浪心剑豪却是直接手持龙源，身形闪烁飘忽之间就冲了上去。而看到浪心剑豪一个人冲了上来，灵威仰心中也是愤怒如火。不尽杀了自己，更是抢夺了自己的星辰之力，这人，罪不可赦，就算死也要让浪心剑豪死在他的前面。

　　可是就在二人即将碰撞的时候，两个人的身形却是猛然止住了，因为在他们两个人的左右两侧，各有一伙人狂冲而至。在浪心剑豪的左侧，是噬灵和尚和凌一五人，另外还有黄泉世界的战云义，杜天杨和殇胜。而在右侧，则是老王焚烟和千觞等人。其中还有白亦和离。


第五百五十七章 妖无梦 死了

　　黄泉世界原本的五大战将因为老王和邪君的反叛从而分崩离析，所以在灵威仰独自一人面对黄泉联军的时候，殇胜三个人并没有留下来和灵威仰死战而是看到老王和焚烟等人逃离之后，他们三人就悄悄的追了上去。可是由于老王一直是和万妖国众人一起行动的，所以他们三个也就一直没有找到什么合适的下手机会。虽然对于老王的背叛他们三人都是恨之入骨，可是却不会因为这个就搭上自己的性命。

　　就这样一直跟着老王焚烟等人一路到了龙之谷，当他们三个看到那焚烟竟然准备开启类似于时空隧道的东西的时候，再也按耐不住就准备出手。不过还没等他们三个出手，龙族已经在龙皇的帮助下破坏了御灵者留下的禁制，然后他们三个就在暗中观看了一场惨烈的厮杀。原本万妖国还有二十几个人，可是当他们逃出龙之谷的时候就只有七个人，而且白亦和离还是和他们分头逃跑的。

　　看到事情竟发生了这等变化，他们三个也就没有急于出手而是继续跟在他们五个人的身后，不过当他们跟着一半的时候，那白亦和离不知道怎么做的竟然摆脱了追击他们两个人的龙族而且还和老王他们兵合一处，不过就算他们聚在了一起那也只有七个人，面对上万强悍的龙族仍旧只有逃跑的份。其实殇胜三个人的存在龙皇早就察觉了，只不过因为他们三个人是黄泉世界的人，龙皇就命令龙族对他们三个视而不见就好。

　　就这样殇胜三人又继续跟了一段路，一直到刚才，他们三人竟然发现在正北方竟然还有一伙人在向着这个方向疾飞而来，不过当看清对方样貌的时候，发现竟然是方寸灵界的凌一等人。互相说了一下情况之后，凌一五人就决定和殇胜他们三个一起在另一个方向去拦截住焚烟七人。八个人对七个人，要说全灭那很困难，不过只要能拖延一会等到龙族大军到了，那他们七个连给龙族塞牙缝的都不够。

　　就这样他们八个人调转方向打算进行拦截，可是还没等看到万妖国的七个人竟然先看到了追击灵威仰的浪心剑豪等人，而且还发现浪心剑豪竟然打算一个人和灵威仰单挑。同时，他们也看到了在对面飞来的焚烟七人。然后，所有人就全部不约而同的停了下来。浪心剑豪虽然有心和灵威仰单挑，可是对面现在可不是灵威仰一个人，那自然就不能再莽撞了。

　　焚烟等人和灵威仰聚在一起之后开始各自说着分开之后的情况，免不了都是吃惊不已。而浪心剑豪也是慢慢的退了回去，和焰神四人向着殇胜八个人的方向迎了过去。然后场中的形势就变成了两方人马的对峙。

　　万妖国这一方一共八人：界主中阶境界灵威仰，九纹至尊巅峰焚烟，九纹至尊巅峰老王，混沌巨人族千觞，九纹至尊巅峰龙天，九纹至尊巅峰白亦，九纹至尊巅峰离，还有一个人很让人吃惊，竟然是落尘。当初大战的时候根本就没见到落尘，可是现在他竟然再次出现了，不知道这落尘到底在谋划些什么。

　　追兵这一方一共十三人：界主初阶浪心剑豪，九纹至尊巅峰焰神，九纹至尊巅峰万钧，九纹至尊巅峰破军，九纹至尊巅峰叶无，九纹至尊巅峰殇胜，九纹至尊巅峰杜天杨，九纹至尊巅峰战云义，九纹至尊巅峰凌一，界主中阶噬灵和尚，九纹至尊巅峰凉戟，界主中阶幽玉，九纹至尊巅峰程乾。

　　八个人对十三个人，原本的拖延计划或许已经可以改变为尽量的击杀了。人数上不仅占据优势，实力上同样拥有很大的优势。而且后面还有龙族上万强者的追兵，按照他们的速度，最多一刻钟的时间就会追上。一刻钟的时间八个人对十三个人，其实最好的办法那就是立刻逃跑或者留下几个人抵挡剩下的人逃走，这样的话至少能有一两个人活下来。只有他们逃走之后再躲藏两天的时间等试炼结束，那就能逃出生天了。

　　而焚烟等人也确实是这么计划的，由他们抵挡，灵威仰逃离，可是这办法直接就被灵威仰拒绝了，焚烟还想再说什么，可是灵威仰一句话就让焚烟彻底的打消了这个计划：“与其独生，我宁愿同死。没了你们，就算我成为宇宙至尊那又有何用？”随后灵威仰询问的眼光看了一眼落尘，落尘冲灵威仰点了点头。

　　灵威仰这才稍稍松了口气，继续道：“而且咱们也并不是没有胜算的，可能你们没有发现，最后大战刚开始的时候落尘就不见了，现在，落尘你和大家说一下，你消失的这段时间，去做了什么。”落尘此时的脸上虽然很兴奋，可是却掩盖不住那一丝的疲惫。深深的出了一口气，落尘只说了一句话，就让众人全部倒吸了一口冷气，而且对于这一战的信心也更加的充足了。一刻钟的时间，只有顺利，一刻钟已经足够了。

　　就在灵威仰和浪心剑豪这两方人在各自诉说了一下自己的情况之后便准备战斗。可以说只要能干掉灵威仰他们，那万妖国就真的彻底的完了，不仅仅试炼没有名次从而失去了神国的资格，而且更是损失了如此之多的强者和大人物计划里面的隐藏人物，以后万妖国若再想崛起可就困难了。

　　就在他们两方人马准备最后的死战的时候，孙悟空，黑魁，沙悟净三个人也向着这个方向赶了过来。亦萱和赤鬼已经离开了，至于亦萱到底和孙悟空说了什么，恐怕只有孙悟空自己知道了。叶子仍旧留在原地，为羽凡道僧进行最后的治疗，而进化为九则浑天兽的无支祁则是留在原地保护叶子，同时收拾一下战场。惨烈的战斗之后自己人的尸首肯定要整理一下，或者焚化或者带回去。而敌人的尸体则是搜刮一番之后或是炼为傀儡或是就地焚化。而且无支祁还要带着小猴子去安抚一下他的凶兽大军，只不过此时的凶兽大军已经只有千余只了。

　　虽然和冥神军的战斗胜利了，但其实是凶兽大军惨败。数万的凶兽大军只有千余只，可是冥神军呢？却还有数万之中。不过唯一值得庆幸的就是冥神军的最高统治者千羽夜战死，冥神军最强的就是冥烈狂了。而凶兽大军当中的三头界主级别的大猩猩则是全都活着，只不过受伤是肯定的。而在小猴子的心中，只有他们三个没死，那就没关系，至于那些凶兽，这巡天界里面要多少有多少。最重要的是小猴子也许会跟着孙悟空回去，以前之所以拒绝是因为御灵者实在太过强大，小猴子不敢走。可是现在就不同了。

　　现在不仅仅御灵者势弱，孙悟空更是拥有了道准的神秘空间，别说他一个小猴子，就是把整个巡天界的所有凶兽全部装进去那都没问题。

　　而在创世宫的位置，知北原本盘做的身体忽然一僵，紧接着就是一口鲜血喷出。苦笑了一声擦了擦嘴，自己以前为了卜算天机动不动就会吐血，而如今卜算天机的能力大大的提高了，可是自身的实力确实弱到了极致，就连操控一件法宝都要吐血，这还真的是郁闷。不过也幸亏冥万劫这冥府强大无比，那妖无梦的战斗力就是完虐现在的知北一万个都没问题，可是偏偏被知北给骗进了冥府当中。

　　而现在，妖无梦已经死了，被冥府当中的无数饿鬼硬生生的吞吃一空。可以说妖无梦死的很惨很惨，在冥府当中他根本就没来得及发挥自己的实力，甚至连他身上的最后一块影碑都没能使用就死了。没有任何的壮烈，就那么死在了冥府当中。


第五百五十八章 敲你竹杠怎么了？

　　妖无梦死的很憋屈，可是就算他有再大的不甘心，死了就是死了。人一旦死了，那不论他生前有多大的本事，多少雄心壮志，一切都烟消云散了。妖无梦就是如此，九纹至尊巅峰的实力，甚至他还拥有一块可以召唤妖祖的影碑，就这么死在了冥府当中，而且还是死无全尸。这不得不说是一种悲剧，一种身处于时代当中却又不能掌控自己命运的悲哀。九纹至尊巅峰，在很多人心中那就是至高无上的实力，却最终仍旧逃不过死亡的结局。

　　这是强者的悲哀，这也是为何无数人明明已经拥有崇高的地位，强大的实力却还是为了一个虚无飘渺的至尊之路的终点而前仆后继。因为至尊之路的终点就代表着永生，代表着永恒不灭，那种境界，就算天尊也完全达不到。特别是实力越强对于永恒的追求就越疯狂，而犀照，就算最好的例子。

　　心念一动，妖无梦的两把长剑已经出现在了知北的身前，静静的漂浮着。失去了主人之后，这两把凶剑也失去了往日的锋锐，特别是灭剑焚寂，竟然还在不停的震颤和悲鸣，似乎在为了妖无梦的死而哭泣。而那霸剑巨阙出现之后直接向着知北的脖颈间斩了过去，知北则是早有预料一般头一低，那巨阙就已经飞掠而过，直接插在了知北身后的大地之上，随即便是不再有任何的异动。

　　唯有那焚寂，仍旧在不住的悲鸣，这两把剑孰优孰劣也可见此一斑。叹了口气，知北想伸手握住焚寂，可是手指刚刚触碰到焚寂的剑柄，知北的手猛然间就缩了回来。随即抬起手看着指尖上焦黑的皮肉，知北面露苦涩。焚寂，果然是一柄神器。

　　摇了摇头，这焚寂看来暂时是拿不了了。不过知北也并没有在焚寂上多费什么心思，他不是剑客，这两把剑虽然好，但是他并不敢兴趣，别说是现在他实力全费，就是以前的他也没多大兴趣。不过一会收起来，回去送人也是不错的。他记得万神殿的破军就是用双剑的。随后知北心念再动，一块淡红色的天碑出现在了他的眼前。

　　看着这和真正的镇界天碑一般无二的影碑，知北闭上眼，同时手中的九枚九杀铜钱已然在握。九枚九杀铜钱在手里摩挲了一会，便随意的丢在了地上。等铜钱落地，知北蹲下身子仔细的看了一会，有些惊讶的道：“影为虚，这假镇界天碑竟然是批量制造的？而且里面似乎还封印了什么不得了的家伙？啧啧，这万妖国还真是了不起，不仅暗中制造雷火炙炎炮，如今连镇界天碑都能仿造。这要是让万妖国成为六大神国第一人，再进入陨落之墓，以后还得了？”

　　卜算出了这影碑的来历和功用之后，知北谨慎的收了起来，随后又把插在地上的霸剑巨阙拔了出来收进了自己的储物空间。可是当他打算收那焚寂的时候，却犯了难。不用受碰触就无法收进储物空间，可是刚才那种疼让知北很心悸。一柄没了主人的剑竟然还让他无从下手，这要是被妖无梦握在手里，那该发挥出什么样的战斗力？反正自己肯定不是对手。

　　想了想，知北一咬牙，在储物空间当中拿出了一截看上去像是金丝木的足有两人多高半米多粗的圆木。随后知北单手提着这截圆木，然后飘身而起来到了焚寂的上空，随后直接把那圆木向着焚寂按去。那圆木也是极为奇特，本来是木头，可是在刚一接触到焚寂的时候，接触的地方竟然像是化成了粘稠的羊脂一般，直接就把整把焚寂给吸了进去。满意的点了点头，知北直接盘膝坐在了已经横在半空的圆木之上，随后那独臂一拍木身，那圆木直接化作一道金光飚射而去。

　　再说御灵者，在宣布完巡天界试炼结果后并没有离开巡天界，而是回到了那地底空间当中，收起了布置那掩盖了巡天界气息的巨大阵法，这大阵很快就消失了，而巡天界也算是重见了天日。在这大阵收起的同时，御灵者对于巡天界的掌控也终于恢复了。那大阵并不仅仅是掩盖了巡天界的气息，为了不让其余执法者发现，御灵者可是针对执法者下了不少功夫，所以他自己对于巡天界的掌控也有了很大的影响。

　　在恢复掌控之后，整个巡天界里面所有生灵的一举一动全都在他的感知当中，所以御灵者第一时间就感受到了灵威仰一方和浪心剑豪等人在对峙，看样子大战一触即发。再次仔细的感受了一番，整个巡天界的情况都已经了如指掌，并没有感受到亦萱和赤鬼的气息，御灵者松了一口气，看来他们两个已经离开了。而犀照的气息竟然也消失了，难道犀照已经死了？

　　犹豫了一下，最后御灵者还是决定不能让灵威仰和浪心剑豪他们开战，万一这最后几个人也战死，那他可就真的没有棋子可用了。而且他还需要灵威仰来帮他完成另外一些事，一个聪明人，万事都会做两手的准备，御灵者深知这一点。当下御灵者身形瞬间消失，再次出现的时候已经是灵威仰和浪心剑豪等人的战场了。看着突然出现的御灵者，两方人都不由得一惊。

　　“巡天界试炼已经结束，不可再做争斗，违者，我将亲自出手将其毁灭。”虽然在面对亦萱的时候，御灵者表现的没有任何脾气，那是因为御灵者以为亦萱是天尊巅峰的境界。可是在面对浪心剑豪等人的时候，御灵者的那种威严却又出现了。他虽然是天尊初阶，但是只要他想，就算是全灭在场所有人那也不是难事。天尊和界主级别的差距那可是鸿沟般的。

　　本来已经一触即发的两方人立刻收住了动作，他们不是赤鬼也不是亦萱，面对天尊境界的御灵者他们不得不低头。浪心剑豪等人自然是愤怒不已，而万妖国的众人则是窃喜，这真的是捡回了一条命啊。而灵威仰心中却又乱了，这御灵者怎么回事，不是已经打算放弃他们了么？为什么现在又出现了了？想着想着，御灵者心中已然明了，自己还有利用价值，那件事，他还需要自己去做的。

　　既然御灵者亲自出面，那浪心剑豪等人也只好作罢。就在这时，孙悟空三人也赶了过来。之前孙悟空感受到了这边众人对持的气势以为这边要开战所以急忙赶来，可是当他落在浪心剑豪身边的时候，却看见御灵者也在，有些意外。

　　而看到孙悟空三人出现，御灵者也是一阵头疼，他倒不是孙悟空或者沙悟净，而是十分的忌惮黑魁。虽然他们三个联手也不是自己的对手，但是就怕万一啊，万一不小心进了那生死血界，那他也就玩完了。

　　虽然心中忌惮，可是御灵者也不会弱了自己的气势。“犀照呢？在哪里？”

　　孙悟空看了御灵者一眼，气势上并没有弱他半分，平静的道：“犀照却是在我这里，我也可以放了他，不过，我需要交换。”对于孙悟空的态度，御灵者是恨得牙痒痒，不过看了一眼黑魁，还是忍住了，道：“什么代价？”

　　孙悟空嘿嘿一笑道：“界器三件或者是能提升修为境界的丹药一颗，当然，可以接触天道限制的更好。”

　　“孙悟空，不要得寸进尺。信不信我现在就能灭了你们所有人？”

　　孙悟空则是有些不在乎的道：“嘿嘿，当然信，天尊初阶的实力对付我们足够了，可是我觉得，你并不会这么做。生死血界可不是那么好玩的。”

　　“界器没有，丹药只有一颗，提升界主级别一个境界，没有副作用。”

　　“成交，多谢大人慷慨！”


第五百五十九章 赤军首领 子陵

　　孙悟空说完，就在那神秘空间当中把犀照放了出来。此时的犀照满身鲜血，模样更是狼狈不堪，不过好在性命无忧。灵威仰看到犀照，当即也不管什么，直接闪身过去把犀照扶了起来然后抱着回到了自己这一边，随后又在怀里掏出了一粒丹药喂给了犀照。这丹药正是那仿造的药灵丹。犀照在吞服下那颗丹药之后，伤势很快就稳定了下来，而且体内的灵力也在逐渐的恢复。

　　这丹药果真有奇效，看的孙悟空眼睛一亮道：“这丹药不错哈，来上三颗。不然我可不敢肯定我会不会因为对那丹药的贪婪而做出什么可怕的事情。”孙悟空说的，很随便，可是灵威仰却是牙关紧咬。但是看了看孙悟空那边的人数，又想了想刚才御灵者的态度，灵威仰狠狠的看着孙悟空，伸手在怀里掏出一个玉瓶，不舍得摸了摸，随后一咬牙丢给了孙悟空。

　　随后灵威仰又对御灵者拱了拱手道：“那件事放心，我肯定会做好的。就此告辞了。”说完，灵威仰把犀照架在肩头，挥了挥手示意众人撤退。不过焚烟几个人并没有就这么直接后退，反而是全部上前挡在了灵威仰的身前。灵威仰就那么架着犀照，慢慢的退走。直到灵威仰退出去万多米的时候，焚烟老王的人才谨慎的退去。

　　不过这是殇胜确实忽然几步迈出，对着老王大声喊道：“老王，今天没能杀你，不过你记住，只有我殇胜一日不死，你就休想有一天的安宁，试炼结束，希望你洗干净脖子等着我。”杜天杨和战云义并没有说什么，不过他们两个却同时迈出几步站在了殇胜的身旁，以行动表明了自己的态度。

　　老王则是不屑的一笑道：“随时奉陪，别到时候报仇不成反被我杀。”老王还想再说些什么，不过焚烟确实递给了他一个眼神之后，老王这才不屑的一仰头，跟着焚烟等人离去了。看着离去的众人，浪心剑豪几人心中都不是滋味，可是这也没什么办法虽然孙悟空三个人确实有着和御灵者一战的实力，那也并不会太轻易的开战，现在这样的结果，其实是最好的。犀照就算留下来，那也只能是作为一个人质，并没有什么太好的处置方法。

　　而先能用犀照换御灵者一枚提升界主级别一个等级的丹药，那绝对是赚了。而且孙悟空自己的内心里也并不想去花什么心思对付他。“御灵者大人，我的那颗丹药，也应该兑现了吧？”说着，孙悟空十分无良的伸出手。同时黑魁，沙悟净三个人也悄无声息的与孙悟空分成了三个方向把御灵者围在了中央。

　　御灵者则是鼻子里冷哼一声，手缩回衣袖中随后屈指一弹，一个巴掌大的玉盒朝着孙悟空飞了过去。孙悟空手一伸就接住了，但是他只是略微查探一下确定无误之后就直接抛给了浪心剑豪，同时道：“这丹药给你，回去以后把实力提升到中阶吧，界主初阶的实力也太拿不出手了。”浪心剑豪接过丹药先是有些错愕，随即就想拒绝。可是沙悟净却是忽然按住了浪心剑豪的肩膀，对着他摇了摇头。

　　浪心剑豪叹了口气，他也知道孙悟空的意思，重重的点了点头，便把那玉盒收进了怀中。御灵者给了丹药之后，在没有多做停留，他真的是不愿再多看孙悟空一眼了，而且他也十分的后悔，当初就应该直接把孙悟空干掉，现在真的是养虎为患，而且这猛虎还是可以威胁到他的存在。灵威仰等人离开，御灵者也走了，这下场中就只剩孙悟空等人了。几个人互相对望了一眼，随后同时高声大笑。

　　“猴子，真有你的啊。我们都看呆了，敢和御灵者讨价还价你还是第一个啊，而且御灵者的竹杠你也敲得这么干脆，不服不行啊。”焰神一边大笑一边说着。而其余众人也是长舒了一口气之后纷纷喜不自胜。这下，巡天界试炼就算是真的结束了，只要等第三天天一亮，他们就会各自回到自己的国家当中，和各自的界主汇报这一次的战况。

　　不过转念一想到这一次大战的损伤，众人的笑声便慢慢的停息了，特别是破军，万神殿一共三十六人，现在活着的就只剩他一个，真的可以说是损伤惨重，当然，知北其实也活着，可是破军不知道自己还能不能心平气和的面对知北，毕竟万神殿如此严重的损伤，知北也脱不开干系。看到众人暗淡的眼神，孙悟空忽然高声道：“别这样，如果咱们还觉得难过的话，那灵威仰要怎么办？他们岂不是要集体自杀了？不管怎么说，兄弟们的牺牲都是值得的。现在咱们要做的，是需要来一场盛大的庆祝。走，回我黄泉世界，咱们大肆庆祝一番，我可是对于剑豪兄的烤肉一直念念不忘啊。”

　　孙悟空的话，起到了相当大的作用。虽然各方势力都是牺牲重大，但不管怎么说最后的胜利是属于他们的。只有可以成为神国，等下一次陨落之墓开启的时候进入其中，现在这些损失都是可以成倍拿回来的。于是一行人便是直接打算返回叶子所在的地方，然后带上叶子和无支祁还有羽凡道僧回黄泉世界。

　　其实要是庆祝的话，哪里都可以，不过孙悟空可是还惦记着黄泉宫里面镇守的两百尊守护傀儡啊，那可是一股相当强大的力量，由于黄泉宫一直没有遭到正面进攻，那两百傀儡全都完好无损，现在要回去了，孙悟空自然要收起来。带上了叶子三人返回黄泉宫，收了那两百守护傀儡之后众人稍稍休息了一番之后便开始分工合作，有的去打猎，有的准备材料，随后又是一场盛大的聚会，众人一直吃喝了整整一日一夜最后才纷纷醉倒。

　　而灵威仰众人离开之后，便寻了一处隐秘的山洞躲了起来。虽然御灵者说了试炼结束之后禁止争斗，可是谁能保证他们不会怀恨在心的偷袭？所以藏起来还是很有必要的，而且灵威仰之所以躲藏起来还有一个重要的原因。

　　“落尘，东西拿到了么？”

　　灵威仰看着众人都围坐了过来，一脸严肃的对落尘问道。落尘点头，随后在怀里掏出了一个葫芦，递给了灵威仰道：“一共找到了九十座祭坛，收取灵魂九十份。其实还可以找到更多，不过当我听到万妖国被淘汰的消息之后我就立刻赶了回来。不过就算没有收取全部，就凭借这九十份灵魂也绝对可以让白招拒复活了。”

　　灵威仰并没有打开那葫芦的盖子，而是闭上眼仔细感受了一番之后，脸上的喜色已经相当的明显了。“好样的，干得不错，这九十份灵魂纯度相当高，别说一个白招拒，都够我再培养出另外的四灵了。只有五帝四灵，我有百分之五十的把握走到至尊之路的终点，要是有了五帝八灵，那我只是有百分之八十的可能。”

　　灵威仰说完，便把那葫芦收了起来。而这时犀照也恢复了很多，虽然伤势仍旧很重，但是已经没有大碍了。有些苍白的脸上露出一丝无奈，犀照道：“我这次的损失可就大了，哎。等回去以后，先助你夺了万妖国然后再帮我拿了灭世魔国。这样，咱们就可以开始第二个阶段的计划了。”

　　灵威仰拍了拍犀照的肩膀道：“方向，一次的失败并不能说明什么，这宇宙，迟早是你我兄弟二人的。”

　　就在犀照和灵威仰商谈回去之后如何夺权的事情的时候，在巡天界之外，御灵者本想就此离去，找到审判者说一下巡天界试炼的情况，可是他却在半路遇到了一个人。

　　这个人自称子陵，赤军首领！


第五百六十章 子陵的警告

　　御灵者本来就已经够郁闷的了，本来是打算回到执法者所在的那个世界和审判者说一下试炼的情况，那时候审判者将会根据试炼排名去各方势力宣布结果和奖励惩罚。可是才走到半路就碰到这么一个自称什么赤军首领的人，而且在感受了一下对方的实力之后，御灵者便是不屑的撇了撇嘴道：“什么子陵，没听说过，赤军的首领要是只有界主巅峰，那我就是宇宙主宰了，别拦路，我现在心情很不好。”

　　那自称赤军首领的人，看上去很年轻，最多也就只有二十三四岁的模样，一头漆黑的长发随意的束在脑后，剑眉星目，虽然看上去不是特别的英俊但整体给人的感觉确实相当的赏心悦目，而且这人的身上也有一种特殊的魅力，让人看上一眼就会不自觉地产生好感。也正是因为如此，御灵者在心情非常不好的情况下被一名界主巅峰的人物拦住去路这才没有立刻下杀手。

　　子陵则是温和的一笑道：“以前没听说过我，那没关系，我不怪你，毕竟是晚辈。但是以后，我希望你记住这个名字，不然你们会吃大亏的。”子陵的声音虽然相当的柔和，可是话的内容却是让御灵者脸色一沉。敢说他是晚辈？你以为自己是谁？虽然因为子陵身上那奇特的魅力御灵者心中有些异样，不过这人如此出言不逊御灵者也是暴怒出手，本就一肚子的怒火这下就一并发泄了。

　　御灵者自身乃是天尊初阶的修为境界，而眼前这人只是界主巅峰，对付他，根本就不用动用那些灵魂体。不过御灵者并没有大意，身形晃动之间已经到了子陵的身后，含有八成力量的一拳，对着子陵的后脑狠狠砸出。这一拳要是砸中，区区界主巅峰定会身死道消。可是让御灵者惊讶的是他的这一拳只挥出了一半就停住了，并不是他回心转意收手了，而是他的拳头被子陵握住了。

　　子陵并没有转身，握住御灵者拳头的左手是在左肋出探出，以一个常人不可能做到的姿势在背后握住了御灵者的拳头。“拳势平平，修为平平，不堪大用！”说完，子陵右肩后移，右臂抬起直接一个回旋肘击直接砸在了御灵者的脸上。御灵者根本就没有反应过来，直接被这一击肘击砸的横飞了出去。

　　不过御灵者并没有飞出太远，子陵已经出现在了他的身后，一指点在了御灵者的左臂，随后子陵直接捏住了御灵者的后脖颈，然后俯首在御灵者耳边道：“念你们执法者整治宇宙有功，并且在域外战场奋力征战，我饶你不死。还有，这方宇宙不是你这样的小人物可以妄动的，以后若再让我赤军发现你有任何不轨的图谋，我会直接灭了你。同为药灵丹，你看看巡天者是如何做的。”

　　说完，子陵就那么随手一扔，把御灵者扔到了一旁，然后就那么俯视着他。御灵者此刻心中如同惊涛骇浪一般翻腾，这年轻人，哪里是什么界主巅峰？根本就是天尊巅峰的修为，而且就算和巡天者相比都不会差上多少。自己对上他，没有丝毫的胜算。这时一种绝对力量上的差距，不是凭借一些手段就可以弥补的。

　　子陵看着瘫坐在地上御灵者，皱了皱眉，再次道：“以后好自为之吧，不然我不介意用你来让我突破那一层桎梏。另外，你转告巡天者，开辟者的肉身，在我们这里，不过我们赤军无意与你们争夺宇宙的控制权，我们所做的一切，只是为了升级这一方宇宙。还有那域外战场，下一次，由我们赤军顶上。”

　　说完，子陵就那么虚空踱步，几步之间就已经消失在了御灵者的视野之内。狠狠的一口吐出刚刚被那肘击砸落的牙齿，御灵者的眼神中充满了怨毒。堂堂宇宙执法者，拥有至高无上的地位，可是如今却屡次三番的遭受屈辱，就算他再能忍辱负重也是心中恨意徒增。一个个的都以为我好欺负是吧，你们等着吧，这些帐，我迟早会一一讨回的。而且，这都是你们逼我的。

　　站起身，活动了一下身体，刚才御灵者并没有收到太重的伤，那自称赤军首领的子陵似乎无意伤他，只是用自己强大的实力震慑他而已。恨恨的看了一眼子陵离去的方向，御灵者便不再停留，向着某个方向疾掠而去。

　　两日后的清晨，空气前所未有的清新，包括叶子和伤势基本痊愈的羽凡道僧在内的众人也都在宿醉中悠悠转醒，看着已经探出了地平线一般的巨大的火红色太阳，所有人心中都不由得一阵轻松。这噩梦一般的试炼，终于要结束了。不管怎么说，他们是最后的胜利者，虽然有很多很大的牺牲，不过这也是没办法的，为了实现目标，牺牲是肯定要有的。只要牺牲之后达到了目标，那就是胜利。

　　众人互相召唤这都起身，虽然一夜宿醉不过众人也都是实力强悍之辈，并没有酒醉之后的不适。这时候众人一个个站起，错落的站在一起看着那天边缓缓升起的朝阳，不禁感慨万千。“剑豪兄，以后黄泉世界就是神国第一了，以后还需要剑豪兄多多照顾啊，我们这些新晋神国可都是新手啊。”凌一拍了拍浪心剑豪的肩膀半开玩笑的说道。

　　浪心剑豪哈哈一笑道：“大家都是一同经历了生死的袍泽，以后也都是兄弟，互相照顾那是一定的。我想以后若是咱们五国可以全部结成攻守同盟，那绝对是这方宇宙最强的力量，再说了你们也不是不知道我黄泉世界的情况，全都是灵魂，很多资源对于我们来说都没什么用，所以你们大可放心。”

　　浪心剑豪刚说完，噬灵和尚宣了一声佛号道：“剑豪兄说的没错，以前的六大神国虽然也有一些联盟，不过彼此之间也都是小战争不断，希望咱们五国以后会成为真正的攻守同盟，利益均分。而且对于剑豪兄烤肉的手艺，老衲可是羡慕的紧啊，不知以后能否有机会再聚一聚？”

　　浪心剑豪笑骂道：“你这个酒肉和尚啊，当真是贪吃。不瞒你们，我为了参加试炼，已经拥有了肉身，所以以后我是无法生活在黄泉世界了，不过我会在黄泉旁边找个高级世界生活，那时候只有你们愿意尽管来，烤肉管够，不过酒可要自己带啊！”

　　当下众人都是互相一一道别，各自说着离别的话语。而孙悟空这时候却是最忙的，不是因为很多人和他告别，虽然这也是他忙的一个原因，但是更重要的是他正在往那神秘空间里面装人，装人或许有些不准确，准确的说是装凶兽。

　　就在刚才孙悟空已经把沙悟净装进了神秘空间当中，而九则浑天兽无支祁昨晚吃喝一番之后就回到了他所在的世界，孙悟空听说，那是一个叫做九则虚无界的地方，那里面全都是各种各样的九则兽。无支祁说他要回去同意九则虚无界也做个山大王。

　　随后孙悟空又找到了叶子和叶无，在询问了一番之后，把他们两个人也装进了神秘空间里面。当初叶子就曾说过只有孙悟空能复活他弟弟叶无，等试炼结束就和孙悟空回花果山。所以现在自然没有任何的意见就答应了。

　　把叶子叶无装了进去，孙悟空又找到了小猴子。此时的小猴子虽然仍旧有些虚弱不过在服用了一颗仿造的药灵丹之后已经恢复了很多，而且身体也正在恢复当中。御灵者已经离开了这里，而且当初亦萱走的时候曾和孙悟空密谈过一段时间，那时候孙悟空就趁机问了如何让小猴子恢复自由，亦萱交给了它方法，在昨晚孙悟空就已经利用五彩神石解除了小猴子身上御灵者的限制，所以现在的小猴子也是自由身了。

　　“那就回去吧，不过我这些手下也带上吧，虽然只有一千多头，但也是一股力量！”


第五百六十一章 离开巡天界

　　对于小猴子的提议孙悟空自然不会拒绝，所以收了小猴子之后，孙悟空又分别把三头黑猩猩装了进去，然后就开始一头一头的装那些个凶兽。如果是道准，肯定大袖一挥别说一千只，就算是一万只那也能顷刻间全部收进那神秘空间当中，可是孙悟空对于这神秘空间的掌控并没有达到那种程度，所以只能一头一头的去收。

　　可是孙悟空他们醒来的时候太阳就已经升起了，而当太阳完全升起之后，他们也就会被传送离开这里。当然这并不是御灵者操控的，而是早就设置好的。再加上刚才和众人也是寒暄作别，所以留给孙悟空的时间很少。眼看着太阳就要完全的升起，而且众人的脚下也都升起了传送阵的阵纹和光芒，孙悟空不得已之下灵机一动，右手一甩，一把空间砂已经散了出去。

　　而浪心剑豪等人全都十分没良心的或站或坐的看着孙悟空在那边疯狂的忙活着，一个个笑的很没形象，特别是和孙悟空特别熟的几个人，就比如焰神，还坐在地上指挥。“猴子，那只大老虎，九纹至尊巅峰。还有那个乌龟，也很强啊。对了对了，那只老鹰也别放过，九纹巅峰啊。”

　　就在孙悟空身形闪烁的时候，太阳已经完全的离开了地平线，随后就已经有人开始被传送离开。当有人开始离开之时，孙悟空便停止了收起凶兽的动作，而是再一次闪身之后到了浪心剑豪的旁边，收回了空间砂之后道：“剑豪兄，后会有期了，下一次我带着我师父师弟去找你，我那二师弟可是最喜欢吃了。”

　　浪心剑豪点头，随后光芒一闪，人已经消失了。很快，其他人也纷纷被传送离开，很快，整个黄泉宫的门前，就只剩孙悟空一个了。看着瞬间就显得空荡荡的附近，孙悟空的心中不禁升起一丝的失落，不过很快就被孙悟空甩出了脑海。当下嘿嘿笑着，孙悟空回到了黄泉宫。没错，孙悟空并没有被传送离开这里，而是一个人流泪下来，当然，神秘空间当中的众人，也都留了下来。

　　回到了黄泉宫，孙悟空缓步走到了那镇界天碑的前面，伸手拍了拍，孙悟空自言自语道：“嘿嘿，蚊子再小也是肉啊，这虽然不是真正的镇界天碑但也有三分威力，不能浪费。”说完，孙悟空一手按在那镇界天碑的上面，然后右手向上一体，那镇界天碑直接就被孙悟空吸附在手掌之上给提了起来。

　　左手在镇界天碑的下面托了起来，感受着这镇界天碑和真正天碑的差别，孙悟空满意的一笑随后也收入了那神秘空间当中。环顾了一下四周，并没有什么值得注意的东西，孙悟空便在怀里掏出了一张地图，看着那地图，孙悟空道：“还有沧澜水界，洪荒古界的镇界天碑还在，再加上神秘空间里面的方寸灵界的完整的方寸宫，一共就是四块假的天碑。到时候花果山东西南北各一块，嘿嘿，我就不信我花果山不成为天下灵气的汇聚之地。”

　　说完，孙悟空便离开了黄泉宫，直接向着沧澜宫的方向飞去。浪心剑豪等人传送离开巡天界的时候，灵威仰他们自然也被转送阵传送了回去。不过回去的，并不是八个人，而是六个。两天前焚烟等人被龙族追击逃跑的时候遇到了白亦和离，后来又遇到灵威仰，在御灵者的调和下避免了最后的战斗。而那些追击焚烟老王的人的上万龙族在感受到御灵者气息的时候直接放弃了追击，立刻全部返回了龙之谷。

　　而当时御灵者一方面心中郁闷另一方面也急于赶回去，所以并没有理会那些破开了他留下的禁制的龙族，因此那些追击的龙族全部顺利的返回了龙之谷，和龙皇说了一下情况之后，龙皇也没有再让龙族做其他的，而是全力研究那个空间隧道，并且已经掌握了一部分空间隧道的开启方法。

　　而当天夜里，逃到了那隐秘山洞里面的白亦和离就连夜离开了那山洞，趁着夜色悄悄向着龙之谷摸了过去。当然，他们两个并不是打算找龙族复仇，而是另有打算。在第二天的夜里，龙皇成功的打开了那空间隧道，龙之谷内的所有龙族无不欢腾。龙皇也是终于松了一口气，在确认了那空间隧道没问题之后，龙皇就阻止众龙族按照实力的强弱进入空间隧道，当然是实力最强的先进去。

　　而当数万的龙族大军依次进入那空间隧道的时候，有两条九纹至尊境界的黄金龙在进入的时候，互相对视了一眼，那本该是龙族的脸上却漏出了一抹只属于人类才有的笑容。整整三个时辰，当最后一头龙族也进去了那空间隧道之后，龙皇龙烈留恋的看了一眼这龙之谷，也进去了隧道。在失去了龙皇力量支撑之后，空间隧道合拢消失。

　　整个龙之谷顷刻之间变得异常的安静，而在龙之谷内的某个龙窟里面，两具尸体静静的躺在那里。

　　这一下，整个巡天界就只剩孙悟空和那些冥神军了。而孙悟空则是忙着收取最后两快镇界天碑，至于冥神军，则是在千羽夜死后，就显得异常的老实了，特别是在他们回去之后，冥烈狂在得知几乎所有的祭坛里面蕴养的灵魂全部消失的时候，冥烈狂直接喷出了一口鲜血。这一次损失最为惨重的其实是冥神军才对。

　　先是冥尊的肉身莫名其妙的丢失，然后地心融金火的火种被人盗走，紧接着他们当做杀手锏的冥尊的兵器，那杆长枪也被人夺了去而且在释放了里面的灵魂之后也消失了。再然后是千羽夜被人杀死，最后连那些祭坛里面蕴养的灵魂都不见了。可以说冥神军谋划了几十万年的计划已经彻底的破产了，所有的努力全都付诸东流。

　　要不是自己没办法解除那锁链和小锁头，恐怕冥烈狂都会就此自尽了。冥神军从此以后再无任何的希望，只能继续在这囚牢一般的巡天界，过那种生不如死却又死不得的生活。这巡天界在他们心中一惊不亚于最恐怖的地狱了，而他们全都是活着的恶鬼。

　　再说孙悟空这边，沧澜宫孙悟空凭借地图已经找到了，看着眼前的汪洋，孙悟空毫不犹豫的纵身一跃随后天地火眼洞开，很快就在海底找到了那个传送阵，通过传送阵来到了沧澜宫，很顺利的拿走了沧澜宫的镇界天碑。紧接着又按照地图找到了洪荒宫，再一次得到了洪荒宫的镇界天碑。

　　至于其他已经被开启过的镇界天碑，孙悟空没有兴趣。因为被开启之后里面蕴含的力量就随着那光柱消失了，天碑自然也就变成了无用的石碑。

　　收了四块镇界天碑，孙悟空找了个不是很高的小山峰的山顶坐了下来，又看了一眼地图，发现没什么疏漏之后，孙悟空收起了地图，把自身状态调整到最佳之后，孙悟空深出了一口气，随后道：“出来吧，现在这里已经没有任何其他人了。”

　　孙悟空的声音很平淡，没有一丝的波澜，不过孙悟空的心里还是有些紧张的。

　　随着孙悟空的声音落下，孙悟空忽然眼睛一瞪，随后猛然捂住了嘴巴，可是很快又松开了手，紧接着就是一阵阵的呕吐声。当呕吐声停止之后，在孙悟空身前已经出现了一个人头大的漆黑色的光球。紧接着一个慵懒的声音在那黑色光球里面传出：“哎，五行平衡的力量还真的神奇啊，本大爷都待上瘾了。”

　　而孙悟空则是立刻怒声骂道：“信不信我一脚踩爆了你，竟然在老孙嘴里出来，恶心死我了！”


第五百六十二章 合作，走向至尊之路的终点

　　孙悟空刚一说完，那团黑光就逐渐的黯淡了下去，随后一条差不多只有一米长，却长有九颗脑袋的小蛇出现在了孙悟空的身前。看着那正在晃动着脑袋的九头蛇，孙悟空只觉得阵阵的恶心感，自己竟然在嘴里吐出了一条蛇，真的是太恶心了。那九头蛇晃了晃脑袋之后，九颗蛇头就抬了起来。不过并不是全都看向孙悟空，而是一颗蛇头看向，另外的八颗蛇头分作四个方向查看着周围的情况。

　　在确认真的没人而且安全之后，那小蛇再次道：“哪有那么严重，本大爷现在又不是实体，就是一团能量体而已。我刚才只是为了营造一下效果所以出来的时候刺激了一下你的喉咙而已，行了行了，别用这种眼神看本大爷，搞得好像你吃了多大亏一样！”那九头蛇一边说着，一边开始不停地绕着孙悟空游走。

　　孙悟空直接跳了起来，一脚踩住了在那绕圈的九头蛇的尾巴道：“你刚才突然告诉我让我留下，就是为了故意恶心我一下？恩？”看到孙悟空真的有点怒了，这九头蛇连忙语气一换道：“别着急，要是没有什么大事肯定不会让你留下来。而且你身上有开辟者的心脏，这巡天界你还不是想留多久就留多久。”

　　这九头蛇话音一落，孙悟空眼神一凝，手中金箍棒忽然出现，直接右手紧握，另一端就已经点在了那九头蛇的七寸之上，语气森冷的道：“你怎么知道的？你到底是什么东西，为何会进入我的身体，现在你有打的什么算盘，全都一五一十的给我说出来，不然别怪我灭了你！”那九头蛇却是嘿嘿一笑道：“就你这个急脾气，成不了大事啊。好了好了，我说，我说还不行么。”

　　“我你也看到了，一条九头蛇而已，行，行，别动手，咱有话好好说。”感觉到孙悟空金箍棒上面加重的力道，那九头蛇连忙喊道。“我就是你们封印的那条超级大的灭世九头蛇啦，只不过现在的我就是灵魂而已，已经没有了肉身，至于为什么选择你，是因为你拥有走到至尊之路终点的资格，而且还是两个条件全都满足，不跟着你跟着谁啊？”

　　孙悟空没有开口，显然是等着他继续说。不过已经收回了点在其七寸处的金箍棒。“我已经存在了很长很长的时间，可以说这方宇宙秩序建立之后我就已经存在了，并且经过我不屑的努力繁衍出了整整一个种族。只不过后来有一个宇宙与你们的宇宙发生了超级大战，那一战真的是宇宙破碎规则混乱啊，而我们灭世九头蛇一族在那场大战中损失很多，剩余的就全都散落在宇宙各处。”

　　“而我在那场大战结束之后，发现了冥尊的头骨，于是我就钻了进去。谁知道当我在冥尊头骨当中沉睡的时候，那头骨竟然被人炼化成为了一件界器，倒霉的我睡梦之间竟然成为了那界器的界灵。不过由于我的情况很特殊，所以我仍旧是拥有着肉身，只不过无法离开而已。那件界器后来就成为了现在的巡天界，而我就一直沉睡在这巡天界的地心深处。这巡天界会自行吸收宇宙能量，我就靠这些能量存活。”

　　“后来你们来到了这里，并且我还被那个年轻人给唤醒了，本来在沉睡中被叫醒让我很愤怒，我就先灭掉所有人，可是就在这时我发现了你，嘿嘿，真的是太有趣了，不仅身具五行平衡的力量，而且那个人竟然还把自己的法则全部打碎让你吸收。本来我是好奇这种方法有没有成功的可能性，可是你真的是给了我一个天大的惊喜，不禁成功的补齐了你缺失的那一道法则，更是连续吸收了七道法则。身具五行平衡的力量还拥有十五道宇宙法则，只要你不会提前死亡一直修炼，到达至尊之路终点那是迟早的事。”

　　“既然你拥有了这等资质，那我为什么不依附与你？正所谓一人得道鸡犬升天，等你到达至尊之路的终点我怎么也能跟着喝点粥。嘿嘿，而且我的存在对你来说更是百利而无一害，咱们两个合作，那是最完美的！所以当我察觉到那个女人布置了一个封印大阵要封印我的时候，我干脆就放弃抵抗了。不然你以为那小小一个幻阵能困住我多久？虽然我损失了一些灵魂能量来掩饰我主体灵魂的存在，不过总的来说还是赚了。”

　　静静的听着这九头蛇有些得意的说完，孙悟空心中有些疑惑也已经解开了。怪不得当初封印灭世九头蛇的时候亦萱说自己幻阵按道理来说困不了灭世九头蛇那么久，可是实际上一直到封印大阵启动那灭世九头蛇都没有反抗，原来是这么回事。而且自己几乎所有的秘密都被这家伙知道了，所以孙悟空现在只有两条路可走，第一就是现在毁灭这九头蛇的灵魂从而防止他把自己的秘密泄露出去。

　　第二就是如同这九头蛇说的那样，与他合作。想了想，孙悟空对那九头蛇道：“现在，我有几件事要问你，我会根据你的回答来决定怎么对待你。首先，你是如何知道开辟者的心脏在我身上的？”那九头蛇也有些紧张了，拥有肉身的他绝对是超级强者，无敌的存在，可是现在他为了脱离巡天界的限制让灵魂脱离了肉身，现在他灵魂的强度也就是半步天尊而已，对上孙悟空虽然不一定落败但是这并不是他希望的。

　　“进入你体内之后我就处于清醒的状态，你和那个叫做亦萱的女人的谈话我自然全都听到了。所以知道开辟者心脏的事自然也就不稀奇了。”孙悟空点头，继续问道：“如果让你继续呆在我的体内，你能给我带来什么好处？”这下那九头蛇就得意了起来，道：“首先，我自己拥有很强的进化之力，只有让我在你的身体里存在，你就会收到我进化之力的影响从而逐渐的进化，而且是全方位的进化。除此之外我还可以利用自己的灵魂力量作为助力催动你体内的五行力量运转，让你短时间内达到天尊级别的力量。第三，我可是所有灭世九头蛇的祖宗，有我在任何灭世九头蛇见了你都得绕路，而且只要你想完全可以利用我的力量指挥他们。最后，也就是我让你留下来的原因了。”

　　“什么原因？”

　　“嘿嘿，既然我要离开了，那这巡天界对我来说也就没用了，所以冥尊头骨炼制的那件界器对我来说就没用了，既然如此你完全可以将至据为己有。另外，我可是还有很多的宝贝留在地心呢，不一并带走岂不是可惜了？还有，这巡天界的地心有一个传送阵，那应该是刻在冥尊头骨上的，你知不知道那个传送阵是通往哪里的？”

　　“我怎么知道。”

　　“就知道你不知道，告诉你，那传送阵通向陨落之墓！”

　　“你是说陨落之墓？那个每一次开启只允许进入十几人的陨落之墓？你怎么知道的？”九头蛇十分得意的道：“这就是活的够久的好处了，我曾经以灵魂化身开启过一次，灵魂化身通过传送阵进入了陨落之墓，不过后来没出来，但是这已经足够了。行了，别这么多废话了，我不会害你的，你要是死了，我就成了孤魂野鬼了。”

　　“还有最后一件事，这么多好处我确实很心动，所以我需要知道我要付出什么。我可不相信你是这么大公无私。”

　　“很简单，你就让我继续待在你身体里就行，你体内的五行平衡的力量会蕴养我的灵魂，而等你到达了至尊之路的终点只需要为我重新凝聚一具肉身就可以了。想必那时候你凝聚的肉身怎么也不会比我之前的差。”

　　“空口无凭啊，谁知道你是不是骗我的，到时候再夺舍了我的身体！”


第五百六十三章 道准复活的希望

　　孙悟空的话，让九头蛇一阵阵的翻白眼，虽然他的蛇眼里根本看不出来。可是对于孙悟空他又无可奈何，先不说打的打不过自己以后还要靠这家伙呢，而且这家伙明显对自己相当的不信任啊。那九颗蛇头十分人性化的低下头，其中一颗蛇头有些哀怨的说道：“既然这样，那如果我把灵魂本源分出一丝放在你那里，这样就可以了吧？有了这一丝灵魂本源如果我想对你不利你完全可以提前知道，而且我也会很大程度上受制于你。”

　　这一次，孙悟空终于笑着点了点头。正所谓害人之心不可有防人之心不可无啊，经过了这巡天界的战斗之后，特别是万妖国那层出不穷各种卧底的手段，真的是让孙悟空眼界大开，所以对于任何人孙悟空都不会再像原来那样掏心掏肺的无条件的信任了。这可以说是孙悟空心态的一种转变，当然，也可以理解为犀照带给孙悟空的伤痛与明悟。

　　所以尽管这条九头蛇表现的很单纯也很直接，可是孙悟空并没有完全相信他。这世上恐怕除了道准师尊之外，再也没人能那样无私的对他好了，道准对于孙悟空，那真的是完全无条件的奉献了自己的一切，不但牺牲了自己的性命为孙悟空铺平了走向至尊之路终点的道路，更是连自己的本命空间都传承给了孙悟空。

　　想到道准师尊，孙悟空的心头又是一阵阵的黯然。“那好吧，把你的灵魂本源分给我，然后就去拿你那些宝贝吧。对了，要是我把那件界器认主了，不会有问题么？”那九头蛇的九颗蛇头分别吐出了一条手指长的晶莹的丝线，孙悟空神识一卷，就把那九条晶莹的灵魂本源丝线给卷进了识海当中，并且将其封存在了识海当中，这将是以后他制约这条灭世九头蛇唯一的方法。

　　吐出了九道灵魂本源丝线，小九头蛇显得相当的疲惫，不过他却是强打起精神道：“既然咱们现在已经达成了合作的关系，虽然我的代价有点大，不过我相信你。所以呢，还有最后一件事我要告诉你。”听九头蛇这么说，孙悟空就感觉似乎有些不好，怎么还有一件事，他刚才为什么不说？看着孙悟空阴沉下去的脸，那九头蛇却是十分不在意的嘿嘿一笑道：“这最后一件事呢，对你来说非常的重要，本来我都不打算说的，不过看你实在是可怜啊。”

　　九头蛇刚说完，孙悟空已经拿出了金箍棒，吓得九头蛇连忙急声道：“别动手啊，你这性子真的不行。行了行了，不逗你了，这最后一件事，是好事，大大的好事。你先把棍子收起来啊，不然一会你会后悔的。”孙悟空并没有理会他，九头蛇也只好无奈的道：“其实你那师尊啊，还是有办法复活的！”

　　九头蛇话一出口，孙悟空顿时愣住了，就连手中的金箍棒都直接掉落在了地上，直接砸在了灭世九头蛇的尾巴上。那九头蛇顿时一声惨叫，连忙扭动着身子想在金箍棒底下把尾巴抽出来，可是挣扎了几下竟然没有如愿，赶紧对着孙悟空大喊道：“快，快把你这个破棒子拿开，快点，不然我尾巴就断了。”

　　孙悟空本来还沉浸在道准师尊还有望复活的喜悦中，顿时就被九头蛇的惊呼声打断了。孙悟空低头一看，发现被金箍棒压到的九头蛇的尾巴上竟然已经冒起了黑烟。弯腰捡起金箍棒，孙悟空面露惊讶的道：“怎么回事？你不是灵魂体么？怎么会被金箍棒伤到？而且我不记得金箍棒还有这种能力啊。”

　　九头蛇一边甩动着尾巴一边怒声道：“你这该死的棒子，里面是不是有一个正在成型的世界？真是倒霉，太倒霉了。”孙悟空点了点头，随即似乎是想通了什么，道：“你是灭世九头蛇，金箍棒里面有一个正在诞生的世界，难道你们二者之间还有克制？”九头蛇用一颗蛇头把受伤的尾巴含在了蛇嘴里，最中间的那颗蛇头道：“当然有克制，创造和毁灭本就是两只截然不同的力量，以后别用把棒子碰我，幸亏刚才你点在我七寸上的时候我没运转毁灭之力，不然那时候我就完了。”

　　虽然惊讶于金箍棒还能克制这灭世九头蛇，不过孙悟空更关心的却是刚刚九头蛇说的，关于复活道准的那段话。“你刚才说我师尊还有希望复活，这到底是怎么回事？我师尊连肉身都没留下，还怎么复活？”九头蛇这时候却是没理孙悟空，而是几下游走已经顺着孙悟空的腿爬到了孙悟空腰间，盘了一圈之后，九颗蛇头直接钻进了孙悟空小腹间丹田的位置。孙悟空看着一条蛇钻进身体里，相当的不适应。不过转念一想这就是灵魂体而已，并不会有什么影响，这才勉强压下了伸手把九头蛇抽出来的冲动。

　　当九头蛇彻底的钻进了丹田之中之后，一道声音在孙悟空的脑海中响起：“真实的，本来抽离可灵魂本源我就已经很虚弱了，现在又来了这么一下，我现在需要沉睡了。等我醒了在回答你，现在，你按照那张地图上的标识，向南走，找到地图上那两个大坑，然后进去，一直到达最深处，那时候我会醒来。”说完，声音就消失了，而孙悟空还想再问问师尊复活的事，可是他却已经感受不到体内九头蛇的气息了。

　　无奈的叹了一口气，在心中安慰自己不要急，只要有希望就比没有希望强得多。现在要做的就是先找到那个大洞吧，然后拿上那些宝贝，就直接返回盘古界。其实照理来说孙悟空是应该先返回黄泉世界的，毕竟要不是月黄泉让孙悟空有机会来到巡天界，他也不会遇到沙悟净，不会遇到道准师尊自然也就没有什么可能再回到盘古界了。而且当初月黄泉也说了，只要完成试炼他们可以复活回到原本的世界之外，还可以再带一个人。

　　但是想了想，孙悟空没有什么人需要带的，而且自己在黄泉世界也算是了无牵挂了，所以也就没有什么必要特意再回去一次了。不过等自己回到盘古界之后，处理完那边的时候还是要去一趟，除了感谢之外还要和剑豪焰神他们再聚一聚。另外，关于六耳猕猴的事情，也需要问一下月黄泉。之前在和亦萱密谈的时候，亦萱曾告诉他，六耳猕猴留给了他一段话，在月黄泉那里。可是至于是什么话和六耳猕猴他们的去向，孙悟空怎么问亦萱却都是不说。

　　只是告诉孙悟空，日后他和六耳猕猴定会相见。不过亦萱却让孙悟空不用担心六耳猕猴的安危，所以孙悟空才没有急于去赫尔月黄泉询问六耳的下落和那段留言。只有自己回了盘古界，有自己的帮助，师父的复活肯定没问题。然后再想办法找到小白龙，自己这里现在还有两个那种丹药，到时候给师父和小白龙一人一颗。

　　相信在自己的护法下，那两颗丹药绝对会让师父和小白龙提升到合道甚至更强，那样的话处理完盘古界的事情就可以前往更广阔的世界了。至于八戒那个呆子，虽然没有丹药给他服用了，不过孙悟空也不会忘了他，在临行前孙悟空特意找焰神要了两团火种，其中一团乃是焰神得自冥神军老巢里面的地心融金火，另外一团则是那个影子万妖宫里面的，灵威仰的本命紫金麒麟火。有了这两团火种，八戒肯定乐坏了。然后等他实力到了道纹，就让他认主镇界天碑。

　　不然老沙都有了他没有，那呆子肯定会不干的。

　　心里盘算这回盘古界以后的事，孙悟空已经一路疾飞，当天夜里，孙悟空就已经来到了地图上那个标识的大洞的上空。


第五百六十四章 大丰收，准备离开

　　看着下面深不见底的大坑，孙悟空不禁眉头微皱，通过天地火眼，孙悟空已经很清楚的看清了这大洞里面的情况，虽然不能完全洞悉，不过那些冥神军他已经看到了。原来这里竟然是冥神军的老巢。大概的数了数，这大坑里面足有数万的冥神军，现在巡天界试炼已经结束，自己也就没必要与冥神军死战了。想了想，孙悟空便飞往了另一个大洞，那个大洞当中，虽然也有冥神军，不过数量极少。

　　深吸一口气，孙悟空手一扬，三粒空间砂被他洒落。三粒空间砂脱手之后就分作三个方向向着大洞当中落去，在遇到阻隔的时候便自行进行短距离空间移动，两个时辰之后，三粒空间砂才落到了大洞的底部，孙悟空也不再犹豫，身形直接消失。再出现的时候已经位于那大坑的最深处了。

　　落到洞底之后，孙悟空四处一打量，发现这里似乎就是一个普通的山洞，而在他头顶，则是在洞壁突出来的一层一层的岩壁或者石桥，冥神军就在岩壁和石桥之上活动。没有被发现，孙悟空也就不去理会头顶的冥神军，而是把注意力全都集中到了脚下。孙悟空利用天地火眼可以感觉到脚下的地面并不是实实在在的大地，而是差不多百米以下就是空的了。想必九头蛇所说的宝贝，就应该在脚下那个巨大空间当中。

　　孙悟空本来就是土属性，遁地术对他来说那更是毫无难度。一路遁地，半盏茶的功夫孙悟空已经穿过了那一层百多米的地面，来到了下面的一个巨大的空间当中。按孙悟空的想象还以为这里是漆黑一片呢，可是进入之后才发现这里虽然不是非常的明亮，但是却也有着微弱的光芒，就算是普通人在适应了之后也可以正常视物。

　　而且孙悟空还发现，这地下空间当中的光源，并不是来自墙壁或者什么，而是更深处的地方。谨慎的探查了一下并没有发现危险，孙悟空直接纵身向下飞去。飞着飞着孙悟空忽然想起，之前大战的时候自己想寻找那个大阵的阵眼，那阵眼所在的地方就是类似于这样的地下空间，只不过那一边没有这么空荡而已，而且当时自己也没有注意到这地下空间的光源如何。

　　再次向下飞了差不多两个多的时辰，这时候那光亮已经相当明显了，不过并不是太阳的那种刺目的光，反而像是夜晚的星光，闪闪烁烁奇异非常。当孙悟空向下飞了两个半时辰的时候，孙悟空眼前一亮，因为他已经看到了自己寻找的东西，不过与他想象的仍旧不同。这时孙悟空看到的，是一座似乎是由水晶雕刻而成的一座仙府。孙悟空从未见过这样的仙府，简直美丽的不似真实。

　　就连当年嫦娥的月宫都绝对无法与之相比，这已经是集结了世上所有美丽与一体的仙府。不过孙悟空并不是女子，在欣赏了一番之后孙悟空就落到了那仙府的门前。抬头看去，这座水晶宫般的仙府高应该有十几米，就连大门都有六七米高。而在大门上方的匾额之上，刻有几个大字：诞灵炉！

　　没错，就是炉，而不是宫。谁能想到一座如此美轮美奂的宫殿，名字竟然叫做诞灵炉，难道这其实是一座炼丹炉？这也太不可思议了，有谁会用一座宫殿来炼丹？而且，这要怎么炼？就在孙悟空疑惑之时，灭世九头蛇的声音传来，“这宫殿里，就存放着这么多年我所有的宝贝，而且那件可以操控巡天界的界器也在其中。”

　　这声音说完，孙悟空忽然道：“哎？你的声音怎么变了？”孙悟空说完，就感觉小腹处有些奇怪，低头一看，那九头蛇的九颗蛇头已经又钻了出来，那蛇身几次扭动就已经落在了孙悟空脚下，这时从左向右数的第四颗蛇头张口道：“之前那是蛇一和你说的话，现在该轮到我，我叫蛇二。”孙悟空听着这蛇头的声音，只觉得非常的怪异。

　　一直以来孙悟空还以为这灭世九头蛇的九颗蛇头只拥有一个意识呢，可是现在看来，并不是如此啊，不仅不是，反而看上去还是有着九个不同的意识，而且连说话的声音和语气都不一样。这个蛇二明显比之前的蛇一有礼貌多了，至少一开始就做了自我介绍。孙悟空张了张嘴想说什么，不过最后却还是放弃了。

　　“你不用惊讶，灭世九头蛇一族其实除了我们，其余的虽然由九颗蛇头但是意识只有一个，不然肯定乱套了。就算是我们九个也经常会意见不合，有几次还大打出手。为了防止这类事情在发生，我们就决定每隔三个时辰就换人。除非是经历大战或者遇到特殊的情况，不然每次只可以有一个意识存在。虽然现在其他的头也在，但是意识都是我的！”孙悟空有些咋舌，但也觉得有趣。

　　“这宫殿，并不是本体，而是执法者按照记忆里炼制他们的那个丹炉而打造的，只不过打造的过程中给改造成了宫殿的模样。所以说这应该是一件仿造品，仿造的开辟者的炼丹炉，也就是真正的诞灵炉。虽然是仿造的，可是这宫殿也是宝贝，如果给水或者木属性的女子居住，那修为肯定成倍的提升。好了，现在推开门进去吧，里面很安全。我会教你如何把里面那件界器认主！”

　　孙悟空点头，随后便推开门，走了进去。进去之后，孙悟空发现这里和普通的那种佛塔很相似，有一个很大的空间，在宫殿的周围则是向上的附在墙壁的楼梯，而在大堂的正中央，有一个半人高的台子，台子上是一朵玉质的不知名的盛开的鲜花，在鲜花之上，有一样东西，孙悟空不知道那东西要怎么形容，如果硬要说的话，只能说是一团类似于发光的云一样的事物。

　　这时那九头蛇游到了台子上，尾巴一卷就把那东西取了下来，然后对孙悟空道：“这东西叫做星髓，就是利用冥尊头骨炼制的界器。对了，你知道什么是界器么？”孙悟空摇了摇头，蛇二摇了摇头道：“所谓界器，那是只有高级世界在特定的情况下才会诞生的神兵，这方宇宙当中现存的界器也不到二十把，而在那场大战之前也只有四十九把。界器，一个高级世界才能诞生一把，拥有很强大的力量，只不过只有实力到达界主巅峰才能动用界器真正的力量。”

　　“不过现在不知道怎么了，中级世界偶尔也会诞生一把界器，不过那样的界器品质就很一般了。这团星髓，就是一件顶级界器。恐怕已经是现在宇宙当中级别最高的了，这星髓的能力，很简单，就是可以自行凝聚星球，如果是放在已经成型的星球的核心处，这颗星球就会因之而不停的进化。巡天界之所以会成为比神国还要高级的世界，就是因为这东西。”

　　“然后呢？”

　　“然后？你还真不是一般的笨。高级世界孕育诞生界器，神国孕育诞生顶级界器，那巡天界呢？如果巡天界能诞生兵器，那会是什么等级？你以为这巡天界的存在仅仅是为了养那些猪一样的冥神军么？好了，抓紧时间，把这个星髓进行二次认主。如果成功，这星髓虽然明面上的主人是巡天者，不过当你和他对这件界器同时下令之后，这星髓会优先听从你的。你站着别动啊，千万别动，也不要抵抗！”

　　九头蛇说完，孙悟空就感觉胸口一凉，随后连忙低头看去，却并没有发现有什么不对，可是当他抬头的时候却发现九头蛇尾巴上的星髓不见了。“别看了，现在星髓正在你心脏之上，如果认主成功，一会就出来了。”果然，也就三五个呼吸的功夫，孙悟空胸口却变得滚烫，随后一颗血红色的光球在他胸口慢慢浮现。

　　九头蛇看到这血红色的光球面色一喜，连忙用尾巴卷住，随后对孙悟空道：“没你什么事了，你去二层，把能拿的全都带走，什么也别留下，那些都是我的东西。等着星髓吸收完你的血脉，咱们就可以离开了。”说完，九头蛇便不管孙悟空，一脸谨慎的盯着那血红色的光球。

　　孙悟空摸了摸胸口，只觉得头有一点晕，大概是失血过多的关系，不过并没什么大碍，随后便顺着墙边的楼梯上了二楼。差不多半刻钟以后，孙悟空满脸兴奋的走了下来。他真的没想到，这九头蛇的身家竟然那么厚，各种各样的宝贝简直让孙悟空拿的手软，不说那些珍惜的材料，光是界器就有五把，其中两件顶级，三件中级。

　　“看你那没出息的样，要是让你看到我原来的洞府你还不得激动的傻掉？行了，东西也拿了，这星髓也顺利认主了，咱们也该走了。还有，我现在真的非常的怀疑你到底是不是开辟者的转世了。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为你的血液里，竟然有开辟者的血脉之力，不然你以为能这么顺利认主啊？”

　　“嘿嘿，还说我笨，你也聪明不到哪去。现在，我要准备离开了。等离开这里，你告诉我复活师尊的方法，我就告诉你我血脉的秘密！”


第五百六十五章 先回黄泉世界

　　孙悟空如果想要返回盘古界，其实并不简单，而且还是相当困难的事情。宇宙规则当中，就很明确的限制了实力强大的人前往小世界。就是说所有实力达到道纹或者道纹以上的人，必须呆在高级世界或者神国当中。大道圣人和大道圣人以上，道纹一下的强者则是只能存在于中级世界。只有大道圣人一下，才能存在于小世界。这是这一方宇宙的铁则。所有实力超出限制的，都会通过渡天劫飞升的方式前往更高级的地方。

　　而实力高的人想要返回低级世界，除非是降低自身实力或者利用分身，不然绝无可能。而至于盘古界里面，在天道化身的嫦娥被猪八戒打败并且封印了之后，盘古界就已经失去了天道的限制。失去了天道的限制也就意味着这个小世界里的人已经不会受到实力提升的限制但是也失去了渡劫飞升到高级世界的可能。

　　这也是猪八戒到了合道级别仍旧留在盘古界的原因了，但是天道被封印，修为失去限制这只是针对于小世界和高级世界，如果猪八戒可以一直修炼到道纹级别，那他则会直接被宇宙规则牵引到适合他的高级世界，直接就越过了中级世界这个过程。不过想要在小世界修炼到道纹，那是绝对不可能的。除非，除非这个小世界，叫做盘古界。

　　孙悟空在进入大坑之前，就已经在上空留下了一粒空间砂，在收取了那些宝贝和顺利的让星髓二次认主之后，孙悟空便在九头蛇的带领下准备离开地下空间返回巡天界。走之前，孙悟空相当不舍的看了一眼那水晶宫，实在是太可惜了，如果可以把这个也带走，然后让凡馨在里面修炼，那该多好。可是九头蛇明确的告诉了孙悟空，只有这水晶宫一离开巡天界，那巡天界立刻就会整个枯萎，到时候绝对会引起执法者的注意。

　　虽然不能带走，但是孙悟空还是在这水晶宫门上的匾额上留下了一粒空间砂。现在自己没有实力和资格带走，但是这不代表以后不可以啊。在这里留下一粒空间砂，也算得上给自己留下了一条后路。做好了这一切，孙悟空终于不再犹豫，身形一闪，人已经出现在了虚空之上。“蛇二是吧，咱们现在要怎么走？”

　　九头蛇晃了晃九颗蛇头道：“还能怎么走，你又没有破开这里空间的能力，利用你身上的传送阵先回到那什么黄泉世界，然后从黄泉世界前往下属的中级世界然后再一点一点的返回。真不知道一个区区小世界有什么好的。好了，现在我要解除对于那传送阵的限制了，准备好传送了。对了，千万不要让别人发现我的存在，特别是你说的那什么灵魂之主月黄泉。”

　　九头蛇说完，孙悟空就感觉脚下的虚空忽然出现了强烈的空间波动，随后那曾经出现在所有人脚下的传送阵的阵纹逐渐的在虚空当中构建完成。当传送阵所有阵纹互相连同的瞬间，孙悟空的天地火眼大开，已经把传送阵的纹路，大小还有灵力流转的方式全部记录了下来，然后，他就消失了。

　　再出现的时候，已经是在一座孙悟空有些熟悉的大厅之中了。随着身上转送阵光芒的减弱，孙悟空已经看清了周围的环境，这一看，孙悟空就不禁有些尴尬了。自己当初并没有打算回停留那么久，所以在传送阵升起的时候他才会疯狂的把那些凶兽装进神秘空间当中，可是就在最后一刻那九头蛇的声音才在他的脑海当中响起，并且迅速的和他说了一些事，然后便暂时限制住了孙悟空身上的传送阵。这才让孙悟空没有立刻就离开巡天界，想到九头蛇，孙悟空忽然想起他还没有告诉自己师尊复活的方法呢。可是看现在的情况，很显然不是时候。

　　孙悟空之所以尴尬，那是因为他看到包括月黄泉在内的所有人都是满脸焦急的盯着自己这个方向。肯定是在他们所有人人返回之后并没有发现自己，还以为自己是不是出了什么意外。让他们如此担忧，孙悟空真的是心有愧疚啊。不过没等孙悟空开口，那小狐狸已经直接跑了过来，直接把孙悟空压在了身下。当然，这个时候小狐狸还是原型，并没有化身成人。那三米多高的大狐狸还有九条大尾巴一下子就把孙悟空整个压的不见了人。

　　“你怎么这么久的时间？我们还以为你之前敲了御灵者的竹杠，然后御灵者心存歹意把你留在了那里呢。到底怎么回事？”焰神本来想上前，可是看了看那满地的狐狸尾巴，之好站在一旁向孙悟空询问道。在孙悟空刚出现的时候他们就已经知道孙悟空没事了，所以也就任由小狐狸胡闹了。

　　孙悟空在一堆柔软的狐狸尾巴当中爬了出来，不过小狐狸却还是不罢休，整个身子就在孙悟空的后背把孙悟空整个抱住了，孙悟空也只好任由小狐狸抱着他，有些歉然的道：“那传送阵出了点小问题，不过现在已经没事了。实在是对不住哈，特别是月黄泉大人，竟然劳烦大人如此！”

　　说着，孙悟空很恭敬的朝着月黄泉行了一礼，不过再看看他背上的小狐狸，却显得非常好笑。这时候焰神几步走到了孙悟空旁边，对小狐狸道：“你要是还不下来，我就拿你做九条围脖了。”小狐狸显然被焰神吓到了，连忙下来然后缩在了孙悟空背后。这时月黄泉道：“英雄们，你们让我非常的惊讶，不但保住了黄泉世界神国的位置而且还拿到了第一名，真的是让我意外。特别是孙悟空，更是有着不可磨灭的功劳。以前你叫我大人，那无可厚非，不过现在可不成了，要是真的打起来，我都不一定打得过你。今日起，咱们所有人全部平辈论交，只分兄长，没有君臣！”

　　说完，月黄泉丝毫没有架子的在那王座之上走了下来，很仔细的分别看了一圈众人，朗声道：“在场诸位，都是我月黄泉的恩人，没有你们的浴血厮杀，就没有以后的黄泉世界。虽然这一次牺牲了很多勇士，但是他们的血没有白流。好了，既然悟空已经顺利回来了，那咱们就应该热热闹闹的庆祝一次了，不醉不归！”

　　胜利之后的庆功宴，这是一种喜悦的分享，所以孙悟空虽然着急返回盘古界但是也不好推辞。而且他原本以为自己在黄泉世界已经了无牵挂了，可是现在想来，却不尽然啊。不论是小狐狸，还是妖皇帝俊和东皇太一，又或者是这群浴血厮杀的兄弟们，他都没办法割舍这些感情。

　　当下月黄泉就带领着众人直接破开了黄泉世界的空间壁垒，来到了另外一个黄泉世界下属的高级世界。这个高级世界并不是灵魂的世界，而是正常的生命居住的星球。已经拥有了肉身的众人自然还是在这里舒服一些。在巡天界回来的众人当中，有浪心剑豪，焰神，战云义，殇胜，杜天杨，紫静还有原本属于灭世魔国的万钧再加上现在的孙悟空。可以说原本参加试炼的三十六人，如今只活着回来了七个人。

　　其中冥府冥万劫战死，犀照叛变，老王叛变，邪君叛变之后和犀照合二为一。剩余的九纹至尊强者更是全部陨落，但是这样的结果比起其他的势力已经好上太多了。就在众人刚刚落座的时候，孙悟空忽然一拍额头，突然道：“等待，等待，实在是太高兴了，还忘了很多人啊。”孙悟空这么一说，浪心剑豪等人也都想了起来，可不是吗，在孙悟空那神秘空间当中，可还有不少人呢。

　　于是在月黄泉惊讶的目光中，孙悟空大手一挥，现在叶子在虚空当中走了出来，然后是叶无，紧接着是黑魁，在黑魁的肩膀上则是已经基本恢复了的小猴子。在小猴子身后，则是那三头规规矩矩的借助级别的大猩猩，而当孙悟空知道他们的名字的时候也是一阵无语：黑大，黑二，黑三。难道这些凶兽起名字都这么随便么？

　　看着这突然出现的几人，月黄泉相当的吃惊。叶子，界主级别中阶，自身拥有庞大的不像话的生命力，虽然现在看上去状态并不算太好。叶无，界主级别巅峰，感觉上拥有很强的攻击力，应该是火属性。黑魁，看不出级别，一身浓郁的血煞之力，让月黄泉相当的忌惮。那个瘦弱的小猴子，看不出级别，感觉是似乎很平常。而跟在他身后的那三只大猩猩，全都是界主级别巅峰的实力。

　　这还没完，就在月黄泉震惊当中，孙悟空忽然手决掐动默念了几句，随后孙悟空身旁的空间直接被撕裂，然后九则浑天兽无支祁走了出来。

　　无支祁一出现，月黄泉突然感觉到一阵恐惧。这个看上去像是猿猴一样的妖兽，究竟是什么级别？自己只是看一眼就感受到了强烈的恐惧。这种感觉，他只在执法者的身上感受过，这群人，到底什么来头？


第五百六十六章 魔武魔鼬的归降

　　当无支祁也被孙悟空召唤了出来之后，浪心剑豪不禁奇怪的问道：“哎？猴子，那个大和尚呢？你不会把你师弟给忘了吧？”孙悟空却是神秘的一笑道：“老沙他现在有点忙，一会就叫他出来，咱们先喝酒，喝酒！”说完，孙悟空忽然看到那站在首位的月黄泉满脸的震撼，孙悟空却是哎呀了一声，光顾着高兴了，还没有给月黄泉介绍一下，这里毕竟是人家的地盘，怎么也不好喧宾夺主。

　　想罢孙悟空连忙拉着叶子几个人来到了月黄泉的前面，意义为月黄泉介绍，并且着重的说了一下巡天界试炼的时候这些人是如何如何帮助自己奋力厮杀，这才有了最后的胜利。等孙悟空说完，月黄泉已经不知道说什么好了。在这个实力为尊的世界，谁的实力强谁就有说话的权力。月黄泉虽然是黄泉世界之主，但是在这些个实力丝毫不弱于他的强者甚至还有修为比他要高的人面前，月黄泉并没有丝毫的架子。

　　非但如此，在刚开始的震撼之后，月黄泉就表现出了相当的热情，先是一一打过招呼，然后说了一些感激的话语，再然后马上命令手下为这几个人拿了碗筷，并且又亲自给这几个人倒满了酒。月黄泉的表现不得不说很好，而且是非常好。在发现孙悟空带来的几个人全都是和自己同一级别甚至超过自己的时候，他第一个反应不是担心这些人会对他的地位造成什么影响而是自己千万不能怠慢了人家。

　　从这一点上就可以看得出月黄泉确实是一个拥有帝王之气的王者，在不失威严的情况下又能礼贤下士，而且还做得让所有人都无法跳出毛病，这不是一般人能做得到的。在给叶子几人斟满了酒之后，月黄泉又亲自给浪心剑豪这几名黄泉世界的老部下满了酒。虽说不能怠慢原来的客人，但是也不能寒了手下的心，虽然浪心剑豪几人绝对不会在乎这些，但是月黄泉却很注意。

　　等到所有人手中的酒杯都满了酒，月黄泉并没有再回到他的王座之上，而是又让下人把所有的桌子全都撤了，然后搬了四个巨大的烤架上了，随后又是各种已经处理好了的珍禽异兽放在了烤架上。月黄泉这才朗声对众人道：“在场的诸位，都是我黄泉世界的大功臣，大英雄，所以今天，我也就不以什么界主自居了，从今天起，在场的诸位若看得起我暴君月黄泉，那咱们就都是兄弟。来，大家干了这杯酒，然后就让剑豪再给大家露一手！”

　　说完，月黄泉想到豪爽的把杯里的酒一饮而尽。曾几何时，他月黄泉也只是个热血少年，凭借手里的一块镇界天碑一路不知道打败了多少人才有了如今的地位，才成为了统领一方神国的界主。所以在月黄泉的内心深处，他更希望自己成为像孙悟空这样的自由人，和一群可以生死相依的兄弟一起闯荡宇宙。

　　可是当他坐上了界主的位子之后，他就知道自己的使命已经变了，他需要让自己变得冷静，睿智甚至是成为一个阴谋家。但是他知道，自己还是当初那个被成为暴君的月黄泉，而不是如今坐在王座之上阴谋算尽的月黄泉。所以，对于孙悟空刚刚弄出来的这些个人，月黄泉并没有觉得这些人对自己的地位是一个威胁。而且月黄泉也知道这些人同样不是自己所能笼络的，既然如此，那就变成朋友吧，要是真的成为了朋友，如若某一天黄泉世界有难，他们怎么也不会束手旁观。

　　事实上不论是已经半步天尊的黑魁还是天尊初阶的九则浑天兽无支祁，又或者是叶子，叶无，都是那种没有什么太大心机的人。虽然小猴子可能很对时候想的比较多，但那只是为了生存而已，所以对于月黄泉的表现，他们都觉得很自然很舒服，并没有因为对方的地位如何而另眼相看。在他们眼中，这个月黄泉也是个对脾气的人。

　　而浪心剑豪等人就有些吃惊了，不过吃惊之后他们也全都是欣慰。特别是浪心剑豪，他认识月黄泉的时间其实也不长，可是对于月黄泉他是发自内心的尊敬，如今看到月黄泉竟然可以抛下身份和众人称兄道弟一起大碗喝酒大块吃肉，浪心剑豪真的是很开心。人就是这样，不论是身处何种位置，都需要找个时间脱下面具，和最信任的人大醉一场。

　　这一点，是其他的几位界主无论如何也做不到的。就在众人全都三三两两的拼酒的时候，孙悟空突然拍了拍手，示意所有人都安静下来，等到所有人的注意力全都集中到了孙悟空身上的时候，孙悟空咳了一下，然后道：“来来来，我给诸位介绍两个朋友，也许这两个人大家都认识，不过一会看到之后可千万要冷静啊，有什么话一会咱们再说！”

　　说完，孙悟空右手化掌在身前虚空一劈，顿时他前面的空间就被辟出了一道裂缝，然后沙悟净就从中走了出来。看到竟然是沙悟净，叶子等仍然不禁喊道：“哎，还以为是什么人，老沙我们又不是不认识，至于弄得这么神秘吗。对了，老沙你这是怎么了？”原来此时的沙悟净一身衣衫铠甲破破烂烂，而且身上也有诸多血迹，更是有着明显的伤势。

　　叶子说完，便几步上前，十分自觉的一把按在了沙悟净的背后，然后精纯的生命力便顺着叶子的手臂流淌进沙悟净的体内，恢复着他的伤势。沙悟净感激的点了点头，然后道：“不是我，不是我，大师兄说的人，还在后面。”说完，他拉着叶子向前几步，随后众人便看到，在那空间裂缝当中，一个人探出头来。

　　看到这人之后，众人都是一愣啊。而浪心剑豪认出了这人是谁之后，二话不说直接提着龙源就要上，不过却被万钧拦了下来，“师兄，不要动手，他们两个和其他灭世魔国的人不一样，如果不是他们两人，我早就彻底的沦为魔头了。”这时孙悟空也说道：“万钧兄弟说的不错，魔武和魔鼬，和那魔灭天或者灵威仰不同，实际上我也是知道了一些秘密之后才做出如此判断的。”

　　随后孙悟空示意他们两个可以出来，可是当魔武和魔鼬走出来之后，所有人全都是面面相觑，看了看沙悟净又看了看他们两人，似乎明白了什么。魔鼬被看到有些不好意思，低声道：“我们和这个大胡子和尚打赌，要是我俩赢了，就放我们离开，输了，就加入你们。”这时万钧出声问道：“结果呢？”

　　万钧一问完，那魔鼬的表情十分的古怪，有些扭捏着道：“我们，我们两个略输半筹！”魔鼬说完，其他人并没有觉得如何，可是月黄泉再一次惊讶了。魔鼬和魔武，他自然是认识的，在灭世魔国那也是一等一的超级高手，可以说地位和实力就等同于黄泉世界的浪心剑豪。可是这两个人加在一起竟然不是这个大胡子和尚的对手，这也太不可思议了。这孙悟空到底是在哪弄到的这么多的超级高手？

　　这还算好的，要是让月黄泉知道孙悟空和沙悟净两个人的身上就拥有三块镇界天碑，那还不知道月黄泉会作何感想呢。随后在孙悟空的帮助下，魔武和我魔鼬与众人说了一下当初犀照是如何策划离火界的事情还有御土界的覆灭，最后又是如何被他们几个人联合杀死的事情。而众人听罢之后也都是震惊不已，这其中竟然还有如此之多的隐秘。特别是月黄泉，脸上的表情更是相当的阴沉。不过月黄泉倒是直接接受了魔武和魔鼬的归降。

　　看来这万妖国和灭世魔国的手段，完全超出了自己的预料啊。那自己以后，是不是也该动用一些杀手锏了呢？

　　众人的这一次狂欢，整整持续了三天三夜，在第四天的清晨，孙悟空和沙悟净再加上叶子叶无兄弟两个，趁着众人酣睡的时候，离开了这个高级世界。


第五百六十七章 道准复活的方法

　　之前本来是打算返回盘古界的时候，带着小猴子和黑魁一起的，不过后来黑魁却决定暂时留在黄泉世界，当孙悟空问起他原因的时候，起初黑魁还不愿意说，一直到后来喝多的时候，孙悟空又问了一次，黑魁这才说出原因，用黑魁的原话是：我就不跟你回去了，我是打算过段时间，等修为彻底巩固之后，和焰神一起去复仇。嘿嘿，是兄弟，就别阻止我。

　　而当孙悟空再次找焰神确认的时候，焰神却已经和老王他们喝的开始说胡话了，所以孙悟空也只好作罢。不过孙悟空虽然并没有劝阻黑魁，但是出于担心，还是偷偷的交给了黑魁一些东西。这些东西都是孙悟空在九头蛇那宫殿里拿来的宝贝。给黑魁的虽然没有界器，但是也足有一整套的顶级法器。足以让黑魁的战斗力提升三分之一不止。

　　然后孙悟空找到小猴子的时候，小猴子竟然也拒绝了。小猴子不跟孙悟空回去的原因就很简单了，等这边没事之后，他会带着他的三个手下去往方寸灵界，为孙悟空的以后做个准备。而且方寸灵界有凌一等人照顾，也不用担心什么。所以最后孙悟空就只是带着叶子叶无和沙悟净一起离开了。其实叶无也并不想跟着孙悟空去盘古界，他更想和焰神黑魁一起去大闹一场，但是最后愣是被叶子揪着耳朵拎了过来。

　　就这样，一行四人向着另外一个中级世界飞了过去。不过中级世界最多只能容纳化道级别的强者，而孙悟空几个人都是超越了道纹级别，所以在宇宙星空当中废了一天一夜之后，四人就已经很明显的感觉到了宇宙空间对于他们的阻碍和排斥。“这样下去最多再有一天的时间就到极限了，所以你们三个还是进入我的空间里面吧，我有办法能让自己的修为降低到化道境界。”

　　其余三人点头，现在不是逞强的时候，他们虽然很强但是面对宇宙规则之力也是没有丝毫的办法。等到沙悟净三人进去那神秘空间之后，孙悟空便祭出了一直蕴养与心脏处的五色神石。如今再看这五彩神石，孙悟空的感情可就完全不一样了。仔细的回忆了一下亦萱告诉他的如何使用五彩神石降低修为的方法，随后孙悟空伸出右手，在心中默念口诀，体内灵力以一个很特殊的运行路线汇聚在右手食指指尖，然后在五彩神石上一点。

　　当孙悟空再次抬起手指的时候，一枚火红色的像是一团燃烧着的火焰的耳环竟然出现在了孙悟空手指的下方。看着这耳环，孙悟空有些愣了。怎么回事，怎么会弄出个耳环？难道自己哪里出错了？再次回忆了一下，孙悟空很确信自己刚才绝对没有任何地方出错。可是，可是这个耳环是个什么意思？而且还是这么火红色的。

　　看着那漂浮这的火焰形状的耳环，孙悟空伸出右手接在了掌心当中。当手掌和耳环接触的瞬间，孙悟空不禁露出惊讶之色，随即就是羞怒。刚手掌碰触到火焰耳环的同时，孙悟空已经明白了这耳环的作用和为什么会出现一个火焰形状的耳环了。五彩神石降低修为的原理很简单，就是压制和封印一部分修为，这个耳环的作用就是把一个九纹至尊的修为压制到六纹境界。

　　而让孙悟空恼怒的是原本不应该是出现耳环的，而应该是类似于孙悟空去西天取经时候戴的那种禁箍。可是因为那亦萱是女子，所以觉得禁箍什么的一点都不好看，所以擅自把口诀进行了修改，让禁箍变成了耳环的形状！这，这让孙悟空怎能不恼怒？他堂堂一代妖王，却带个女人家才戴的耳环，这像什么样子？

　　可是让孙悟空崩溃的是他无论使用任何方法，不禁无法改变一丁点这耳环的形状，更是没办法将其隐去。无奈之下，为了能回到盘古界，孙悟空只好咬牙把那耳环给戴在了右耳之上。当耳环戴上的瞬间，孙悟空整个人的气势直接降低到了六纹道纹的水平。可是，这还不够。

　　再次念动口诀，这一次出现的，是一枚黑色的耳环，只不过这一次的并不是戴在耳垂上的那种，而是要扣在耳朵上面耳骨位置的。连那红色的火焰形状的耳环孙悟空都能忍，这个小了很多的孙悟空自然毫不犹豫的就戴了上去。然后孙悟空的修为从六纹降低到了一纹道纹的境界。孙悟空简直要崩溃了。

　　一纹道纹，仍旧不行，还得继续。同样的步骤，这一次是金属性的银色的耳环，而第二枚一样，同样是夹在了耳骨上面。终于，这一次孙悟空的修为降低到了化道巅峰。看来这三枚耳环根据属性和颜色的不同，对于修为降低的程度也不同。但不管怎么说，至少他现在已经可以前往那个中级世界了。只要到了那里，就可以寻找的盘古界所在的那片小世界的区域，然后通过五彩神石和盘古界的联系，自己就能回去了。

　　深吸一口气，因为这耳环带来的烦闷也随之而去，孙悟空再次化身流光，疾飞而去。这时孙悟空忽然想起了一件事。传说盘古界当初是由盘古大神开辟而出的，而盘古大神自己也见过了，确实存在这个人，而且实力还是界主级别的。可是这样一来就矛盾了，小世界所在的宇宙区域不允许大道圣人以上级别的强者出现，可是盘古大神却以界主的修为出现了。这意味着什么？

　　或者是有某种方法可以无视这种宇宙规则，又或者说当年盘古大神并不是本体，而是实力只有大道圣人境界的分身，不过根据盘古界的神话传说来看，后一种可能性更大一些。不过这样的话就还有一个疑问，开辟一方小世界，难道还需要以为界主级别强者的拥有大道圣人修为的分身牺牲自己才能开辟么？

　　要是每个小世界都是这样开辟的，那得有多大的牺牲才可以？小世界要牺牲大道圣人，那中级世界岂不是要牺牲化道巅峰？肯定不是这样的，这盘古界肯定没有自己想象的那么简单。终于，在赶路无聊的时候，孙悟空终于对盘古界的存在产生了怀疑，而孙悟空没想到的是，他确实猜中了，只不过猜中的只不过冰山一角而已。这盘古界非但不简单，更可以说是来头大的惊人，但至于是什么来头，只是孙悟空现在是无法得知。

　　想不通就不去想，所以孙悟空唤醒了沉睡在他丹田当中的九头蛇。这一次说的话，又是一个孙悟空很陌生的声音。“额，你是老几？”这回的声音则显得有些慵懒，不过还是回答了孙悟空的疑问，“我叫蛇七，没什么不要叫我，睡的正香呢。”

　　孙悟空可不管这些，直接道：“你不是想知道我血脉的事情吗？我现在可以告诉你，但是你要告诉我我师尊复活的方法。”可是让孙悟空意外的是，这蛇七并没有蛇一和蛇二那么大的好奇心，而且似乎很不耐烦的道：“我可不想知道，你师尊复活的方法很简单，你那里不是还有一截菩提枝么？就是小树妖给你的那根。等你的实力达到至尊之路的终点之后，就可以以天地为土，宇宙规则为水，让这截菩提枝活过来，等重新生长为菩提树并且修炼到可以化身人形的时候，你的师尊就算复活了。”

　　“啊？就这么简单？”

　　“就这么简单，不过，有一点需要注意，时间越短你师尊保存的记忆就越多，要是千八百万年以后就是复活了，那也是另外一个人了！”


第五百六十八章 各方势力的动作

　　蛇七说的方法，虽然看上去很简单，就和当初孙悟空利用五行平衡的力量来复活叶无一样，可是再仔细一想却又会觉得这几乎就是不可能的事情。首先第一个条件就是要孙悟空真的走到了至尊之路的终点之后一切才有可能，但这是何等的困难？当年的开辟者和冥尊没有走到这一步，后来的八位药灵丹化身的执法者们更是坐拥整个宇宙的所有资源，但仍旧迟迟的被困在天尊巅峰而无法突破。虽然说突破了天尊之后并不一定就可以达到至尊之路的终点，可是连天尊都无法突破，那至尊之路都无从谈起。

　　而孙悟空万一真的有一天到达了那个层次之后，所需要做的也不简单，以天地为土，宇宙规则为水，这又哪里是常人所能想象所能做得到的。宇宙规则这已经是宇宙当中最为什么的存在，别说掌控，就连探究这宇宙规则是如何形成的都是异常的困难。但是最困难的一点还不是这些，而是时间的限制。从蛇七的话中可以猜测得出，孙悟空最多也就只有百万年不到的时间，超过了这个时间，那道准的神识灵魂就会彻底的消散，道准也就是真真正正的彻底的消亡了。

　　百万年的时间，有可能么？孙悟空从出生到现在也不过几千年，已经达到了这个级别，而且现在他更是拥有了别人绝对无法拥有的条件，百万年，也许真的能让孙悟空走到至尊之路的重点。所以听了蛇七的话孙悟空不但没有觉得有任何的绝望，反而是充满了希望。别人做不到的事情，我孙悟空不一定也就做不到。

　　就在孙悟空把自身的实力降低到了化道巅峰前往中级世界的时候，我们再把时间调到巡天界试炼刚结束，所有人被那传送阵传送回去之后。

　　参与巡天界试炼一共十方势力，最终有六方势力晋升神国，四方势力降为高级世界。所以当试炼的结果一出现，自然是几家欢喜几家愁，像黄泉世界这样大肆庆祝的也有，不过更多的却是因为巡天界的失利或者巨大的损失而举国哀痛。其中就包括方寸灵界，万神殿，化雷祖界，万灵境等。

　　而因为这一次试炼结果在国内产生了巨大震动的势力也不是没有，万妖国和灭世魔国就是这样。当然，其中还有一方势力表现的相当的淡定，那就是创世神国。创世神国在这一次巡天界的试炼当中也有损失，其中不禁落尘背叛，就连千觞竟然也是万妖国的人，而且当初的三十六人，最后回到创世神国也不过十二三人。最后更是被剥夺了神国的称号，降为高级世界。可是对于这个结果，创世神国举国上下表现的相当的淡定。

　　不论是界主萧禾还是这一次试炼的领头人觉乱，都没有什么异常的表现，在不知情的人眼中，创世神国似乎就没参与过这什么试炼一样。当然，在巡天界试炼结束的第二天，宇宙执法者的使者们就分别来到了各大势力的王宫当中，宣读本次巡天界试炼的名字和奖惩。

　　创世神国由神国降低为高级世界，剥夺陨落之墓开启之后的进入资格、保留镇界天碑、同时取消晋升界主级别无限制的待遇。从今年开始，创世神国将加入朝贡范围，每百年一次。另外创世神国将不再成为高级世界道纹级别强者飞升之地。

　　灭世魔国由神国降低为高级世界，剥夺陨落之墓开启之后的进入资格，因灭世魔国蓄意毁坏巡天界，剥夺镇界天碑。同时取消晋升界主级别无限制的待遇。从今年开始，创世神国将加入朝贡范围，每百年一次。另外创世神国将不再成为高级世界道纹级别强者飞升之地。

　　黄泉世界晋升为六大神国之首，陨落之墓开启之后进入资格增加到六人，镇界天碑不予以更换，每百年将获得一粒破道丹，由于黄泉世界的特殊性，特允许黄泉世界增加三个有生命体存在的高级世界作为附属，将特设其中一个高级世界拥有神国待遇，但是不会拥有进入陨落之墓的资格。作为其余高级世界道纹级别飞升之地。

　　万妖国降低为六大神国第六，陨落之墓开启之后进入人员为一人，其余待遇不变。而值得一提的是，在去往万妖国的执法者使者离开之前，偷偷交给了身处于万妖国的犀照一样东西，当犀照看到那东西的时候，顿时就兴奋了。因为那东西竟然是灭世魔国的镇界天碑，破灭一号。而且当初在巡天界的时候，亦萱增加威胁御灵者答应将万妖国剔除神国之列从而将创世神国保留神国资格，可是没想到御灵者最后却是不知道为什么反悔了，仍旧将创世神国淘汰了神国之列，从而让万妖国成为了神国第六。而且还偷偷的把剥夺自魔灭天额那块破灭一号交给了犀照。很明显，对于犀照和灵威仰，御灵者还是有着相当大的偏袒的，但是灵威仰和犀照领不领情那又另说了。

　　化雷祖界保持高级世界不变，万灵境降低为高级世界，剥夺进入陨落之墓的资格，失去飞升之地的资格，但是保留了镇界天碑。而方寸灵界，洪荒古界和沧澜水界这原本的三大高级世界晋升为神国，得到了进入陨落之墓的资格，而且排名前三个神国还得到了破道丹的奖励，只不过神国第二是三百年一粒，神国第三是五百年一粒。

　　同样保持神国资格不变的，还有万神殿，不过万神殿却成为了神国第三，得到了破道丹的奖励。但是当宣布了奖惩的执法者使者离开之后，万神殿界主不惹尘只是说了一些鼓励的话语之后，就带着破军来到了神殿之内的密室当中。仔细的询问了一番整个巡天界试炼的情况之后，第三天凌晨，也就是孙悟空离开黄泉世界的那天，万神殿界主不惹尘派出了一队人马前往黄泉世界，而带队的就是破军。

　　万神殿三十六人，活着回去的就只有知北和破军，但是知北却在巡天界大战的时候背叛过一次，虽然后来被第一代知北的灵魂给洗净了知北心中的魔念，但是他的所作所为却是事实。其实在当天知北和破军同时通过传送阵出现在万神殿的时候，破军看到知北的第一眼就立刻扑了上去，要不是不惹尘及时拦住，知北已经被破军杀了。而在知北和破军分别和不惹尘叙述了事情的缘由之后，不惹尘没有杀了知北泄恨，而是仍旧把知北当做自己的心腹。

　　而破军也在不惹尘的一番开导之下，消除了对于知北的怨恨。最后为了证明自己真的已经改邪归正，知北拿出了那两把得自妖无梦的灭剑焚寂和霸剑巨阙，本来知北是打算把这两把剑送给破军，不过破军却是直接把这两把剑给融了。当然，破军也不是把这两把剑给毁掉了，而是把霸剑巨阙和灭剑焚寂融合进了自己那断裂的干将与莫邪当中。最后铸出了两把新的神剑，狂剑干将，焚剑莫邪。

　　至于破军前往黄泉世界，一共有三件事，第一是和月黄泉表达万神殿想要和黄泉世界结盟的意愿，第二是携带大批礼品和不惹尘的书信表达对于知北杀死冥万劫的愧疚和悔恨还有对于黄泉世界成为神国第一的祝贺。第三则是归还知北得自冥万劫的那个冥戒。不惹尘此举，可以说是把万神殿的姿态放的相当的低。这与原来万神殿高调的姿态相当不符，不过可以肯定的是，万神殿的示好绝对会得到月黄泉的重视。

　　而就在破军前往黄泉世界的当天中午，洪荒古界的噬灵，沧澜水界的幽玉，方寸灵界的凌一三人也是带领一队人马并且携带大批精美礼品前往黄泉世界对黄泉世界成为神国第一进行恭贺。

　　巡天界试炼的结果，很快就在整个宇宙大大小小的世界当中传播开去。


第五百六十九章 万妖国的变故

　　相对于新晋神国的欢庆，万妖国和灭世魔国则是因为这一次的试炼结果而产生了相当大的影响。首先是万妖国，万妖国当初前往巡天界一共三十六人，可是最后回来的时候只有七个人。这七个人当中，还包括犀照，千觞，老王，落尘这四名原本不属于万妖国的人。属于万妖国的就只有灵威仰，龙天和焚烟。万妖国五妖神五去其四。

　　不过让藏界庆幸的是，万妖国还是神国之一，只要还是神国，那这些损失就全都不在话下，只有给他时间，他完全可以把这些损失降低到最低。但是让藏界没有想到的是，他现在已经没有时间了。当执法者的使者离开之后，藏界原本还打算说一些勉励的话安抚一下众人，可是没等藏界开口，灵威仰却直接让藏界退位。

　　藏界当时就愣了，可是当他刚想明白灵威仰那句话的含义的时候，他发现自己已经被灵威仰的人团团围住了。当除为了表现自己的大度，藏界是单独的召见了灵威仰等人。可是现在他的这个举动，却让他陷入了极度危险的境地。看着周围的众人，藏界在最初的震惊之后，便冷静了下来。

　　“灵威仰，你为何如此？在这万妖国，你拥有一人之下万人之上的地位，为何还要如此？”藏界对于灵威仰，相当的信任，可以说灵威仰的很多计划都是在藏界不遗余力的支持下才达成的，虽然最后并没有成功，不过忘却也不是没有丝毫的作用。特别是藏界在看到围住了自己的人当中，还有犀照的时候，他更加的不解了。

　　他和犀照的关系，很好，或者说当年很好。不然当年犀照也不会把视为兄弟的龙头送到万妖国来学习修炼，而当初犀照被魔鼬魔武等人杀死之后，藏界更是因为犀照的死而性情大变，变得暴虐嗜杀。要不是灵威仰极力劝阻，藏界很有可能就带着万妖国大军直接攻击灭世魔国了，当时灭世魔国因为魔君犀照的死而动荡不看，藏界绝对可以一举把灭世魔国吃掉，至少也能打下一大半的领地。

　　所以当他发现这些人当中有犀照的时候，藏界的心情十分的复杂。在这些人刚回来的时候，藏界那时候就看到犀照了，而犀照在看到藏界之后也显得非常的兴奋，两个人整整攀谈了一夜，犀照甚至把自己这些年所有的计划全都说给了藏界听。而那时候灵威仰也没有表现出半点的异样。

　　可是谁能想到今天那使者才走，灵威仰和犀照却是同时变了脸，竟然就这么公然逼迫藏界让位。也正是因为如此，参加在稍稍冷静之后才会问出那个问题。他需要知道原因。看着藏界，灵威仰摇了摇头并没有说话，而是站在灵威仰旁边的犀照说道：“藏界，别装傻了。如果你真的还是原来的藏界，我和灵威仰很愿意和你一同分享我们的计划，甚至最后我们三个平分天下都可以。但是，你真的是藏界么？呵呵！”

　　犀照的话出口，龙天的脸上相当的震惊，而老王焚烟等人也是露出了不同程度的惊讶，只有灵威仰脸色平静，似乎早就知道了。藏界的反应却并没有犀照想象中的那么激动，反而是更加的平静了，看着犀照，又看了看灵威仰，藏界声音平静的问道：“灵威仰，你也这么认为么？”灵威仰没有说话，而是点了点头。

　　藏界轻笑了几声再次道：“若要反我，直接反就是了，又何必找这种蹩脚的借口。你灵威仰有胸怀大志，你犀照更是壮志凌云。你们真的很不错，很不错啊！”藏界的话，满是讥讽。可是犀照和灵威仰却根本不为所动。犀照淡然一笑道：“昨天刚见到你，我真的以为你就是藏界，所以我很激动，几乎把我所有的计划全都告诉了你，但是后来我发现，你绝对不是藏界，或者说你绝对不是原来的藏界。”

　　这时灵威仰终于出声道：“我很早以前就怀疑你了，可是一直没有什么证据。不得不说你的伪装做得很好，几乎天衣无缝，不过当我把很多很多的蛛丝马迹很多的细节联系到一起又经过和犀照兄的讨论之后，我发现了足够证明你是假藏界的证据。但是你虽然是假的，我和犀照也并不想真的和你撕破脸皮，我想你也知道那对谁都没有好处。交出界主的位置，然后回到你该回到的地方，我们可以当做什么都没发生过。我会对外宣称你闭关了！”

　　灵威仰说的很决绝，并不是征询意见或者什么，只是告诉了藏界已经决定好的结果而已。藏界缓缓地低下了头，沉默了片刻，声音有些奇怪的道：“我就是藏界，万妖王藏界，万妖国至高无上的界主。你们竟然怀疑我的身份，真是该死，真的该死。犀照，我当初拿你当做亲兄弟一样对待，因为你的死我甚至差点就疯狂。那爆凤一族就是因为阻止我进攻灭世魔国而被我整个灭族。现在你竟然怀疑我。还有灵威仰，若不是我的提携，你又哪里有今天？你的五帝四灵，哪一个不是我花费了莫大的代价助你的？现在你竟然恩将仇报。你们这样的人，有什么资格怀疑我？”

　　藏界的声音似乎有些激动，听上去让人有一种心惊动魄的威慑力。而犀照听完却是不屑的笑了笑，声音森然的道：“你以为这些谎话还可以再蒙骗我么？你以为所有人都是愚昧的么？虽然我不知道你到底是谁，但是你太看得起自己了。灭了爆凤一族甚至后来的九尾天狐一脉，那不过是你害怕了他们两族血脉中蕴含的潜力而已，却说是为了我，当真可笑。今日我也不想与你废话了，若你还执迷不悟，那我们也只好动手了！”

　　“动手？哈哈，连我藏界都可以威胁？哈哈哈，真是不知死活啊。罢了罢了，既然你们二人，不对，还有你们这些人已经生出异心，那便留之无用。我藏界乃是万妖国界主，违抗我的下场，只有死！”藏界话音一落，忽然全身一阵。本来藏界的身形是属于那种高大健壮的，一身的肌肉十分的干练。

　　可是藏界身体忽然间的一震之后，整个人的身形猛地拔高了一倍有余，不论是四肢还是躯干都变得有些纤细。看到藏界的变化，灵威仰和犀照都是一惊，因为他们已经认出了，这个冒充藏界的人，到底是谁。可是还没等他们二人出声提醒，那变得瘦弱的藏界身形一闪已经消失在了原地。

　　同时灵威仰直接的肩头一痛，惊骇之下发现肩头不知道什么时候已经被撕扯下了一大片的血肉。也就是灵威仰反应惊人，不然这条肩膀恐怕就废了。而另一边犀照也是在灵威仰受伤的同时，腹部被一股大力击中，一口鲜血差点就喷了出去。谁都没想到这冒牌货惊人说动手就动手，而且不论是速度还是力量都是如此的惊人。

　　几乎只用了一招就逼退了犀照和灵威仰，那冒牌藏界不但没有就此逃走反而是朝着灵位几个人扑了过去，第一个目标就是焚烟。不过焚烟的反应也是极快，而且刚才那冒牌藏家先是攻击了犀照和灵威仰，所以焚烟有了一丝的时间。冒牌藏家身形一闪而逝，焚烟则是双臂化为如同岩浆一般，随后双臂一架，已经挡住了那冒牌藏家由上而下砸下来的一脚。

　　冒牌藏家似乎很惊讶焚烟竟然可以挡住这一击，轻咦了一声随后那修长的右腿收回，身子前探，直接一口就咬在了焚烟架起的双臂之上。焚烟顿时惨呼一声，而在这冒牌藏界攻击焚烟的时候，老王已经抽出了雪白色的长刀闪到了那冒牌货的身后，一刀斩下。


第五百七十章 九麒麟

　　但是老王这一刀才挥下一半，整个人就倒飞了出去。当然，并不是被那冒牌藏家攻击到了，而是被龙天抓住了老王的肩膀把老王向后扯着扔了出去，就在老王刚刚飞出去的时候，一道黑光忽然在老王刚才站立的地方扫过。要不是龙天及时把老外问甩了出去，这一下绝对会伤的不轻。那黑影一击落空，便骤然停住了，老王在半空中调转身形定睛一看，那黑光竟然是冒牌藏界的尾巴。

　　不过那尾巴却看得老王一阵后怕，说不清那到底是什么生物的尾巴，老王从来没见过，不过却有一些眼熟，那根尾巴上全都是小臂长锋利的骨刺，整条尾巴就像是一根长满了倒刺的九节鞭，刚才要是没躲开，那肯定就完了。看着那不住摆动的尾巴，老王心中那股熟悉感越来越强。

　　甩开了老王，龙天已经直接进入了龙铠化神的状态，全身龙鳞密布，并且形成了一副铠甲的模样。与龙天一同变身的，还有千觞。千觞虽然是万妖国的人，但是他确实地地道道的混蛋那巨人族，而且还是修炼了混沌五决的混沌巨人族。在冒牌藏界攻击焚烟的时候，千觞已经完成了混沌巨人变，而他的变化和孙悟空的类似，身体只是增加到了五米左右，并没有变成参天巨人。

　　可是龙天和千觞联手的两次攻击，却全都被冒牌藏界躲了过去。但是两人的攻击并不是没有任何的效果，至少被那冒牌藏界咬住手臂，焚烟算是保住了。冒牌藏界躲过了千觞和龙天的攻击之后，仍旧没有逃跑的打算，而是直接化作一道虚影攻向了老王。老王本来是一直盯着冒牌藏界的，这时藏界突然向他冲了过来，老王看着冒牌藏界那满是恐怖杀戮欲望的双眼，突然，老王想起了这股熟悉感是从何而来。

　　当想起这熟悉感的瞬间，老王直接一屁股坐到了地上。这，这冒牌藏界，竟然是妖祖！老王可是十分的肯定，这个绝对就是妖祖的本体，当初在巡天界试炼的时候，老王手持影碑偷袭创世宫，最后放出了影碑当中的妖祖分身。只有妖祖本体十分之一力量的分身就已经让老王不战而逃了，那种源自于内心深处的恐惧，让老王在面对妖祖本体的时候，完全放弃了抵抗。这不能说是老王没用，只是因为妖祖身上那一股一往无前的绝对的杀戮意志，勾起了老王灵魂深处最深的恐惧。

　　不过冒牌藏界或者是妖祖的这一击，终于是没有得手，因为灵威仰和犀照已经赶了过来。妖祖本来是一拳轰向瘫坐在地上的老王的，结果这一拳却被犀照手中的镇界天碑破灭一号给挡了下来。当看到这天碑的时候，妖祖突然惊呼出声，随后收拳身体几个后跃已经退到了另一边。“破灭一号为什么会在你手里？魔灭天的破灭一号镇界天碑不是被收走了么？”

　　犀照冷冷的看了妖祖一眼，道：“很吃惊是么？不过你也让我很吃惊，没想到冒充藏界的，竟然是你。我是真的没想到啊，妖祖前辈！”妖祖看着犀照已经托在了手中的破灭一号，心中开始衡量这一战的胜负，不过他却还是点了点头道：“我确实很吃惊，看来你与那执法者似乎有些联系啊。还有，我要纠正你一点，我不是妖祖，我是藏界，万妖王藏界！”

　　如果犀照没有拿出破灭一号，那妖祖绝对会把这几个人全部干掉，他们不但认出了自己的身份，而且已经属于自己的威胁了，对于这种威胁，自然是需要铲除的。可是现在，他却需要仔细的衡量一下情况了。一时间两方就这么对峙了起来。说起来也很奇怪，本应该是要殊死搏斗的两方人惊人在少一接触试探了对方的实力之后，全都不约而同的停了手，但是又不是那种要放弃的样子。

　　在妖祖的心中，眼前这些人是必须要死的，实际上在很久之前他就已经开始谋划着要干掉灵威仰了，所谓的功高盖主，在万妖国灵威仰的权力和威势已经快要超过他藏界了。不仅如此，当年藏界耗费了巨大的人力物力还有庞大的资源才帮助灵威仰完成了五帝四灵的计划，说实在的，他又怎么甘心把这一切都拱手送给灵威仰？在藏界的心中，五帝四灵也就是包括灵威仰在内的九个人，那都是他给自己准备的。现在，他已经一切就绪，是时候开始吞噬五帝四灵完成自己的终极计划了。

　　而对于犀照和灵威仰来说，如果想要顺利夺取万妖国，那他们就需要干掉这个现任的界主。当他们并不知道藏界是冒牌货的时候就已经这么计划了，如今发现藏界是假的，那么这个计划就更加的没有顾虑了，所以在他们眼中这个冒牌藏界是必须要死的。只有当灵威仰真正掌握了万妖国，犀照真正的掌握了灭世魔国之后，他们下一步计划才可以真正的展开。

　　对峙了足有半刻钟的时间，灵威仰的脸上忽然露出了一个有些像是如释重负的笑容，看着那站在一处断壁之上的妖族，灵威仰高声道：“冒牌货，束手就擒吧，我知道你在等什么，现在我要告诉你的是，你的援军，已经没了。你以为只有你在暗中培养自己的势力么？哼，我早就知道你想除掉我，所以，我也早就有了准备。”

　　在万妖国当中，明面上藏界为尊，其次是万妖国的守护者破杀。再然后就是紫麒麟灵威仰，灵威仰之下则是龙天，灵威仰就相当于万妖国的元帅，而龙天则是大将。和龙天同一等级的，就是万妖国五妖神。这是万妖国明面上的最强战斗力。龙天是灵威仰的人，五妖神乃是藏界的人，只不过五妖神当中的焚烟，不知为何投靠了灵威仰，这也是为什么巡天界试炼之后，五妖神当中只有焚烟活了下来的关系。

　　不过在暗地里，藏界和灵威仰都有培养只属于自己的势力。藏界刚才在和灵威仰犀照撕破脸皮并且试探完对方的实力之后之所以没有立即动手，那是因为他并没有十足的把握所以在等待援军，就是他暗中培养的势力。可是藏界完全没想到，这灵威仰不但也有暗中的势力而且已经强到了如此的地步。

　　事实上他和那些人都有一丝灵魂上的联系，就在刚才，藏界已经感觉到了那些人全都被干掉了。果然，就在灵威仰话音刚落的时候，九道人影忽然出现在了藏界的周围。当这九道人影出现之后，灵威仰笑的更加的灿烂了。“尊敬的界主大人，请允许我为您介绍一下我的九个兄弟，他们虽然都还很年轻，但是绝对是麒麟一族的骄傲，我统称他们为——九麒麟！站在你身前的那位，是九麒麟的老大，乃是梦麒麟一族的天才，叫做叶星辰！站在你左边的，是鬼麒麟一族的刹魂。而你右边的，是爆炎麒麟族这一代的最强者，名字叫做嗜炎。算了，就不一一介绍了，说太多，我怕你会不战而逃！”

　　九麒麟，灵威仰几乎是穷尽所有心血打造的只属于他的秘密武器，每一个虽然只有九纹至尊的修为，但是真实地战斗力绝对不在界主级别的强者之下。而且这九麒麟最大的特点就是人越多他们所能发挥出来的实力就越强。就比如说一个人是九纹至尊巅峰，那两个人在一起发挥的就是半步界主，三个人也许就是界主级别的。而当他们九个人齐聚，到底能发挥什么样的战斗力，灵威仰自己也不知道。

　　“老大，真是不容易啊，我还以为这辈子都没有聚齐九个人的机会了呢。嘿嘿，今天终于能打个痛快了。”叶星辰活动着身体，对着灵威仰说道。


第五百七十一章 魔灭天疯了啊

　　灵威仰笑了笑道：“最大的底牌肯定要放在最后出才行，其实我也很好奇，你们九个人到底能拥有多大的破坏力。好了，这个冒牌货就交给你们了，我去处理一下其他的事情。当明天朝阳升起的那一刻，万妖国将会开始一场革命，让妖族走向更辉煌未来的革命。”说完，灵威仰转头对身边的众人和犀照道：“好了，这里交给他们就行，咱们去做一下最后的准备。”

　　说完，灵威仰竟然直接转身就走，而犀照看了看灵威仰，又看了看被那九个人围在中间的妖族，十分疑惑的道：“威仰，真的可以么？那冒牌货虽然是假的，但是如果全力爆发，那应该有半步天尊的实力，就算咱们俩对上不依靠镇界天碑那也是败多胜少啊。”灵威仰转过头十分理所当然的道：“我知道啊，所以我才让他们九个上。放心吧，交给他们没事的。”

　　犀照仍旧担心的道：“他们九个才九纹至尊，不仅修为相差悬殊，那冒牌货的手里可能还有镇界天碑渡妖六号。这……”“犀照兄，难道你还不相信我么？好了，我告诉你一件事你就知道他们九个有多强了。”说着，灵威仰身形一闪已经到了犀照身后，随后附耳在犀照耳边轻声道：“我全盛状态，最多和他们四个人打成平手，五个人，我必败。虽然那时候我没有进化成紫金麒麟，但是也进行了部分变身，实力，似乎是界主巅峰还要强上一筹。”

　　灵威仰说完，人影再次一闪已经出现在了之前的位置。而犀照则是满脸的震惊，不过犀照掩饰的很好，深吸了一口气之后，便没有再多说什么，紧跟着灵威仰消失在了远处。而藏界这边，当这九个人出现之后，藏界的脸色就变得很难看，虽然现在他的脸因为那突出的獠牙让他的脸看不出什么表情。灵威仰和犀照的离开，他也看到了，但是并没有追过去。

　　眼前这九个人，很危险，相当的危险，让藏界有一种久违的危机感，所以，他不敢有异动。明明每一个的实力都弱得很，凭借他现在的实力理论上来说这种级别的他一个能轻松干掉几百个，可是面对着九个人的时候，藏界丝毫不敢大意。而且藏界很难想象这是为什么，当初的他，身负开辟者的一丝血脉，再加上自己的天资和勤奋，在成为了万妖国界主的时候就拥有了界主中阶的实力，经过几十万年的修炼更是达到了界主巅峰，加上镇界天碑，就算是在当年九大神国当中他的实力也是处于前三的。而现在，他更是早已突破了界主的限制，达到了另外一个境界。

　　这个境界是他曾经梦寐以求的，是他只能仰望的，而当他到达了这个境界之后他才发现以前的自己是多么的弱小。而如今，已经达到了这个境界的他竟然因为几个九纹至尊而产生危机感，这时他无论如何都不能接受的。

　　他藏界，才是这个宇宙的救世主，才是能带领妖族走向辉煌的王者，才是最有资格走到至尊之路终点的人。没错，灵威仰和犀照还有老王他们都错了，这个人并不是妖祖也不是什么冒牌货，而就是藏界。只不过准确点来说，灵魂是藏界的，而肉身是原本属于妖祖的。关于妖祖，有人说那是藏界在宇宙某个地方无意间得到的肉身。

　　实际上这是错误的，妖祖的肉身，乃是藏界在陨落之墓里面得到的，只不过他为了怕别人发现妖祖的秘密而特意编出了一个谎言。而且他吧妖祖封印在渡妖六号镇界天碑当中，也并不是为了增加天碑的威力，而是为了利用渡妖六号对于妖族的度化之力让妖祖完成最后的进化，使其从半步天尊进化到了天尊的境界。

　　而为了这个目的，藏界暗中支持灵威仰进行那个毁灭了御土界的计划，在御土界毁灭之后，藏界偷偷的吸收了御土界庞大的能量从而催化镇界天碑其中的妖祖。后来，藏界成功了，那半步天尊的妖族的肉身成功的在死亡的状态下进化到了天尊初阶。然后，藏界就开始了自己的第二个计划，舍弃自己的肉身，融合进妖祖的肉身当中。

　　万妖王藏界，本体乃是一只石猴，和孙悟空的本体灵明石猴有些类似，其自身的资质并不是如何的出类拔萃，和那些本就是神兽凶兽的妖怪相比，他只能算是比较好的资质，而他却十分幸运的在当年那一场大战中，本来受伤的地方融进了一些开辟者的鲜血，而且还是开辟者的自身精血。那精血当中蕴含的开辟者的血脉之力与藏界的血脉融合，所以才有了后来的藏界。

　　但是也就仅此而已，开辟者的血脉之力只是让他达到了界主巅峰而已。这已经是他的极限了，就是他拥有渡妖六号也无济于事，可是藏界不甘心，他有一个野心，那就是成为开辟者那样的大人物。而在一次陨落之墓开启的机会中，他得到了妖族的肉身，妖祖他是知道的，全盛时期的妖祖乃是天尊巅峰，十分接近开辟者的修为，虽然因为身死，肉身只有半步天尊，但是藏界仍旧看到了希望。

　　这之后他就开始了进化妖祖肉身的计划，在成功将肉身进化到天尊初阶之后，他就开始进行夺舍。而他并没有完全抛弃自己的肉身，那毕竟有着开辟者的血脉，于是他在成功占据妖祖肉身之后，把自己的肉身炼制成了一副铠甲，但是平时并不会穿在身上。

　　可是很快，藏界就出了问题，妖祖的肉身和他的灵魂发生了相当强烈的排斥现象。藏界恐惧了，如果他真的被这具肉身彻底的排斥出去，而他又失去了自己的肉身，那种情况下他只有两个选择，第一是夺舍其他人的肉身，第二是转为鬼修。

　　不过最后还是被藏界找到了解决的方法，那就是利用九尾天狐之血为引，爆凤一族之魂为火，并且把渡妖六号作为熔炉来炼化，把肉身和灵魂炼化为一体。但是这样作需要一个不断地时间，并且需要庞大的血液和魂魄，为了保证自己百分百成功，所以藏界屠尽了爆凤一族和九尾天狐一脉。

　　不过在他拍暗中培养的那些人屠杀九尾天狐一族的时候，他的身份被当时的妖后也就是小狐狸的母亲发现了，不过妖后并没有来得及把藏界的秘密告诉给任何人，只是在临死之前把这个秘密化为一个记忆烙印封在了小狐狸的灵魂当中，所以小狐狸再被杀死之后，藏界还要让妖无梦和五妖神的分身进入黄泉世界来斩草除根。

　　这就是万妖国两大王族覆灭的秘密，九尾天狐一族唯一的幸存者就是小狐狸，而爆凤一族的唯一幸存者就是焰神。而焰神与小狐狸相比也的确是背负了一个种族的血海深仇，只不过这九麒麟要是真的能干掉藏界，那焰神也就失去了复仇的对象。不过即便如此，焰神恐怕仍旧不会罢休的吧。

　　所以，藏界实际上的修为，乃是天尊初阶，并不是灵威仰和犀照猜测的那样是半步天尊。万妖国这边在发生巨变，而灭世魔国那一边更甚。

　　在魔灭天被御灵者和巡天者分身夺去了镇界天碑破灭一号并且宣布灭世魔国降为高级世界之后，魔灭天就疯了，彻彻底底的疯了。特别是当他知道自己派去参加巡天界试炼的三十六人无一生还但是犀照却活着回来之后，他就疯了。

　　魔灭天觉得不顾一切，倾尽整个灭世魔国的所有也要让执法者和犀照付出代价。

　　所以，他准备召唤史上记载的最强大的灭世九头蛇，据说，那是所有灭世九头蛇的始祖！


第五百七十二章 巨大的代价

　　当魔灭天成为灭世魔国界主之后，他得到了很多的东西，镇界天碑破灭一号那只是其中之一。而最让魔灭天看中的，是只有灭世魔国界主才能掌握的界器，名为九头灭世令。当初犀照曾经拥有过一块灭世令，那虽然也很强大，不过那只是九头灭世令的仿造品而已，并没有达到界器的级别。所以黄泉世界界主月黄泉在得到之后并没有据为己有而是还给了犀照，这也是为何灭世令在巡天界那么轻易就破碎的原因了。

　　而现在，在魔灭天失去了镇界天碑破灭一号，并且灭世魔国被剥夺神国之列之后，他打算动用这件灭世魔国最强大的界器，九头灭世令，那可以召唤出最强灭世九头蛇的界器。在灭世魔国的记载当中，九头灭世令召唤出来的超级灭世九头蛇可是有着天尊巅峰的境界，完全可以与执法者一战的强大存在。也正是因为九头灭世令的存在和威慑，灭世魔国才能成为神国第一。

　　可是动用这件界器，代价也是相当的大，想要召唤一条天尊巅峰的灭世九头蛇的始祖，又岂会是那么容易的事情？凭借他魔灭天自己一个人是完全不可能的。非但如此，若想成功的召唤，那需要付出九十九位九纹至尊级别强者的鲜血和灵魂。而这还仅仅只是一个引子，除此之外还需要用七纹至尊级别以上八百名强者的鲜血勾勒出那个召唤阵的阵纹。

　　最后，当召唤阵勾勒完毕，九十九位九纹天尊的灵魂与鲜血也准备完毕之后，再自爆三件界器，这样一来，界器自爆和那些强者死亡所产生的毁灭气息和意志才会通过九头灭世令传达到那位灭世九头蛇的始祖那里。在唤醒了灭世九头蛇始祖之后，魔灭天就可以以自己整整一阶的修为为代价，请求灭世九头蛇的始祖一件事。如果魔灭天愿意牺牲三阶的修为，那可以请求灭世九头蛇始祖两件事。

　　这代价，不得不说是相当的巨大，这也是为什么九头灭世令从来就没有动用过的原因了。在上次御灵者和巡天者分身收走了魔灭天的镇界天碑之后，魔灭天就已经开始做准备了。终于，在巡天界试炼结束之后的第六天，魔灭天已经一切准备就绪了。而且他也做好了牺牲三阶修为，请求灭世九头蛇始祖两件事的觉悟。现在的魔灭天是界主巅峰，降低三阶之后那他就是界主初阶的修为了。

　　此刻的魔灭天站在灭世魔国皇宫的宫殿之上，看着下面已经用鲜血勾勒的大阵还有外围不住的跪拜的灭世魔国的子民，魔灭天的心中豪气纵生。他只觉得自己这辈子都没有这么激动过了，身为灭世魔国土生土长的人，他对于毁灭的崇拜已经可以说是达到了一种极致。而其他的灭世魔国的子民对于毁灭也有着一种近乎疯狂地崇拜。所以在他们得知魔灭天准备召唤灭世九头蛇的始祖来毁灭执法者和万妖国之后，他们全都疯狂了。

　　特别是在得知了需要牺牲一些祭品之后，所有人都为了成为那牺牲的祭品而使尽了浑身的解数。而此时此刻，这伟大的仪式终于要开始了，他们也有幸目睹那灭世九头蛇的始祖，据说是和执法者当中的巡天者同一个级别的存在。一切准备就绪，魔灭天在深吸了一口气之后，高举的右手猛然挥落。

　　而随着魔灭天右手的挥落，下方那鲜血构成的大阵中央三件模样各异的界器轰然爆裂，与此同时三名站在魔灭天身后的九纹至尊巅峰的强者突然同时喷出了数口鲜血，三个人不分先后的同时向后倒了下去。在他们身后立刻有人上前扶住，这三个人就是那三件界器的主人，虽然他们三人因为自爆了界器而受了很严重的创伤，但是每个人的脸上却都露出了一种神圣的笑容，仿佛他们刚刚所做的，乃是拯救万民的伟业一样。

　　原本灭世魔国是只有三件界器的，而其中一件已经被万钧带去了巡天界，就是那柄魔器七星龙渊，只不过现在已经成为了浪心剑豪的佩剑，而且还是光明属性。而现在这里之所以出现了三把，那多出的一柄界器和其主人乃是魔灭天暗中培养的势力的最强者，也是魔灭天最大的底牌，可是现在为了召唤灭世九头蛇始祖，也用来自爆了。

　　剧烈的爆炸之后，整个鲜血构筑的大阵似乎像是活了过来，同时一股股强大得令人窒息的毁灭气息在那大阵当中传出。魔灭天感受着连他都心生恐惧的大阵，心里嘿嘿一笑，随后直接一把捏碎了那九头灭世令。那九头灭世令碎裂之后，里面一道灰色的九头龙影忽然在魔灭天的手中飞出，随后直接没入了虚空。

　　而这时整个灭世魔国所有人都感受到了那毁灭的齐心，不论是身处何地又在做什么，无一例外的立刻跪倒在地，心中默默地在祈祷着什么。魔灭天在看到那九头龙影没入虚空之后，稍稍松了一口气，随后又在怀里掏出了一块和刚刚碎裂的一模一样的九头灭世令，然后调转灭世令，用那锋锐的尖端对准了心脏处，直接就插了进去。九头灭世令，是有两个的。其中一个里面封印着一缕九头龙的残魂，那一缕残魂对于灭世九头蛇来说乃是最为可口的大补之物。而且这一缕九头龙的残魂会穿越无数的空间世界从而出现在那灭世九头蛇始祖的面前。

　　然后，魔灭天插进心脏里面的那一块，以自己的心血和所炼化的法则来给灭世九头蛇始祖指引方向，这样被九头龙残魂唤醒的灭世九头蛇始祖才会出现在灭世魔国。

　　可是当魔灭天把那灭世令插进心脏里面足足有半刻钟的时间之后，却没有任何的反应，大阵仍旧在运转，那毁灭气息也在不断地散发出去，魔灭天的心血也在不断地流淌进那灭世令当中，可是除此之外再无任何的反应了。这让魔灭天有些不知如何是好了，按理说当这块灭世令插进自己的心脏，在自己心血和法则的刺激下应该已经可以为灭世九头蛇始祖指引方向了啊，可是为什么……

　　就在魔灭天以为自己那个环节出错了的时候，那大阵最中央的位置，空间忽然开始波动了，而且那波动越来越大，很快，整个空间都有一种碎裂的感觉，实际上那大阵范围内的空间已经出现了无数的碎裂了，似乎只要再有任何一点外力，就会立即破碎成虚无一样。

　　看到这场景，魔灭天知道自己成功了，只要再等一下，那灭世九头蛇的始祖定然会在这碎裂的空间当中出现，然后自己说出请求，灭世九头蛇的始祖则会通过这碎裂的空间出现在万妖国，再干掉犀照之后顺便毁了整个万妖国。在所有人紧张而又期待的目光中，那空间终于完全碎裂成为了一大片的虚无，然后一颗狰狞硕大的蛇头，在那虚空当中探了出来。

　　看到那巨大的蛇头，魔灭天激动地差一点就喊出来。终于出现了，最强大的灭世九头蛇，天尊巅峰的强者。可是魔灭天的兴奋并没有持续太久就在一个声音响起之后变为了疑惑。那声音，魔灭天很陌生。

　　“小辈，连老子的东西都敢抢？不想活了？”

　　那声音十分的愤怒，随着那声音响起，已经探了出来的蛇头的两颗蛇眼当中直接就露出了十分明显的恐惧之色，然后似乎是被一股奇大的力量又给扯了回去。再然后包括魔灭天在那众人就听到了一连串的怒骂和惨叫声。终于，当一切声音小时之后，一个人在那碎裂的虚空当中走了出来。

　　“额，蛇一前辈，我可以问问，这是哪里么？”


第五百七十三章 阻我者，尽屠之！

　　当孙悟空让叶子老沙等人进入那神秘空间之后，就全力狂飞，终于在一天一夜之后，孙悟空已经看到了自己的目标，一个很普通的中级世界，在这个世界当中，就有一座传送阵，可以把孙悟空以上界使者的身份传送到距离盘古界最近的一处小世界当中。不过在这之前孙悟空必须要把自己的修为再一次降低到大道圣人的程度才可以，不然根本无法通过那传送阵。

　　就在孙悟空准备拿着月黄泉给他的界主令进入那中级世界的时候，他体内的灭世九头蛇的灵魂忽然苏醒了，而醒过来的第一件事就是匆忙的对孙悟空说了一件事：他发现了一缕上古九头龙的残魂，只要他吸收掉，那不禁他的灵魂能得到相当大的滋养，就连孙悟空的灵魂都会有一些九头龙的气息。这气息虽然很薄弱，但是却相当的重要。九头龙乃是上古时期的命兽，宿命之神兽。

　　然后苏醒过来的蛇一就带着孙悟空直接破开了空间，出现在了一条体型十分庞大的灭世九头蛇的身旁。这一条灭世九头蛇体型虽然没有蛇一本体那么大，不过也是很让人吃惊了。灭世九头蛇一族体型就代表着实力，这一条乃是天尊中阶的修为。论实力，比蛇一的本体只是弱上一阶，可是在面对晋升一个灵魂体的蛇一的时候，这条强大的灭世九头蛇不敢有丝毫的反抗。

　　于是在得到了孙悟空的帮助之后，蛇一暂时拥有了一具完全由五行之力凝聚而成的肉身，再然后在那九头蛇完全放弃了抵抗的情况下，将其一顿爆揍，直到把灭世九头蛇打的连连求饶而且孙悟空凝聚的肉身也要消失的时候，蛇一这才罢休，然后孙悟空忍着恶心钻到了这倒霉的灭世九头蛇的腹中，取回了那一缕九头龙的残魂。

　　在蛇一把那残魂吞掉之后，忽然感觉到一股吸力传来，孙悟空和蛇一并没有抵抗，于是就在那已经碎裂的虚空当中走了出来。走出了的第一时间孙悟空就四下打量了一圈，然后问出了那个问题。这个地方孙悟空确实很陌生，入眼所见的所有人他一个都不认识，而且这里的毁灭气息异常的庞大和浓郁，让孙悟空相当的不舒服。

　　蛇一那九颗蛇头四处的探了探，然后有些不屑的道：“我哪知道这是哪里，不过这里的毁灭气息虽然浓郁，但是一点都不纯粹，吃了会拉肚子。”蛇一这话让孙悟空有些愣神。但是比孙悟空还要愣神或者说连思维都要停止的人，是魔灭天。当他看到那探出来的蛇头又缩了回去的时候，就感觉有些不对，而随后的惨叫和怒骂声中，魔灭天听出了很多的信息。

　　其中最重要的一点就是，刚刚探出头来的这条灭世九头蛇似乎被揍了，而揍他的似乎是灭世九头蛇的祖宗。再然后，魔灭天还以为是召唤的过程当中，这条灭世九头蛇不自量力的为了吞食那九头龙的残魂而抢了九头蛇始祖的位置，然后被九头蛇始祖发现从而抓了回去，这样的话，召唤出来的很有可能就是真正的灭世九头蛇的始祖了。

　　但是，当他看到那破碎空间出来的竟然是一个人的时候，魔灭天只觉得大脑完全的混乱了，根本就不能理解眼前的一切到底是发生了什么。难道灭世九头蛇始祖已经修炼成了人形？可是当他看清那人样貌的时候魔灭天直接惊呼道：“藏，藏界？你，你怎么？”可是很快，魔灭天就意识到了不对。“不，你不是藏界，你是，你是孙悟空？那个拥有荒土碑的孙悟空？”

　　魔灭天的声音完全是吼出来的，孙悟空离他虽然有些远不过仍旧全都听得一清二楚。看到这人竟然认出了自己，而且还知道自己拥有荒土碑，那应该是熟人吧？可是自己却不认识，这就怪了啊。孙悟空抬头看着站在大殿屋顶之上的魔灭天，忽然就想起了当初询问魔武和魔鼬关于犀照的事情的时候，他们对于魔灭天的形容。此刻一对比，竟然完全一致。

　　难道这人是魔灭天？自己，自己竟然出现在了灭世魔国？天，这怎么回事？自己不是应该在那中级世界附近么？怎么一下子就到了灭世魔国当中？看了一眼藏界，孙悟空缓缓地低头，随后直接一把抓住了蛇一的脖子，怒声道：“我需要一个合理的解释，我为何会出现在这里？你应该知道，我想回盘古界的愿望是多么的迫切！”

　　蛇一被孙悟空捏住脖子，本来还想挣扎，可是看到孙悟空的目光，立即道：“别急别急，听我说，听我说，这事不是我的错。”然后蛇一就把关于那九头灭世令和持令之人可以请求一件事的情况和孙悟空说了一遍，末了蛇一有些无奈的道：“这是一个很古老的契约，我也没有办法。那九头蛇的残魂对我有着致命的吸引力，我完全没办法置之不理，而一旦我吞吃掉那九头龙残魂，就会被灭世令吸引来的持令人所在的空间。不过你放心，我现在这模样，准确的说已经死了，那契约对我来说可有可无！”

　　蛇一的话，魔灭天也听到了，听完之后魔灭天天直接就是一口血喷了出去，随后身体一晃就已经半跪到了地上。但是他并没有倒下，狠狠地拔出了插在心脏之上的灭世令，魔灭天在止住鲜血之后，心脏的怒火已经升腾到了无以复加的地步。

　　付出了这般代价，最后竟然是这个结果，这让魔灭天如何能接受？没有直接气死这已经是魔灭天的坚韧异于常人了。镇界天碑被夺，灭世魔国降为高级世界，九头灭世令毁了，自己修为降到了界主中阶，三件界器自爆，九十九名九纹至尊陨落，八百名七纹至尊以上的强者牺牲。

　　可是最后换来的，竟然是这样的结果，魔灭天完全不能接受。就是他召唤出的是一条界主级别的灭世九头蛇他都可以理解，唯独召唤出的竟然是孙悟空，魔灭天想不明白这到底是为什么。

　　“灭世魔国所属听令，不惜一切代价，给我杀了这个人，就算牺牲所有人，也要给我灭了他！”几乎是一个字一个字在牙缝中挤出来的，这一刻对于孙悟空的恨意，已经超越来一切，甚至让此刻的魔灭天在杀死孙悟空和犀照之间选一个人，那他绝对会毫不犹豫的选择孙悟空。犀照固然是他的大敌，但是孙悟空却让他最后也是唯一的希望破灭了，留给魔灭天的，是彻彻底底的绝望。

　　孙悟空原本是想直接离开的，魔灭天怎样和他并没有什么关系，而且他也没有一丁点的破坏了别人最后的希望的觉悟。可是孙悟空刚转身想回到那碎裂的空间当中回去的时候，突然数十道人影出现在了孙悟空与那碎裂的空间之间。并且一个个都是目呲欲裂双眼血红，看样子简直恨不得生吞活剥了孙悟空。

　　根本就没有让孙悟空又任何开口说话的机会，那数十人就已经嘶吼着朝着孙悟空扑了过去。在这些人的眼中，孙悟空只有化道巅峰的修为，而他们最弱的都是七纹至尊，这其中的差距可不是一点半点的大。可是这些人身形刚动的瞬间，孙悟空已经消失在了原地。

　　原本孙悟空所在的地方，一个火焰形状的耳环和两枚扣在耳鼓之上的耳环悄然掉落，在落在地面并且又弹起之后，啪的一声碎裂了。

　　与此同时，连续不断的惨叫声在那些人当中传了出来。

　　巡天界试炼结束的第九天夜里，一道人影忽然出现在了某个普通的中级世界的外面。这人身上穿着很普通的战甲，战甲之上干干净净，没有一丝污渍。可是这个人却散发着一种几乎凝结成为了实质的血煞之力，比当初的雾冥有过之而无不及。

　　“屠戮百万不入魔，灵魂沁血心如佛。”一道幽幽的声音，在一条小蛇的口中发出！


第五百七十四章 灭世魔国，灭了！

　　那声音，是蛇一的。看着眼前的这个人，蛇一忽然有些感慨。不过孙悟空听了蛇一的话，却是眉头微微皱了皱道：“我不是佛，当初的斗战胜佛已经死了，而我只是孙悟空，齐天大圣孙悟空！原本我并不想多做杀戮，可是那些人却阻我去路。”孙悟空说着，便就是那么凌空虚渡一步一步的走向了额那中级世界所在的星球。

　　此时孙悟空的右耳上，已经再一次多了三枚耳环。蛇一此时盘在孙悟空的腰间，其中的八颗蛇头全都消失不见，只剩下最中间的一颗蛇头。蛇一似乎是叹了口气道：“我也没想到你竟然会一怒之下屠尽百万人，而且之后身上只是血煞之气浓郁了一些而已，神识灵智并没有丝毫入魔的迹象，孙悟空啊，我不得不说你真的很特别，看来我的眼光相当的不错！”

　　孙悟空低头看了一眼只剩下一颗蛇头的蛇一，声音略有些冰冷，而且在孙悟空的眼中蛇一也可以看到有一抹不忍和挣扎。孙悟空随即又抬起了头道：“原来的我，也是一个喜欢用蛮力说话的人，但是后来我遇到了比我强得多的人，我败了，而且是惨败，被封印了整整五百年。之后我被人救出，于是我学会了隐藏起自己的力量，学会了用笑脸迎人，每当遇到困难的时候我都会装作束手无策额的样子然后去到处求人。”

　　说完，孙悟空顿了顿，用手指了指自己的额头，继续对蛇一道：“那时候我这里有一个禁锢，是一个自称佛主的人给我戴的，那东西成为了我最大的牵制，我简直就是一条狗。在我隐忍的那段时间了，我做了很多我并不情愿的事，也杀了一些我不愿杀的人，最终，我按照别人的意愿，成了佛，成了斗战胜佛，然后我头上的禁锢被取了下来。那时候我以为我自由了，不过最后却发现我只不过是从一条被绳索勒紧的狗变成了被困在笼子里的狗，并没有太多的变化。”

　　“所以我知道了，虽然蛮力不能解决所有的事情，但是至少可以让别人畏惧你。在那之后，我一直努力地压制着我的本性，除非是迫不得已我不想多做杀戮。你知道吗，在巡天界的时候，就算是道准师尊陨落，我心如刀绞，但是我仍旧是控制住了自己。但是那时候的我已经到了一个极限了。这一次如果不是莫名其妙的去了那什么灭世魔国，恐怕我迟早会滋生心魔。而这一次的杀戮，不禁没有让我入魔，反而是把我心中的郁结完全的释放了。只有战斗中的孙悟空，才是齐天大圣！”

　　孙悟空说的话，蛇一并不是完全明白，但是他知道，孙悟空的心态再一次发生了变化，这样的他，恐怕才是真正的孙悟空吧。听了孙悟空的话，蛇一并没有再发表任何的感想。而是对孙悟空说道：“我去炼化那九头龙的残魂了，等你到了这里面，找个地方闭关，那残魂会让你拥有一些宿命之力。”说完，蛇一便钻进了孙悟空的丹田当中。

　　孙悟空点了点头，原本前进的身形忽然停住了，随即仰头，看着无尽的虚空还有那闪烁的无数的星辰，孙悟空用手轻轻在身上一拂，那动作很轻，就像是随后挥了挥手臂而已。可是就是这么随意的一拂，孙悟空身上原本已经凝结成实质的血煞之力顿时一空，孙悟空整个人都是为止清明了很多。而在离开灭世魔国之后心头一直缭绕的狂躁也是很快就散的一干二净。

　　“这开辟者的心中，当真是妙用无穷啊，若不是有此物，我也不敢如此杀戮！”轻轻道了一声，孙悟空便不再过多的停留，直接一闪身进入了那中级世界。进入之后孙悟空并没有急着去找那座传送阵，而是寻了一处隐秘的地方开始闭关。对于蛇一所说的九头龙的宿命之力，孙悟空相当的感兴趣。

　　时间再回到两天前，也就是孙悟空和叶子等人离开黄泉世界的第二天，焰神和黑魁两个人，再加上浪心剑豪和万钧一行四人就离开了黄泉世界。原本焰神和黑魁还打算再准备一些时间，可是月黄泉的探子却忽然传来了消息，说万妖国发生内乱，现在整个万妖国的人全都分为了两个派系正在激战。这个消息的来源相当可靠，于是焰神和黑魁第二天一大早就离开了黄泉世界前往万妖国。

　　而浪心剑豪和万钧担心他们两个人不认识路，而且他们二人对于这些神国都不熟悉，所以在得到了月黄泉允许之后，浪心剑豪和万钧就跟着他们二人一起走了。在浪心剑豪四人离开之后，月黄泉并没有再多吩咐什么。不过对于这些被孙悟空带来的人，小猴子和那三头界主级别的大猩猩，月黄泉则是完全奉为了上宾。这些人可以不受黄泉世界的一切规则的限制，拥有完全的自由，但是前提是不能伤害黄泉世界子民或者黄泉世界所属的下面的世界。

　　至于魔武和魔鼬，月黄泉则是让他们两人和杜天杨，战云义他们三人成立了新的特战小队，在浪心剑豪他们离开之后的第三天清晨，他们五个人就前往了灭世魔国。与他们一同出发的，还有小猴子和那三头界主级别的大猩猩。小猴子四人则是前往了方寸灵界，其实小猴子现在的行为看起来并没有多大的必要，而孙悟空也劝阻过他，可是小猴子却是心意已决，无奈之下也只好任他而为。

　　一下子黄泉世界又空了下来，本来现在万妖国的情况，只有月黄泉愿意，完全都能力趁着万妖国内乱而将其拿下吞并，可是却碍于执法者所定下的规则而不能有所行动。不过虽然不能明面上发兵攻打，但是却还是可以暗中做一些小动作的。这也是为何月黄泉答应了浪心剑豪陪同焰神黑魁去万妖国复仇的原因了。浪心剑豪的身上，可是带着月黄泉的那件青铜大门的。

　　之后，月黄泉便开始清点人手，趁火打劫，这是很让人愉快的一件事。虽然很遗憾孙悟空带来的强者都有自己的事情离开了，不过月黄泉也有着自己的底牌，事实上那一个当权者不会在暗中给自己培养一支只属于自己的势力呢？虽然因为这一次的试炼，黄泉世界的顶级强者损失很大，不过对于黄泉世界这一方神国来说还到不了伤筋动骨的程度。

　　而在魔武魔鼬杜天杨等五个人离开之后的第四天，月黄泉收到了杜天杨传来的一则情报：灭世魔国，几乎被灭国了！

　　当杜天杨他们五个人到达灭世魔国的时候，简直不敢相信自己的所见。入目之处，全都是尸横遍野，整个灭世魔国都被鲜血染红了，而且各种各样的冤魂野鬼满世界的游荡。五个人完全被震惊了，刚开始他们还以为这只是某个城市被屠了，但是当他们利用了整整一天一夜的时间把大半个灭世魔国都走了一遍之后，他们知道自己刚开始的猜测错了。

　　灭世魔国不是被屠城了，而是被灭国了！

　　当然，灭世魔国并不是所有人全死了，死的大概只有三分之一，可是这些死的，全都是四纹至尊以上的强者。可以说灭世魔国的高端战力全部被灭。而且当他们来到了灭世魔国皇城的时候，再一次被震惊了。魔灭天死了，尸体被挂在灭世魔国皇宫的大殿之上。灭世魔国的守护者寒武也死了，尸体盘坐于皇宫的正门前。

　　除此之外，无数强者的尸体被堆积在一起，足有近百米高，魔武估计这堆尸体当中至少有十几万人。这些尸体的鲜血已经流淌成了一条十分庞大的血河，而在不远处，这些血液最后汇聚到了一处深坑当中，现在已经差不多形成了一片血海。

　　而在那尸堆的最上方，则是插着一杆九米高的血红色的大旗，上书四个大字：齐天大圣！


第五百七十五章 赤军和创世神国

　　看到那大旗和上面的字，魔武和魔鼬猛然跪倒在地，仰天悲呼。虽然他们两个算是投靠了黄泉世界，可是这只是无奈之举。因为巡天界试炼的失利，他们两人就算回到灭世魔国估计也会被魔灭天一怒之下处死，就算侥幸不死他们也根本无颜苟活于世。再加上魔灭天当上了巡天界的界主之后也是性情大变，变得十分的暴虐而且野心勃勃。现在的魔灭天几乎就是第二个犀照。

　　而魔武和魔鼬也并不是真心的归降了月黄泉，首先他们无颜回到灭世魔国，第二他们两个被孙悟空所擒，算是俘虏。如果不归降那恐怕只有死路一条。于是他们二人就将计就计，在被沙悟净打败之后假意归降黄泉世界，实则是为了找机会回到灭世魔国或者是窃取一些情报。所以在孙悟空和浪心剑豪等人离开之后，魔武就提出，他可以带领一些人悄悄摸回灭世魔国，趁着巡天界试炼灭世魔国失利，魔灭天的心思都在神国上面，魔武可以利用自己以前的关系，把一些忠于自己的手下拉过来。

　　当然，魔武的这个提议，月黄泉相当的怀疑，为了让月黄泉信任自己，魔武给了月黄泉一份名单。这份名单，是黄泉世界所有大人物计划的人员，还包括大人物计划之间的联络方式和密语。并且魔武和魔鼬还分出了一丝本源灵魂交给了月黄泉。这样月黄泉才终于同意了魔武的提议，并且派出了杜天杨三人和他们两个一起前往灭世魔国。

　　而现在，在看到宛如九幽地狱一般的灭世魔国，魔武和魔鼬悲愤之际抱头痛哭。而杜天杨三人看着这场景，也是目瞪口呆，一时间不知如何是好了。看那大旗上面的字，很明显这里的事情是孙悟空干的。可是孙悟空什么时候拥有这么强的力量了？一个人屠了整个灭世魔国，灭了所有三纹至尊级别以上的强者，将近百万的人，这需要多么强大的实力才可以？

　　在巡天界当中，孙悟空虽然表现出了极为恐怖的实力，但是那并不代表孙悟空可以做到如此啊。而且孙悟空似乎也没有什么理由灭掉灭世魔国，他只是和犀照有一些仇怨而已。就在杜天杨三个人都有些不知所措的时候。

　　魔武和魔鼬二人忽然开始惨叫，顿时下了三人一条，还以为他们两个人是不是因为过于悲痛而走火入魔了。可是杜天杨才刚弯下腰，魔武忽然暴起，直接一拳砸在了杜天杨的小腹上。杜天杨被这一拳打的直接飞了出去同时喷出数口鲜血。魔武暴起的同时，魔鼬也已经站了起来，随后双手点出，两团火焰直接出现在了殇胜和战云义的身上。

　　紧接着两人也是惨叫连连。这时魔鼬和魔武的脸上尽是疯狂和狰狞。不过并没有进一步动手，而是突然伸手直接插进了小腹中，二人分别在小腹当中取出了一颗鸡蛋大小的珠子，取出之后立即捏碎。当初交给月黄泉的那本源灵魂，并不是他们自己的，而是刚才那鸡蛋大小的珠子上的。那珠子，是源珠，或者说是仿造的源珠，平时由二人的灵魂进行滋养，存在的意义是在二人灵魂受创的时候补充灵魂力量。

　　在捏碎了那珠子之后，就等于他们两个人就已经拜托了月黄泉的控制，然后，魔武和魔鼬就准备先干掉这三人。但是他俩刚打算继续出手，忽然无数道人影突然出现在了他们二人的周围。魔武和魔鼬大惊之下一看，发现这突然出现的，竟然足有几十人，其中有些人他们认识，但也有很多是陌生的。

　　其中认识的人，让他们二人相当的吃惊。

　　“觉乱，梦澜，创世神国守护者爇希，盘古，你们为什么会出现在这里？而且还带着这么多人？”是的，这突然出现的众多人当中，正有创世神国的觉乱等人，不仅如此，就连盘古都在其中。在魔武厉声询问的时候，梦澜已经闪身来到了战云义和殇胜的旁边，光明一出，两人身上的火焰便熄灭了。随后梦澜又闪身到了杜天杨旁边，把他扶了起来。

　　当然，突然出现的人影当中，并不仅仅只有创世神国的人，还有五个人，是属于这宇宙中的第三方势力，赤军的。

　　其中站在最前面的，正是赤军的首领，子陵。子陵身后则是赤鬼和亦萱。此时的亦萱修为已经完全的恢复了，天尊中阶。而赤鬼在巡天界的时候和御灵者的一战，不但受伤颇重而且修为也是受损，不过现在却也是生龙活虎，看不出一丁点受伤的模样。这三人，都算得上是熟面孔了。

　　而站在赤军和亦萱身后的，则是一名年轻男子，一头深红色的短发，脸上有一道拇指长的疤痕。这人，名叫赤龙。天尊中阶，赤军的强者。赤龙旁边的是一名女子，这女子，如果孙悟空在这里那一定会惊讶的下巴都掉了，因为这女子，竟然是女娲。就是盘古界曾经炼五彩神石补天的女娲。当初他明明已经被嫦娥杀死，但是现在却出现在了这里而且还是与赤军的人在一起，可想而知这其中定然有着不为人知的隐情。

　　而事实上，当孙悟空看到女娲的时候也确实是震惊的不知道说什么好。当时孙悟空被魔灭天给吸引到了灭世魔国，随后魔灭天暴怒之下就打算灭了孙悟空，可是魔灭天没有想到的是他早就已经是别人的瓮中之鳖了。孙悟空解除掉耳环的封印之后，他体内的灭世九头蛇就以自身为动力，强化孙悟空体内五行平衡的力量，让孙悟空拥有了超越半步天尊但是还没到天尊初阶的实力。

　　然后，全体赤军的五个人还有创世神国的诸位强者就出现了，在和孙悟空短暂的交流之后，这些人就集体出手，凭借三十几人的力量屠尽了整个灭世魔国的百万人。其中孙悟空一个人就灭杀了七十万。剩下的三十万人是由赤军和创世神国等人共同击杀。最后，当灭世魔国所有的抵抗力量都被消灭之后，孙悟空就离开了。而赤军和觉乱等人则是留下了寻找灭世魔国的传承之地。

　　可是传承之地还没有找到，魔武等人就来了。因为不知道魔武等人的目的，所以赤军和创世神国的人全都隐藏了起来，并且一路尾随，直到刚才魔武和魔鼬暴起发难，他们这才出现。

　　“魔武，我本以为你也算得上是英雄，哪知道你也是这般冥顽不灵。灭世魔国有今日，那是他们咎由自取。而且别告诉我你不知道灭世魔国的本质，灭世魔国的覆灭，这是必然的！”觉乱排众而出，看着魔武那因为愤怒而扭曲的脸，沉声道。

　　“你放屁，凭什么我灭世魔国就该被毁灭？凭什么？我灭世虽然和冥尊有一丝的联系，但我们同样是上古一战的功臣。你们公然灭了我们，那就是和执法者宣战！”魔武此刻已经有些疯狂了，虽然他不同意魔灭天的做法，但是对于灭世魔国他却有着相当深厚的感情，而且他本就是灭世魔国的元老，在上古一战之前他就是灭世魔国的人，虽然那时候灭世魔国还仅仅只是灭世一族。

　　“执法者？哼！若不是为了这方宇宙着想，哪里轮得到那些丹药执掌？算了，灭世魔国都灭了，再杀了你们两个，也不多！”

　　这话，是赤鬼说的。不过赤鬼说完，子陵却拦住了他，并没有让他动手，而是扭头问向了觉乱，道：“这两人，要不要杀？有没有可能在他们嘴里得到那传承之地的一些情况？”

　　觉乱则是摇了摇头道：“没用的，我创世神国自从建立至今，一直都在密切的关注着灭世魔国的一举一动，那传承之地到底在何处，恐怕只有犀照一个人知道，就连魔灭天都不知道，不然，他也不会沦落至此了！”


第五百七十六章 传承之地

　　在子陵和觉乱的对话中，魔武已经确认了一件事。灭世魔国并不是被孙悟空一个人覆灭的，眼前的这些人都是凶手，不仅如此，现在他们还打算杀了自己和魔鼬。所以，魔武最后的一丝理智，也已经被愤怒所吞噬了。“你们这些魔鬼，既然毁了我的灭世魔国，那今日我就要让你们付出代价。别以为天尊的实力就有多么了不起！”

　　说完，魔武身形突然一矮，直接遁入了底下。就在他有所动作的同时，他身后的魔鼬身体忽然膨胀，然后轰然爆裂。魔鼬自爆了，毫无任何预兆的，就自爆了。就连身为天尊巅峰的强者子陵都没有察觉到。魔鼬的自爆，并不像其他强者那样是体内的灵力爆炸，而是黑色的火焰。自爆之后，无数的火团四散纷飞，那黑色的火焰比之前附着在战云义和殇胜身上的强了数倍有余。

　　所有人都被魔鼬这一手给震惊了，一名九纹至尊强者竟然能在两名天尊巅峰强者的眼皮子底下自爆。这魔鼬也确实有着惊人的手段。没错，就是两名天尊巅峰，子陵是一名，而另一名，则是女娲。不过魔鼬虽然成功的自爆了，可是却并没有达到他所想象的效果，不说有女娲和子陵这两名天尊巅峰在场，就但是一个梦澜，都可以凭借自身的属性克制魔鼬自爆的火焰。

　　所以当魔鼬自爆的爆炸散去之后，没有任何人受伤，连轻伤都没有。“哼，区区九纹至尊级别，也妄想伤到我们？真是不自量力了，不过这人倒也算是一条汉子。”说话的，是赤龙。赤龙的性格和焰神差不多，都属于那种干脆热血的。如果这魔鼬低声求饶，他肯定会非常的不屑。

　　可是赤龙话刚出口，脸色骤然一边，随后猛然抬头，而其余人也几乎是同时全部抬头看向了空中。半空中，并没有人，反而是出现了一个直径足有万米的，巨大的完全由鲜血和冤气所组成的九头蛇的虚影。“你们真的以为魔鼬是为了伤到你们吗？哈哈，你们错了，他只是给我争取一点时间而已。就算你们当中有天尊的强者，那又如何？就让你们看看，凝聚了整个灭世魔国百万亡者血液与灵魂的灭世九头蛇，到底有多强！”

　　灭世魔国死亡的百万人，并没有前往黄泉世界，而是全部徘徊在灭世魔国。这并不是因为他们可以和宇宙规则对抗，而是因为当初犀照为了防止自己的人死后前往黄泉世界，从而间接的增加黄泉世界的实力，而以整个灭世魔国布置了一个锁魂大阵。实际上其他的几大神国也有类似的做法，为的就是因为死亡而无限制的增加黄泉世界的力量。

　　当然，被困在其中的灵魂，只要等上三天，那锁魂大阵的功效就会消失，那时候便可自行选择前往黄泉世界还是化为鬼修。虽然每一方大势力都有这么做，但是黄泉世界的人口还是远远地超出其余的神国。虽然巅峰力量黄泉世界和其余神国相差无几，但是中下层的力量黄泉世界绝对是神国第一。

　　而魔武此刻就以自身的魔雾来引导聚集了整个灭世魔国所有的王者灵魂，然后通过九头灭世决凝聚出了目前这个灭世九头蛇。虽然这一条并没有实体，但是那百万人的血液和怨念灵魂的力量也同样是无比庞大的。就连赤军首领子陵都是露出了震惊的神色。虽然他们可以在两天的时间里屠杀百万人，但是当这百万人全都汇聚成一个整体的时候，所爆发的力量没有谁可以轻视。

　　但是震惊之后，子陵并没有太多的情绪了，看了赤龙一眼，随后指着那半空中正准备扑下的灭世九头蛇道：“交给你了，应该对你有些帮助！”赤龙顿时兴奋了起来，稍稍活动了一下身体，然后缓缓的蹲下，随后全身骤然发力，整个人如同离弦之箭一样就窜了出去。当赤龙向上挑起之后，在他的口中爆发出了一声震天龙吟，然后赤龙直接化为本体，七首噬蛇龙。一种长有七颗脑袋，专门吃各种蛇的龙族。

　　再然后，原本气势惊人的灭世九头蛇被赤龙的七颗龙首几口就吃光了。当赤龙回来的时候，半空中哪里还有什么九头蛇的影子。尽管在屠杀当中觉乱已经见识过了，可是仍旧被赤龙的手段震惊了。

　　就在这时，杜天杨忽然在储物空间当中拿出了一扇一人多高的木门，立在了空地之上。很快，那木门就被人在里面推开了。“看来我来晚了呀，你们的行动也真是够迅速的。”说着话，月黄泉的身影在那木门当中走了出来。看到月黄泉，赤军首领子陵笑着道：“这一次你可真的是来晚了啊，不过按照约定，这里的资源你还是可以得到四分之一。”

　　“我这已经是最快的速度了呢，你们赤军还真的是强大。怎么样了，有没有找到传承之地？”子陵摇了摇头。月黄泉叹了口气随后又问道：“对了，怎么是四分之一？不应该是三分之一么？创世神国一份，你们赤军一份，然后我黄泉世界得一份。难道……”“没错，原本是应该分成三份的，不过现在却有四方势力了。而且那个人，你也很熟悉！”

　　创世神国，黄泉世界还有赤军，一直在暗中就有着联系，而且在当初犀照死后，他们就开始了覆灭灭世魔国的计划，一直到今天，在经历了无数的巧合和必然之后，灭世魔国终于算是名存实亡了，只不过他们想找的传承之地，却仍旧没有下落。

　　灭世魔国在上古那一战以前，并不是叫这个名字的，而是叫做灭世一族，只是一个种族而已，这一族人信奉毁灭，曾经是冥尊的忠实的信徒。不过后来在上古一战之前，他们不知道为什么突然放弃了对于冥尊的信仰，反而投靠了开辟者的麾下。并且在上古一战当中发挥了相当重要的作用，其族中的超级强者奋死血战。这也是为何这一族在上古一战之后会被执法者奉为灭世魔国，享受莫大的权利了。

　　但是当灭世族成为灭世魔国之后，他们族中发生了很多的变化，不仅仅是族人信仰的问题，更是对于未来发展的问题，特别是当灭世魔国成为下届的飞升之地之后，那些飞升送上来的人全都是单纯的信奉毁灭，日积月累之下，灭世魔国的人对于自己曾经是冥尊的信徒逐渐的淡忘淡化，并且开始信奉灭世九头蛇，还将其作为了图腾神兽。

　　而创世神国则是开辟者的后裔，虽然不是开辟者的血脉，但都是继承了开辟者意志的人，同样在上古一战当中起到了相当大的作用。但是当创世神国建立之后，界主萧禾就发现了灭世魔国内部的情况，而且最重要的一点就是他发现在灭世魔国的某个地方，竟然有着一份传承，一份冥尊在大战之前特意留下的一份完整的传承。而犀照在成为界主之后，就开始继承了那一份传承，只不过因为实力的限制再加上那本就是见不得光的，所以犀照只是继承了百分之一而已。

　　当然，这是无数人拼上性命才得到的情报，而且也仅限于此，后来萧禾不论怎么样都无法再得到半点相关的情报了。而创世神国因为继承了开辟者的意志，所以逐渐的就把创世神国存在的意义转变为了监视和暗中控制灭世魔国。所以创世神国对于很多事情都不怎么关系，他们唯一在意的，就是灭世魔国，更准确的来说是那一份冥尊的传承，但是碍于执法者的存在和对于那传承之地情报的不足，他们没办法采取强硬的有效措施。

　　不过今天，借助孙悟空和赤军的力量又趁着这次巡天界试炼和执法者前往宇外战场的时机，他们把灭世魔国，灭了！


第五百七十七章 复仇的时刻

　　而后，月黄泉与盘古和子陵又商讨了一些事情之后，众人便前往了位于灭世魔国皇宫底下的藏宝库，当然，藏宝库的守卫已经早就被杀了，但是之前因为月黄泉并没有到，所以众人也就没有进去藏宝库当中。这一次则是直接由赤龙打头，一路以强大的实力不断地破坏，最终在下到了底下七百多米的深处才到达了灭世魔国的藏宝库。

　　随后自然就是分赃了，所有的财宝资源全部分成了四份，孙悟空的那一份则是由女娲暂时替孙悟空拿着，等下次见面之后再交给他。不过唯一可惜的是没有发现任何一件界器，想来灭世魔国一共也就只有四件而已，自爆了三件，唯一的一柄还在浪心剑豪的手里。除了没有找到那传承之地，这一次的计划算得上相当的完美。

　　“任谁也想不到，堂堂神国第一，竟然在顷刻间荡然无存，当真是世事无常啊。”此时搜刮完了所有的东西之后，觉乱。梦澜，盘古，月黄泉，还有赤军五人分别站在一处山巅，看着远处那正在沉入大山背后的夕阳，月黄泉感叹的说道。盘古也是颇有感慨的道：“几十万年的时间，我创世神国都在谋划着如何能灭了这灭世魔国，可是最终都因为种种缘由不得不放弃，这一次，也当真是出乎了我们的预料。本来我们只是打算趁着灭世魔国镇界天碑被夺来大肆破坏一番的。”

　　随后赤军首领子陵看了一眼盘古，又看了一眼女娲，这才道：“我们也没想到这一次真的就灭了灭世，而且那孙悟空，还真的是让我吃惊。说起来，那孙悟空也算是女娲和盘古你们的后辈了，但是这后背如今已经成长到了如此的高度，连我都是自愧不如啊！”提起孙悟空，女娲和盘古的脸上都露出了由衷的笑意。

　　盘古当初以分身来到尚未成型的盘古界，凭借混沌巨人族的能力帮助盘古界加速了成长的过程，而后来女娲又利用五彩神石补全了盘古界的天道，并且创造了人类，可以说这两人虽然在盘古界并没有见过面，但是都与孙悟空有着不浅的渊源。特别是女娲，还曾与孙悟空并肩战斗过。

　　“身负五行平衡的属性，还拥有正在和自身融合的开辟者大人的心脏，同时他体内还有那超级灭世九头蛇的灵魂，不仅如此，他手里的兵器，也就是金箍棒里面竟然正在孕育着一个完整的世界，这孙悟空已经让我相当的吃惊了。”女娲看着那夕阳，语气中满是惊讶的说道。子陵却是摇了摇头道：“不仅如此啊，混沌巨人族的混沌五决，创世神国的封天印，万灵境的九则决，万妖国的万妖破天诀，这些神国的神技孙悟空竟然拥有了一半而且全都修炼到了极致。并且在之前的战斗中，我还发现了一点，孙悟空身上的宇宙法则，似乎并不仅仅只有九道。如果不是他拥有开辟者大人的心脏，我都会以为他就是开辟者大人的转世了呢！”

　　“嘿嘿，不管怎么样，孙悟空至少是咱们的朋友，我想，这就足够了。好了，盘古，让你的手下继续寻找传承之地吧，我要回去了，对了，明天记得来我黄泉。这次成为神国第一，表面上怎么也得庆祝一番。”说完，月黄泉手一指，在他身前的空间就出现了一道大门，随后月黄泉手一挥，杜天杨三个人已经当先飞进了那大门当中。月黄泉背对着子陵等人挥了挥手，随后迈步也进入了其中。

　　子陵摇了摇头道：“怎么觉得这月黄泉的性格，越来越不像暴君了呢。不过月黄泉说的是，明天还真得去一趟，既然赤军已经决定出山，那自然要让那些丹药看到咱们的实力。行了，我们也走了，明天黄泉见，到时候在和盘古兄喝个痛快！”子陵说完，拍了拍盘古的肩膀，哈哈大笑着腾身而起。而赤鬼赤龙等人也是紧随其后离开了灭世魔国。

　　等赤军的人离开之后，觉乱这才收回望着远处的目光道：“什么时候我才能达到这个层次啊，哎。”盘古则是笑着道：“急什么，你才活了多久？你知不知道子陵那群人都是什么级别的怪物么？你啊，还太年轻。咱们也走吧，明天黄泉世界的庆功宴咱们可不能缺席，而且我听说沧澜水界，洪荒古界和方寸灵界都有和黄泉结盟的打算，这回，一定得把他们全都绑在咱们的战车上！”

　　觉乱和梦澜很恭敬的对盘古施了一礼，随后盘古便一手一个提着他们二人同样离开了灭世魔国。而创世剩下的人，则是仍旧留在这里寻找传承之地的所在。灭世魔国的覆灭，暂时还不会在宇宙各势力之间传开，一方面是由于黄泉创世的可以压制，另一方面也是因为执法者大多不在，灭世魔国剩余的人实力又太弱连离开灭世魔国都做不到，所以这个消息暂时没有任何势力得知。

　　第二天，黄泉世界早些天就收到了黄泉世界请帖的众多实力纷纷到来，当然，他们并没有进入黄泉世界，而是到了之前为孙悟空等人轻功的那个高级世界。但凡收到请帖的每一方势力全都是携带重礼，月黄泉收礼直收的手软。而这一场庆功宴正在持续了一月有余才结束，也算得上是这宇宙的一件大事了。这是后话，暂且不提。

　　而在庆功宴开始当天天，浪心剑豪，焰神，万钧，黑魁四人也来到了万妖国。不过此时的万妖国正在进行内战，到处都是狼烟滚滚，大大小小的厮杀随处可见，不过总的来说还是灵威仰的军队占据了绝对的上风，最多再有三五日，那些忠于藏界的手下和军队肯定就会彻底的覆灭。这一方面是由于灵威仰是蓄谋已久，有心算无心，另一方面也是因为藏界自己被九麒麟围攻，根本无暇指挥下属。导致藏界的军队群龙无首，这才会接连不断的溃败。

　　而九麒麟和藏界的战斗，整整持续了三天三夜。

　　九麒麟：梦麒麟叶星辰，鬼麒麟刹魂，爆炎麒麟噬炎，嗜血麒麟灭煌，墨麒麟墨竹，影麒麟孽镜，醉麒麟流殇，殒神麒麟铅银。命麒麟长生。九大麒麟乃是灵威仰最大的底牌，而这九麒麟也确实没有给灵威仰丢脸，三天三夜的大战，九麒麟无一陨落，而拥有镇界天碑渡妖六号的藏界最终不敌，无奈之下只好逃跑。

　　九麒麟自然不会让藏界就这么轻易的逃走，他们接到的命令可是确实的杀死藏界。但是三天三夜的大战不论是九麒麟还是藏界全都是耗损严重，战斗力十去其七。不过天尊初阶的藏界终究是胜在境界修为高出九麒麟不止一筹。虽然正面硬抗九麒麟联手所能发挥的战斗力几乎超过了天尊中阶，但是在藏界一心逃跑的情况下，九麒麟发现自己竟然无可奈何，单对单九麒麟当中任何一人都不是藏界的对手，但是光凭速度，九麒麟当中有几人并不擅长。所以在几个时辰的边追边打的情况下，叶星辰发现已经无法留下藏界了。

　　不过就在叶星辰在一边全力飞行一边想该如何的时候，忽然发现一直狂逃的藏界竟然停了下来。看到藏界的身影，叶星辰并没有立即追上去，而是挥手示意其他八人立刻隐藏身影。因为在藏界的正前方，叶星辰看到了另外四个人。那四个人，有两人他认识，一个乃是黄泉世界成名已久的强者浪心剑豪，另外一人他更熟悉，乃是灭世魔国的魔剑万钧。至于那两人，他并不认识，不过却在那两人的身上，感受到了巨大的威胁，这也是他觉得静观其变的原因。


第五百七十八章 藏界陨落

　　叶星辰能成为灵威仰最大底牌九麒麟的首领，那自然有他的过人之处，对于局势的冷静判断和在极限的情况下做出最正确的选择，找这就是叶星辰出色能力的其中之一。当他看到来人之后，并没有因为那四人当中有浪心剑豪就认为他们四个是来杀藏界的，也没有因为其中有万钧就认为他们是救藏界的。而且焰神和黑魁给他的感觉相当的危险。

　　而浪心剑豪四个人本来的目的就是趁着万妖国内战的时候，把万妖国这潭浑水给搅的更混。可是当他们四人进入万妖国之后还没看清楚万妖国的形势，就遇到了藏界。只不过此时的藏界乃是妖祖的肉身，浪心剑豪几个人看着这妖物，一时间也不知道该如何了。因为浪心剑豪和焰神都是出自黄泉世界，对于灵魂的感知自然是远超常人，在灵魂气息上，眼前这个人应该就是藏界。

　　但是这个人长得和藏界一点关系都没有，万妖国藏界的本体乃是一只猴子，这是众人皆知的，虽然焰神没有亲眼见过藏界的模样，不过眼前这东西怎么样也不能算是猴子吧。浪心剑豪转头看着焰神，询问道：“怎么办，能不能确定？”焰神摇了摇头，不过随即又道：“灵魂气息绝对是藏界的，就是这人不是藏界，但是也绝对和藏界有关系，宁可杀错，不能放过。动手！”

　　焰神的想法很简单，这里是万妖国，这个人的灵魂气息和藏界又很想，那管他是谁，先干掉再说。焰神一声令下，浪心剑豪和万钧已经一左一右向着藏界攻了过去。浪心剑豪手中的光明龙渊乃是界器，威力自然强横无比。而万钧虽然没有了界器，但是手里也是一柄相当不错的长剑。二人同时出手，而且攻击配合又是默契无比。浪心剑豪速度比万钧略快一些，当下一剑向着藏界腰间斩去。

　　出乎浪心剑豪意料的是这藏界并没有闪躲，而是直接手臂一曲，那有着锋利爪子的手掌直接抓在了浪心剑豪握着光明龙渊的手腕之上。浪心剑豪大惊，这藏界竟然是天尊的境界？可是刚才在感知上看来，藏界只有界主巅峰啊，看来这藏界也不简单，隐藏修为的手段相当高明。因为估算事物，浪心剑豪这一剑不但没有伤到藏界反而被藏界直接抓住手腕随后一记膝击装在了浪心剑豪的小腹之上。

　　这一下藏界几乎是用了全力，浪心剑豪只觉得内脏似乎全都碎了，剧烈的疼痛让浪心剑豪每一次呼吸都喷出大量的鲜血和破碎的内脏。不过剑豪毕竟是剑豪，虽然因为估算错了藏界的实力而受到重创，但是在身体即将因为巨力倒飞出去的刹那，浪心剑豪已经把手腕之上的界器圣佛尊猛犸牙手链套在了藏界的身上。

　　那手链套上去的同时，浪心剑豪已经飞了出去，不过飞出去的同时浪心剑豪已经全力催动那手链骤然收紧，把藏界整个给捆了起来。这还没完，浪心剑豪在半空中艰难的调转身体，然后把手中的光明龙渊直接扔给了万钧。“师弟，用这个，斩了他双腿！”虽然万钧手中的长剑也是一把神兵，但是和界器相比仍旧差了很多，为了确保有效的攻击，还是用界器保险一点。

　　万钧反应也是极快，手中长剑直接朝着被圣佛尊手里捆缚的藏界扔了过去，随后身体凌空一转已经把光明龙渊握在了手中。藏界身体被束缚，面对万钧掷出去的长剑，只好就地一滚躲了过去，可是当他再想站起来的时候，那身上的手链瞬间爆发出无数的佛家咒文，那金灿灿的咒文出现之后便全部钻进了藏界的身体当中。然后藏界在那瞬间，失去了对身体的控制。

　　就是那么眨眼睛的停顿，万钧已经手持光明龙渊来到了藏界身侧，手中长剑毫不犹豫的横斩而过。鲜血飞溅，藏界惨嚎。可是还没等藏界的惨嚎结束，黑魁已经从天而降。此刻黑魁的右手呈爪状，上面血气缭绕，时而由狰狞鬼头浮现。当黑魁落下的瞬间，右手已经直接扣在了藏界的头上，然后用力一捏再向下一按，藏界的头顶顿时出现五个血洞，脑袋更是被按在了地下。

　　这时候，焰神的攻击终于到了。一道只有实质粗细的暗红色的火线，从身处于半空的焰神的额头射出，直接洞穿了藏界的心脏。随后黑魁万钧全部瞬间撤离，当他们二人离开之后，藏界的身体之上瞬间腾起一道火柱。那火柱的火焰看上去与寻常的火焰并没有什么不同，可是当火柱升腾而起的时候，藏界的肉身开始被焚烧。藏界的肉身乃是妖祖，万妖之祖，是所有妖族的祖先，当年开辟者开辟出这方宇宙之后的第一只妖怪。其肉身的强横程度早就已经到了万劫不灭的程度。

　　所以当妖祖身死之后，灵魂消散但是肉身却是在陨落之墓当中万载不朽。可是现在，这具强横到让藏界都放弃了自己那拥有开辟者血脉的身体的肉身，却在熊熊燃烧的火焰当中逐渐的燃成灰烬。藏界的惨叫声如同百万的恶鬼同时哀嚎，只是听上几声便觉得不寒而栗。这时焰神的身体逐渐的飘落，身形刚落地，焰神立刻对浪心剑豪大声道：“收回你的界器，快！”

　　此时浪心剑豪已经被万钧架着走了过来，听到焰神的喝声，浪心剑豪丝毫不敢迟疑，手捏法决，那捆缚住了藏界的圣佛尊手镯在那火柱当中飞了出来。虽然焰神已经控制着火柱没有灼烧那手链，但是圣佛尊手链仍旧在烈火的炙烤之下变得滚烫。因此浪心剑豪并没有直接收回，而是让其漂浮在自己身前，等待那手链冷却。这时焰神走到浪心剑豪旁边，左手并剑指，直接在右手手掌划出了一道不深的伤口，在自己的血液渗出的同时，已经直接把滚烫的圣佛尊手链握在了手中。

　　“焰神，你……”没等浪心剑豪问完，焰神道：“没什么，只不过是帮你把这界器冷却下来而已，不然若让他自行冷却恐怕会对你的界器造成损伤。另外，多谢二位出手，才让我报的如此大仇。”说完，焰神松开了自己的右手，虽然焰神很快就把右手背到了身后，但是浪心剑豪仍旧看到了焰神右手掌心已经血肉焦糊。焰神虽然可以控制火焰，但是并不代表他的肉身就免疫所有的火焰，至少仍旧会被滚烫的圣佛尊手链烫伤。

　　浪心剑豪想说什么，不过话到嘴边却终究变为了一声叹息。就这时，黑魁却是突然惊呼到：“剑豪，焰神，小心！”黑魁的声音很大，浪心剑豪万钧和焰神三人连忙抬头，正看到那已经成为了一个火人的藏界正想他们扑了过来，显然藏界在发现那火焰竟然能摧毁他的肉身之后，起了和焰神等人同归于尽的打算。焰神却是冷哼一声，随后脚下一跺地面，在藏界周围忽然升起了一道翼展足有十几米的火凤凰的虚影，并且直接在藏界脚下出现把藏界包裹在了其中。

　　“炸裂吧，我爆凤一族的仇敌！”似是叹息，似是祈祷，随着焰神的声音，那奔跑中的藏界身体骤然膨胀，随后轰然爆裂，不过因为爆炸而四散纷飞的血肉和火焰则是被那火凤凰的虚影全部挡在了其中，没有丝毫泄露。并且那火凤凰全身火焰迅速明亮，并且转化为了金色。地心融金火，熔炼世间万物。

　　万妖王藏界，万妖国界主，就这么被烧的一干二净，没有留下任何一丝残魂和血肉，彻彻底底的消失在了世间。而焰神，则是忽然面对着南方，重重的跪了下来，然后满眼的泪水流淌而出。

　　父亲，母亲，先祖们，不孝子焰神，终于为你们报仇了。但是，这只是刚开始。

　　就在刚才，焰神已经确认了这个人的确就是藏界，因为当藏界被烧成了虚无之后，万妖国的镇界天碑渡妖六号，留在了那里。


第五百七十九章 打完就跑

　　此时浪心剑豪的情况已经没那么糟了，不过藏界那一击确实很强，但是所幸只是直接性的伤害，而且浪心剑豪肉身也不弱，不然那一下就很有可能把浪心剑豪的肚子打穿。不过后来剑豪受赏之下又催动界器圣佛尊，这才让他伤上加伤，暂时是失去了绝大部分的战斗力。而在暗处，九麒麟已经悄悄围在了一起。“星辰，咱们怎么办？藏界应该确实是死了，那这几个人呢？看样子这肯定是黄泉世界的强者，要不要……”

　　说话的，是九麒麟当中的影麒麟孽镜。叶星辰沉吟了一下道：“不行，咱们九个现在最多就剩下三成战力，虽然对方也有一人重伤失去了战斗力，不过那个黑黝黝的大汉和红发年轻人让我感觉十分的危险。咱们的任务是杀掉藏界，现在藏界已死，咱们的任务就算完成了。不过，那渡妖六号，怎么也不能让这群人拿走！”

　　说完，叶星辰对影麒麟孽镜道：“镜子，你和我一起布置幻境，鬼麒麟刹魂和醉麒麟流殇你们两个最擅长速度，在他们进入幻境之后立刻冲过去拿走天碑。长生和墨竹，你们两个负责抵抗对方有可能发动的攻击。铅银，噬炎和灭煌你们三个在他们二人得手之后立即断后。只有稍稍阻挡一下就立刻撤退。人我们可以不管，但是镇界天碑一定要留下。”

　　叶星辰说完，已经和影麒麟孽镜单掌相对，同时一手指着焰神等人所在的地方，口中开始念着一些听不懂的咒文。而鬼麒麟和醉麒麟二人则是立刻准备，用最快的速度冲过去然后拿着镇界天碑离开。

　　焰神在告慰了先祖之后，起身，擦去了泪水，道：“藏界已经死了，咱们是继续还是就此返回？”万钧则是疑惑的道：“刚才那个就是藏界？你怎么能确定呢？我记得藏界可不长这个样！”焰神笑着摇了摇头，随后收起了那正在维持燃烧的巨大火柱。当火柱散去之后，一块通体红色的一米多高的镇界天碑正立在那火柱的最中心。

　　“我想拥有镇界天碑的，肯定是藏界，以他的性格，是无论如何也不会把镇界天碑这种东西交给别人的。”万钧点了点头。这时候黑魁则是出声道：“剑豪兄受伤不轻，咱们先找个地方给剑豪兄疗伤，然后再去大闹一场，怎么也不能便宜了灵威仰那混蛋。”其余三人都是点了点头。

　　可是就在万钧架着浪心剑豪刚想离开的时候，所有人全都是一愣，焰神瞳孔骤然一缩，满眼的不可置信。因为在他们四个人的前面，那藏界竟然完好无损的站在那里。这怎么可能，藏界应该已经确确实实的被自己杀死了啊，难道刚才杀的并不是本体？也不对啊，焰神可以保证被焚烧成虚无的绝对是实在的本体。

　　突然，焰神似乎是想到了什么，猛然看向了左侧的镇界天碑，这一转头，焰神正好瞥见两道黑影闪电般的冲向了刚才火柱消失的地方，也就是镇界天碑所在的地方。这镇界天碑，也绝对是货真价实的，只不过镇界天碑也和浪心剑豪的界器圣佛尊一样，被烧的通红而且极为炙热。镇界天碑的原料奇特，并不会被烧毁，但却会被加热。也正是因为如此，黑魁和万钧等人才没有第一时间去收取镇界天碑，而是打算由焰神以火焰化为手掌将其带走。

　　可是在看到那两道人影的时候，焰神已经明白了到底是怎么回事。他可以很确定刚才杀死的就是藏界，所以说现在出现在眼前的，肯定不是真的，而且焰神并没有感受到眼前藏界身上有灵魂波动。黄泉世界出来的人，看人的第一眼并不是看其外贸或者灵力波动，而是其灵魂。

　　“贼子安敢”，怒喝一声，焰神右手猛然抬起，在那镇界天碑的周围再次升腾起一道火柱，和之前焚烧藏界的那个一模一样。刚才这火柱的威力鬼麒麟和醉麒麟可是看得很清楚，这是哪里还敢再上前。他们两人身影再即将撞到火柱的刹那极为不正常的瞬间停止。随后命麒麟长生和墨麒麟墨竹两个人同时出手，但是攻击的对象却是浪心剑豪和万钧。

　　不过他们两个的攻击全都被黑魁挡了下来，下一刻，黑魁直接进入本体化，血狱震天吼。命麒麟和墨麒麟二人的攻击虽然只有全盛的三成威力，但是两人联手其攻击力还是很强的，打的黑魁一阵怒吼。不过当黑魁进入本体之后，那怒吼声就转变为了极为强大的声波攻击，墨麒麟和命麒麟直接受创。

　　但是黑魁可不会就此罢休，长大了嘴巴，同时身上血煞之力升腾，此时的黑魁，半步天尊。感受到黑魁此时爆发的实力，梦麒麟叶星辰连忙大声道：“九麒麟所属，撤退，全部撤退！”如果是九个人全盛状态，一个半步天尊他们还真的不会看在眼里，可是此时他们的状态很糟糕，再战下去很可能会有人陨落于此。所以立刻撤退才是最正确的选择。

　　叶星辰一声令下，负责断后的铅银，噬炎和灭煌三人连忙联手攻击黑魁，三个人的攻击威力，黑魁并不敢无视，连忙躲闪。而墨麒麟和命麒麟就趁着这么个功夫连忙逃去，随后铅银，灭怳和噬炎三人也是转身就跑，剩余几人也是连忙撤退，不过那影麒麟孽镜却是突然冲向了黑魁，看那样子竟然是打算牺牲自己来为其余人争取时间，而叶星辰几个人竟然没有丝毫的异样，就好像影麒麟牺牲自己为他们争取时间是在正常不过的事情了。

　　果然，那影麒麟孽镜竟然真的是独自一人冲向了黑魁，而且还是不顾一切的攻击姿态。此时黑魁准备的强大的攻击已经即将爆发，可是他如果选择攻击那正在逃跑的八个人，肯定没办法击杀，最好的效果是让其受伤，但是自己肯定也要承受这人的全力一击。黑魁并不想冒这个险，天知道这个人的攻击会不会直接干掉自己。

　　所以黑魁直接低头，嘴巴对着那冲过来的影麒麟孽镜，直接狂吼出声。随后一个由声波凝聚而成的狮子的形象就朝着孽镜扑了过去。那孽镜竟然毫无抵抗的动作，仍旧是一往无前的冲着。很快，黑魁的攻击直接正面命中了影麒麟。强大的攻击毫无悬念的把影麒麟给震成了飞灰。

　　可是黑魁的脸色却阴沉的难看，因为当攻击落到那人身上的时候，黑魁发现那竟然是个假的。此时再想追击九麒麟，却已经是来不及了。

　　“没关系，反正咱们也不亏，而且还赚了。”焰神以火焰化手，此时已经把那仍旧滚烫的镇界天碑拿了起来，在黑魁的面前晃了晃。黑魁的脸色略有好转。这时浪心剑豪道：“这万妖国不能呆了，带着镇界天碑快点离开。我想那灵威仰是绝对不会看着镇界天碑落在咱们手里。”

　　随后四人稍稍检查了一下，万钧和黑魁架着浪心剑豪，焰神拿着镇界天碑，直接腾空而起，用最快的速度返回黄泉世界。若再迟疑，等这些人把这里的事情报告给灵威仰，那他们绝对走不掉。他们这一次不是来和万妖国正面宣战的，而是想浑水摸鱼。现在鱼已经摸到了，那此时不走更待何时？

　　而在黄泉世界下属的某个中级世界，一个修为只有大道圣人巅峰境界的瘦弱年轻人，在缴纳了一笔费用之后，踏上了前往某个小世界的传送阵。


第五百八十章 玉皇大帝猪悟能

　　整个宇宙，基本上可以分成三部分，在宇宙的外围，全部是无穷的小世界，一个挨着一个，根本数不清有多少。而在这个宇宙的中间地带，则全部是中级世界，其中也夹杂着一些特别强大的小世界或者特别弱小的高级世界。而在这个宇宙的中心，则全部是高级世界，当然，高级世界的数量非常有限，但是他们的体积也是相当的庞大，通常情况下一个高级世界的体积是中级世界的几百倍。

　　而在所有高级世界的最中心，就是六大神国，原本是九大神国。当这次巡天界试炼结束之后，新晋神国的势力所在的星球将会被移动到最中心的位置，失去神国资格的将会被移出。这方宇宙就是这么一个非常现实的世界。在六大神国的中心，就是一个虚无世界，当然，这个虚无世界还有另一个名字，就是陨落之墓。

　　所以这方宇宙可以理解成六大神国围绕陨落之墓旋转，高级世界围绕六大神国，中级世界围绕高级世界，小世界围绕中级世界。其中的盘古界，就是无数的小世界当中，比较强大的一个，所以盘古界的位置很靠近中级世界所在的区域。不过盘古界并不是任何一方实力的下属世界，而是单独存在的，所以孙悟空若想回到盘古界，就需要通过传送阵来到黄泉世界下属的一个小世界，然后再飞过去。

　　在这宇宙的外围空间，大道圣人就可以做到虚空遨游，所以这对于孙悟空来说并不是什么难事。在借助金箍棒的力量不停的狂飞了两日两夜之后，孙悟空终于来到了盘古界的外面，看着这颗熟悉的蓝色的星球，孙悟空的心中激动莫名，一时间竟然有种不知所措的感觉。这应该就是近乡情更怯吧。但是对于这里的思念还有师兄弟的挂念，最终还是打败了这种紧张的情绪。

　　孙悟空翻身一个筋斗，已经向着盘古界飞了过去。当孙悟空进入盘古界的范围之后，立刻就疑惑的皱起了眉头。此时孙悟空的修为实力虽然被五彩神石封印到了大道圣人的程度，但是他的境界却还是八纹至尊的水平，再加上天地道眼的存在，所以孙悟空立刻就发现了盘古界的变化。

　　“天道消失了，而且整个世界里，感受不到嫦娥的气息。奇怪啊，天道怎么会消失呢？按理来说只有一个世界即将毁灭的时候天道才会破碎消失，但是这里很显然并没有丝毫即将毁灭的感觉，真的是奇怪啊。咦，天庭还在，嘿嘿，我还以为玉帝又复活了呢，原来是这呆子，哈哈哈，看来我死之后的这段时间，这里发生了很大的变故啊！”

　　说到这里，孙悟空忽然眼珠一转，嘴角露出了一丝笑意，随后立刻再一次隐藏起了自己的修为，但并不是完全的隐藏，而是降低到了大罗金仙的境界。“终于回来了，而且八戒这呆子似乎过得很舒坦呐，不去捉弄他一下，怎么对得起俺给他准备的大礼呢？”

　　说着，孙悟空已经再次一个筋斗，化作了一道流光飞向了天庭。就在刚才，孙悟空已经凭借自己那强大的八纹至尊境界的神识加上天地道眼把整个盘古界的情况全部给扫描了一遍。花果山一切正常，而且在花果山的山巅，孙悟空看到了已经化作了人形的凡馨。除此之外，孙悟空看到了天庭蟠桃园，师父的肉身还是保持着他离开之前的状态。

　　在极北之地，大哥牛魔王正在和八神炎在比拼，在西海之底，小白龙正在操练水军。不仅如此，孙悟空还发现西天灵山已经恢复，只不过却少了很多的佛陀。在地府，一切如常，地藏王在打坐念经。原本孙悟空以为自己死后，那天道化身的嫦娥肯定会把盘古界搅的一团糟，虽然八戒也许不会有事但是其他人必定会糟了嫦娥的毒手。

　　不过现在看来，这里的一切和自己所想的并不一样啊，八戒成为了新的玉帝，而且天庭当中也有不少的神仙。之前孙悟空反攻天庭的那一场大战虽然惨烈，但是天庭仍旧有部分神仙幸免于难。例如八仙，例如二十八星宿。

　　此时正在天庭凌霄宝殿和殿下重臣议事的猪八戒，不对，应该是玉皇大帝猪悟能道：“明日起，加强对于下界修道之人和修道妖怪的渡化提携，现在天庭人员紧缺啊，这件事，就交给八仙了，我记得你们最喜欢渡人成仙了。”刚说完，忽然有人来报：“报，报……”

　　猪悟能眉头微皱道：“何事如此慌张？”那人连忙跪伏在地，道：“殿外有一女子求见，称自己是玉帝陛下的结发妻子，名叫，名叫高翠兰！”猪悟能一听这话，立刻一跃而起，直接跳到了那个人面前，一把揪起了那个人，瞪大了眼睛问道：“你说什么？那女子叫什么？”那人只不过是一个守门的，实力不过地仙而已，而猪悟能现在的修为已经是合道巅峰，半只脚跨进了化道门槛的强者。这一着急，全身气势迸发，吓得那人话都说不出，只是惊骇欲死。

　　看到这人被自己吓得直翻白眼，猪悟能直接一把把他扔到了一边，随后身形一动已经冲了出去。不过猪悟能却还是很细心，在冲出去的过程中已经把自己的气势完全收敛了起来，刚才那人说的要是真的，自己再把翠兰给吓着那可怎么办。很快，猪悟能就到了凌霄宝殿的大殿之外，抬头一看，正看到一身形消瘦的女子，背对着他站在那里。

　　看那身形，看那头发，衣着，不正是自己当初刚被贬落凡间而遇到的那美丽女子，高老庄的庄主的千金，高翠兰么？猪悟能只觉得双眼中泪水忍不住的流淌，就连身体都有些颤抖了。多少年了，多少年了？自己自从当初跟随师父前往西天取经，这一走就是整整十四年，可是当他到了西天以为自己从此就自由的时候，却被佛主如来封为了净坛使者。

　　那时他很想回高老庄再去看看翠兰，可是他却不能。那时候他们师徒五人，已经被佛主如来列为了危险人物，早就已经被彻底的监视了起来。如果他真的回到了高老庄，他相信第二天整个庄子的人要么被杀要么就是成为了要挟自己的筹码，就像当初佛主如来用花果山要挟大师兄一样。

　　所以，自从当初离开之后，猪八戒再也没有回去过，甚至没有打听过关于翠兰的一丁点的消息。一直到后来在大师兄的带领下他们妖族反攻天庭，可是后来被佛门偷袭，损伤惨重，妖族从此几乎全灭。再后来的最后一场大战中，师父死了，老沙失踪了，大师兄也死了。但是他没死，他猪八戒猪悟能还活着，于是在他拼了命的修炼当中，他彻底的融合了九阳金乌还有那棵扶桑神木，并且突破了大道圣人的境界，成为了合道强者。

　　有了实力，他就可以做很多事了，先是找到了嫦娥，一番大战之后，他击败了嫦娥并且在嫦娥的体内剥离出了这方世界的天道意识。随后他就利用扶桑金乌火把这天地意识给烧成了虚无，这也就是这方世界天道消失的原因了。

　　再后来，他重整妖族，修善天庭，并且在小白龙意外回归之后，师兄弟二人合力整顿天庭，并且他自己当上了天庭之主玉皇大帝。当凡馨炼化出人形之后，他们三个人就成为了这方世界的主宰。直到这时，他才有时间去寻找翠兰。可是高翠兰一介凡人，虽然当初他给了高翠兰自己一半的内丹，但是沧海桑田，她终究抵不过时间的洗礼，当他找到高老庄的时候，那里已经是一片荒山了。

　　“翠兰，翠兰，是你么？我是猪刚鬣啊！”


第五百八十一章 师兄弟终团聚

　　猪刚鬣，猪八戒当初被贬下凡间时候用的俗家名字，而此刻他称自己是猪刚鬣，那意思很明显。听到猪八戒的声音，那女子明显全身一震，肩膀不住的耸动。看到这情景猪八戒顿时心里一痛啊，翠兰是在哭么，是因为听到了我的名字在哭泣么？我的翠兰啊，我最爱的翠兰啊。

　　心里想着，猪八戒的泪水就已经夺眶而出。自从当上了玉皇大帝处理天庭大小事务之后，猪八戒就一直是当初天蓬元帅的模样，不再是那个猪头人身的妖怪。可是此时情绪过于激动，那猪头一下子又变了回来。几步狂奔，猪八戒直接就在那女子的背后，双臂环绕紧紧的抱在了怀里。猪鼻子不停的在那女子的脖颈间嗅着。

　　“翠兰，翠兰我好想你，我的翠兰啊！”而被猪八戒抱在怀里的女子肩膀耸动的更加的厉害了，甚至身体都在轻微的颤动。猪八戒这下心里更难过了。“翠兰，这么多年你到底去了哪里，我找你找的好苦啊！”因为过于激动，猪八戒此时已经是一把鼻涕一把泪的流淌而下了。被他抱在怀中的女子深吸了一口气，似乎是强行压下了哭泣，声音颤抖的道：“呆，戒戒，你不是有嫦娥么，怎么还会想我，肯定都是骗我的！”

　　这女子的声音很柔弱，似是低语呢喃，猪八戒听到翠兰竟然这么说，情急之下不禁又紧了紧环抱着的双臂，连忙解释道：“那嫦娥爱的根本不是我，自始至终也只是后羿一人而已。只不过当初我为了她，而私自解开十二祖巫的封印，事情败漏之后我才被贬下凡。我和嫦娥之间绝对是清清白白的，不信你去问我那些大臣，我打败嫦娥之后，只是让她继续呆在广寒宫，我可是从来没去过！”

　　听了猪八戒的解释，那怀中的女子似乎是相信了，随后声音哭泣着说道：“戒戒，我好冷，抱紧我，用力的抱紧我！”猪八戒哪里还有心思想别的，答应了一声再一次抱紧了双臂。可是那女子却还是让八戒再用力一些，猪八戒感觉自己已经相当的用力了，不过情绪激动的他，也没多想，手臂的力气再次增加了一分。然后，猪八戒就傻了。

　　因为他这一用力，竟然把翠兰的腰给抱断了，只听得那女子腰间咔嚓一声，猪八戒就看见怀中的女子，上半身无力的垂了下去。就那么抱着断了腰的女子足足愣了一刻钟还多的时间，猪八戒终于慢慢的反映了过来。自己竟然杀了高翠兰，自己竟然亲手害死了翠兰。顿时，一股莫大的悲痛在猪八戒心头涌动，就在这时，那明显被勒断了腰的女子竟然再一次开口了。

　　“戒戒，你竟然这么狠心，竟然想杀了我，难道你不怕我父亲找人给我报仇么？”此时的猪八戒只觉得大脑一片混乱，下意识的答道：“报仇？找谁报仇？”那女子的声音再一次传来：“当然是找厉害的大人物，比你还要厉害！”猪八戒愣愣的再次道：“比我厉害？谁会比我厉害！”

　　这时那女子的声音忽然一变，竟然变成了一个男人的声音，而且猪八戒十分的耳熟：“我父亲找的，可是五百年前大闹天宫的齐天大圣，孙悟空！”说完，那女子原本低垂的上半身猛然转了过来，猪八戒那一直愣愣的目光忽然就看见一张毛脸雷公嘴的猴子脸抬到了自己眼前。猪八戒被吓了一跳，顿时松手，随后就是一脚踢了出去，直接把那人踢得飞出了很远。

　　这时猪八戒已经醒悟了过来，翠兰已经死了，而且如今过去了几百年，翠兰怎么可能出现呢？“何方妖怪，不但变成翠兰的模样骗我，竟然还变成我大，大……”说到这里，猪八戒似乎是突然之间想到了什么，声音猛地一提，把那凌霄宝殿大门之上的牌匾都震得一歪，“猴哥？猴哥真的是你么？”猪八戒满脸的不可置信，站在原地，一时间竟然不知道该如何是好。

　　刚才突然看到翠兰，猪八戒大喜过望，可是很快他就发现这翠兰竟然是别人变得，顿时大怒，但是怒火还没爆发，又发现变成翠兰的人很有可能是自己的大师兄孙悟空，情绪的大起大落，让猪八戒已经不知道改作何反应了。这时被猪八戒一脚踢出去的人影在远处慢慢的站了起来，扭了扭腰，道：“你这呆子，还真的下的去手。要不是你猴哥我肉身强横，这一下就被你踢死了。嘿嘿，呆子，俺老孙，又回来了！”

　　孙悟空刚说完，猪八戒已经直接向着孙悟空狂奔了过去，孙悟空并没有躲闪，反而是笑着张开了双臂。随后猪八戒狠狠的扑到了孙悟空身上，师兄弟二人抱住对方，随后猪八戒失声痛哭，那哭声简直是震天动地。而孙悟空虽然没有像猪八戒那样夸张，但也是满眼的泪水。经历了无数次的生死，自己终于回到了这里，终于又见到了自己这个二师弟。两人哭了一会，情绪稍稍的冷静了下来。

　　“行了呆子，快松开吧，你现在可是玉皇大帝了，别给师父丢人，像什么样子。”猪八戒一听，立刻松开了双手，而脸色也是瞬间一变，变成了一副威严无比的模样，转头对身后那在大殿门口向外张望的众人怒道：“看什么看，难道朕就不能哭了？还看？”猪八戒此时该那些大臣将军一听，全都吓得缩回了脖子，不过随后猪八戒又道：“等等，今天我大师兄回来了，传朕旨意，在瑶池摆迎圣宴，我要和我大师兄痛饮三天！”那些人哪敢不从，立刻躬身称是，随后全部退下准备宴席。这时孙悟空看到八仙也在其中，不禁好奇的问道：“那是八仙？他们不是被嫦娥炼成了傀儡了么？怎么？”猪八戒满不在乎的道：“被我又给炼了回来，嘿嘿，猴哥，我还以为你死了呢，这么长时间，你到底去了哪里？我当初穷搜整个世界都没有你的踪迹。”

　　孙悟空神秘的一笑，道：“我确实是死了，不过现在又活了。对了，不说这个，呆子，我要你帮我一个帮！”猪八戒本来是拉着孙悟空向凌霄宝殿而去，听孙悟空说要他帮忙，立即问道：“什么忙？不是老猪我吹，现在这天下不论是神佛还是妖怪，我的修为那可是最高的。”孙悟空了然的点头道：“合道巅峰，嘿，你还真是给了我一个惊喜。不过你也别得意，要你帮的忙，可不轻松啊。”

　　猪八戒忙问到底是什么忙，这么神秘？

　　孙悟空道：“我在一个地方遇到一个妖怪，实力和你差不多，不过确实在水底，你也知道，我不善水性，本来我是没什么办法的，这不看到你实力竟然这么强，那自然得找你帮忙了！”猪八戒还以为是什么，原来就是打一个水里得小妖怪，立刻拍着胸脯道：“猴哥你放心，我可不是西天取经时候的猪八戒了，走，现在咱们就去，感觉打完回来喝酒！”

　　猪八戒现在是合道巅峰的修为，而孙悟空为了回到盘古界，实力压制在了大道圣人，所以孙悟空打不过，但是他肯定打得过。当下孙悟空一拍猪八戒，两个人立刻就消失在了原地。再出现的时候，已经是在一条磅礴的大河的旁边，那河水滚滚而流，但是却相当的浑浊，在岸上都可以看到河水中的沙子。

　　“就在这里面？这条河，怎么看着这么眼熟呢？”

　　“是不是像老沙当年的流沙河？”


第五百八十二章 老沙的“勾引”

　　猪八戒点了点头道：“你这么一说，还真的觉得挺像的。我说猴哥啊，我怎么有种不太好的感觉呢，你不会又来坑我吧？”孙悟空则是一本正经的拍着猪八戒的肩膀问道：“八戒，你这么说让师兄很难过你知道吗？放心的去吧，你现在修为这么高，肯定没问题的，等解决了这只小妖怪，咱们师兄弟回去痛痛快快的醉一次！”猪八戒原本还有些疑惑，听到孙悟空这么说立刻重重的点了点头，道：“猴哥，那我去了，你就瞧好吧！”

　　说完，肥屁股一扭，就已经直接跳了进去。由于猪八戒体型太大，更是激起了无数的水花。而当猪八戒跳进去之后孙悟空嘿嘿一笑，自言自语道：“这次坑你的可不是我啊，这都是老沙的主意，嘿嘿！”

　　猪八戒进入河中之后，发现这里流沙滚滚，能见度比自己想象中的还要低，不得已之下猪八戒只能用神识探查代替眼睛。一路沉到河底，这水底也全都是流沙，根本就站不得人。越看猪八戒越觉得这里和当初第一次见到老沙时候的流沙河简直一模一样。虽然因为这里的熟悉感让猪八戒有些触景生情，但是他也没有忘记自己是来做什么的。稍稍感应了一下这水底中妖气的来源，猪八戒拿出九齿钉耙，就向着那个方向游了过去。

　　猪八戒的九齿钉耙，现在已经完全变了样子，虽然仍旧是九齿，但是颜色却是火红如玉，仔细看的话还能看到那九齿钉耙内有火光流转，不仅如此，那九齿之上每一根都有一只金乌的浮雕，栩栩如生，仿佛下一秒就会活过来一样。而在拿出九齿钉耙之后，猪八戒忽然想起了一件事。现在的他，已经不是原来天河元帅了，而是玉皇大帝。但这不是重点，重点是他现在并不是水属性，而是火属性，而且还是纯粹的火灵体质。

　　刚才因为见到大师兄太过于激动，而听到大师兄又有事相求所以脑袋一热就答应了下来，现在想后悔却是已经晚了，要是就这么回去，那还不得被大师兄笑死？自己可不是当初西天取经路上那胆小怕事的猪八戒了。定了定心神，猪八戒想深吸一口气冷静一下，可是又想起这里是水底，也只好作罢。转念一想，自己现在修为大涨又有金乌之力和扶桑神木，难道还会怕了一只小小水妖？

　　说服了自己之后，猪八戒就不再犹豫，快速的向着妖气散发的地方游了过去。很快，猪八戒就看到了一个相当简陋的勉强算是宫殿的建筑，看到这破宫殿，猪八戒心里胆气顿时就壮了。住在这破地方，还会是什么强大的妖怪？有了底气，猪八戒腰板也就挺直了，随后把九齿钉耙往旁边地上一插，双手在嘴边做喇叭状，大声喊道：“兀那小妖，今天你猪爷爷特地来送你上西天，还不赶紧出来跪迎你猪爷爷？”猪八戒这几嗓子喊得是字正腔圆正义凛然，喊完之后猪八戒也只觉得浑身的舒坦。

　　就在猪八戒准备再叫骂一通的时候，那破烂的大门突然一震，随后就在里面被什么人给一脚踹飞了。连忙闪身躲过飞来的门板，猪八戒心中暗道：“这妖怪脾气还挺大啊，就这小破庙恐怕用不了几下就散了架了。”因为那门板被踹飞，所以水底的流沙顿时就翻腾了起来，当翻滚的流沙再次被水流冲散之后，猪八戒就看到了那破宫殿当中走出来的人，这一看之下，猪八戒顿时就愣了。

　　“大胆的妖怪，竟然敢变成你猪爷爷的模样，真的是胆大包天啊。现在猪爷爷给你一个机会，赶紧变回去，不然今天我就让你瞧瞧你猪爷爷的手段。”对面那在破宫殿里走出来的妖怪，竟然和猪八戒长的一模一样，不论是身上的衣服还是手里的钉耙，全都一般无二。听到猪八戒说完，那在宫殿里出来的猪八戒也不恼怒，而是遥遥的对着猪八戒抬起了自己的双手，随后双手合握，做了一个乌龟在水里游的样子。

　　猪八戒顿时大怒啊，这妖怪也太嚣张了，不但变化成自己的样子，竟然还敢骂自己是乌龟。大怒之下，猪八戒提了旁边的九齿钉耙，对着那人就是一耙子，顿时九只三足金乌火鸟在那耙子的九齿当中窜出，围绕着猪八戒盘旋一周之后就全部向着对面的猪八戒冲了过去。看着气势汹汹的九只金乌还有那瞬间就沸腾起来的河水，这个猪八戒确实不慌不忙的收回了左手，而右手在半空像是赶苍蝇一般随意的一挥，顿时九只水元素构成的乌龟就出现了，并且直接向着九只三足金乌撞了过去。

　　然后猪八戒就是一愣啊，自己那九只三足金乌，竟然直接被那九只水乌龟给吞下去了，看着在乌龟肚子里渐渐熄灭的三足金乌，猪八戒一时间都有些不敢相信。这怎么可能，自己的三足金乌就这么被人家给灭了？而且看样子根本不费力啊，自己现在的实力可是这世界当中最强的，怎么会打不过？

　　心中惊讶的同时，猪八戒的动作并不慢，眼看着九只三足金乌被人家举手投足之间就灭掉了，猪八戒原本对他的轻视之心也完全的收了起来。双手紧握钉耙，身体猛然原地旋转，随着猪八戒的旋转，一道火焰旋风逐渐在猪八戒身体周围形成，那火焰旋风的温度极高，把河水都蒸发出了一大片的虚空。当火焰旋风旋转到一个极快的速度之后，猪八戒直接松开了手里握着的钉耙。

　　那钉耙由于巨大的惯性作用，携带者卷起的火焰旋风就向着对面的猪八戒撞了过去。同时，猪八戒双手在虚空用力一抓，随后奋起神力向外一扯，一根五六米长，足有一米粗的深红色的圆木就把猪八戒在虚空当中抽了出来。扶桑神木，猪八戒虽然炼化了扶桑神木，但是也仅仅只是最初级的联合，还打不到将其运用的得心应手，所以若用来对敌，还是只能显出本体。

　　那粗大的火红色圆木被猪八戒抽出来之后，猪八戒一手托住扶桑神木的底端，另一手扶着神木的一侧，脚下瞬间发力，整个人就跟在了冲向对面猪八戒的九齿钉耙和火焰旋风的后面，推着扶桑神木也朝着对方撞了过去。那九齿钉耙携带的火焰旋风只不过是佯攻，这撞过去的扶桑神木才是重点。

　　可是下一刻，猪八戒整个人就直接僵在了原地，因为那火焰旋风才飞到一半，就被对面而来的水龙卷给卷上，火焰瞬间熄灭，而九齿钉耙也被那水龙卷给卷落在地。然后猪八戒就觉得眼前一花，对面的猪八戒瞬间就到了眼前，一掌拍在了那扶桑神木的另一端。猪八戒就觉得自己似乎是突然间撞在了一座巍峨的大山之上，身形瞬间停下，但是自己却并没有因为急速冲过去的身形骤然静止而受伤。

　　短短的几次交手，猪八戒就已经很明确的知道了，眼前这个人绝对远超自己，根本就不是上一次入侵的那两个妖怪所能比的。自己无论如何也打不过，而且很有可能会被这个人干掉。

　　虽然心中胆怯，但是猪八戒嘴里却是非常硬气的道：“无胆鼠辈，连真面目都不敢露出了，难道是因为你长得太丑了吗？又或者你觉得你猪爷爷长得比你还要俊俏？”猪八戒这话一出口，对面那人身体明显一颤，猪八戒看见有戏，连忙道：“你要是觉得你猪爷爷真的长得英俊潇洒，那这副样貌就借给你也无妨，看在你这么欣赏你猪爷爷的份上，今天就饶你一次！”

　　说着，猪八戒就像抽回那扶桑神木，可是对面那人却没有松手，反而突然出声道：“难道你不想知道我是谁吗？”猪八戒心想鬼才想知道你是谁，只要你松开老子的扶桑神木，就算你是二郎神杨戬我都不会有一点惊讶。在猪八戒的心里，能有这样变化之术的，除了自己的大师兄就只有二郎神了，而且当初二郎神并没有死，而是不知道跑去哪里隐居了。

　　虽然猪八戒心里只想立刻离开这里，但是形势不如人，也只是笑了笑，然后道：“说实话我还真不想，不过你要是想让我看看，那也不是什么大事，但是你得先松开我这木头，不然我怕烧伤了你！”猪八戒这话一出，对面那人很明显的露出了一个无奈的表情，想笑但是也忍住了。而且让猪八戒意外的是，那人还真的松开了自己的扶桑神木。

　　连忙把神木收好，猪八戒又搓着手指头有些不好意思的道：“我那耙子，你看，是不是，也那个，那个给我扔过来！”对面那人叹了口气，手指一勾，一道水流卷起了猪八戒的耙子扔到了猪八戒脚下。猪八戒捡起耙子二话不说转身就跑，这时那人的声音忽然又响了起来，但是这一次猪八戒一下子就是全身一僵，因为那声音，他太熟悉了！

　　“二师兄，师父被妖怪抓走了！”


第五百八十三章 可以叫我小花

　　一听到这句话，猪八戒全身巨震啊。没有谁比他更熟悉这句话了，也没有谁再会对他说出这句话了。有些不敢置信的慢慢转身，猪八戒转的很慢，就像是一个风烛残年的老人一般，似乎每一个动作都需要花费他莫大的力气一般。但是转个身而已，就算动作再慢也终究还是转了过来。

　　当猪八戒转过身，看到的已经不再是那个和自己一模一样的人，而是一个十分熟悉的，长着大胡子的光头和尚。看着那熟悉的不能再熟悉的大光头，那月牙铲，还有脖子上那九颗大佛珠串成的挂珠，猪八戒顿时激动地全身颤抖。“老沙？你真的是老沙？不是别人变来诓我的？”猪八戒虽然心中激动的不能自已，可是却还是问了这一句，之前被大师兄变成翠兰的模样，骗的可是很惨啊。

　　“二师兄，我真的是老沙，如假包换的老沙，不信，你问我几个问题就知道我是不是真的了！”那种久别重逢的喜悦，很让人兴奋，可是同时也会让人产生一种不真实的感觉，生怕这又是自己的一个梦或者是谁的恶作剧。特别是猪八戒这种，以为老沙早就已经死了，并且寻找了很久都没有任何下落的情况，突然之间看到这活生生的人就在眼前，难免不会有些怀疑。而且之前还有孙悟空的例子在。

　　“那好，我问你，我的私房钱藏在哪里了？这个问题连大师兄和师父都不知道，我就告诉过老沙一个人！”沙悟净笑着指着猪八戒的肚脐道：“肚脐眼里，还有耳朵眼里。怎么样，这回该相信我了吧？”听到沙悟净的回答，猪八戒眼睛一亮，再也不疑有他，几步跑过去就是一个熊抱。不过这一次因为有了之前和孙悟空的重逢，猪八戒并没有哭，只是一个劲的哈哈大笑，而沙悟净虽然也在大笑，但是眼角却还是湿润了。

　　两人大笑了一会，松开彼此，猪八戒看着沙悟净道：“老沙，当时大战之后，你就消失了，我还以为你死了，后来我把地府都翻了个底朝天也没有看到你的灵魂。而且你现在的实力，比我还强啊，快和我说说，这么长时间你到底去哪了。”沙悟净则是笑着道：“不急不急，咱们先上去，大师兄还等在上面呢。等咱们师兄弟都聚齐了，再细说。”

　　沙悟净说完就拉着猪八戒飞了上去，猪八戒确实满脸的郁闷道：“我就知道，这次肯定又被那弼马温给坑了，亏我那么信他，刚见面就连续坑了我两次。对了，老沙，一会上去你可得帮我，不揍那弼马温一顿，心里不舒坦呐！”沙悟净一边向上浮一边回头道：“二师兄，我劝你还是别这么干，别说咱俩，就是两个你再加上两个我都不是大师兄的对手。”说话间，两人就已经浮到了水面。

　　“你个遭瘟的猴子，就知道拿我寻开心，我一个火属性的灵体下河帮你打妖怪，容易么我，沙师弟多老实的一个人，都被你给带坏了，合起伙来坑我！”猪八戒说着，就甩动手臂，溅起了漫天的水花向着孙悟空洒去。沙悟净则是直接一跃，出了河水，没等孙悟空说话，先开口然后有些扭捏的对猪八戒道：“二师兄，你，你误会大师兄了，这次，这次的主意，是我想出来的！”

　　猪八戒一愣，随后就是摇头啊，不过却也是在河水中走了出来。到了沙悟净旁边，搂着沙悟净的肩膀，苦口婆心的道：“老沙啊，你原来可没有这么坏啊，连二师兄都捉弄。以后离这臭猴子远点，都学坏了！”说完，还瞪了孙悟空一眼。孙悟空并没有多计较，实际上坑了猪八戒一次，孙悟空心里相当的畅快，所以让猪八戒抱怨几句也没什么。

　　“行了，行了，老沙这不是为了给你一个惊喜么？我记得当年咱们第一次见面也是这样。好了，咱们该回去了。”说完孙悟空两手各自拍了一下猪八戒和沙悟净的肩膀，三个人身形一闪，已经再次出现在了天庭凌霄宝殿的前面。

　　“八戒，你去叫小白龙回来，我和老沙去看看师父，晚上咱们师兄弟几个要喝个痛快！”一提到师父，猪八戒原本兴奋地心情不禁有些黯然，不过在孙悟空和沙悟净失踪之后的这段时间，猪八戒已经接受了师父死亡的这件事实，所以虽然心中有些黯然，但还是点了点头。随后化作一道火光离开了天庭。

　　孙悟空看着猪八戒离去，便带着沙悟净前往了蟠桃园。在孙悟空死后，凡馨因为强烈的悲痛，进一步刺激了自身的上古血脉，从而完成了进化，化出人形，在赫尔猪八戒小白龙一起打败了那两名入侵的妖怪之后，凡馨就一直留在了花果山，替孙悟空守护那些猴子猴孙。不过凡馨虽然离开了蟠桃园，但是蟠桃园其实并没有太大的变化，仍旧如常。不论是当初孙悟空反攻天庭还是如来佛祖带大军偷袭妖族和道家，全都有默契一般避开了蟠桃园。

　　所以蟠桃园可以说是唯一一块没有遭受任何战争波及的净土，看着熟悉的一草一木，感受着凡馨的气息，孙悟空心中情绪翻涌，不过却并没有表现出来。一直走到了蟠桃园的最深处，此时那株小桃树已经不见了，不过却多出了一座石亭，在石亭的最中央，是一个大概直径三米的空地，空地的最中央，正盛开着一朵小百花。

　　看着那朵虚无渡化花，孙悟空一时间百感交集。就在这时，那亭子的门前忽然一道七彩的霞光流过，随后那七彩霞光便化成了一道人影。看到这人影，孙悟空心头一震，失声道：“凡馨？你不是在花果山……”话没说完，孙悟空便发现不对了，眼前这人的气息和凡馨很相似，但是拥有天地道眼的孙悟空立刻就发现了区别。

　　虽然孙悟空并没有见过凡馨化为人形之后的模样，但是对于凡馨的气息那绝对是刻在了骨子里的熟悉，眼前这女子，气息与凡馨很像，不仅如此，甚至还有一丝自己血脉的感觉。但是这女子的本体，却是一道七彩霞光，凡馨的本体可是蟠桃树。那女子看着孙悟空，一双大眼睛眨了几下，也是露出了疑惑的神色，道：“你是谁？为什么我觉得很熟悉？我不是凡馨姐姐，我叫紫霞。”

　　“紫霞？你为什么会在这里？我是孙悟空，我……”看着眼前的女子，孙悟空竟然有些不知所措了。那女子歪着头看了孙悟空一会，继续道：“我出生之后便一直在这里，每天收集朝霞和暮光浇灌这朵小白花。你叫孙悟空？很熟悉的名字，但是我想不起来你到底是谁！”这时，又是一道声音响起，这声音十分的空灵，但是却很好听。

　　“悟空，她是当初沾染了鲜血的那一抹七彩云霞，前不久才诞生了灵智。”孙悟空一愣，随后直接看向了石亭当中的那朵小百花，惊讶道：“你，你是渡化花？你可以开口说话？”这时那声音又道：“可以这么说，但是也不对，我的身体的确是这朵渡化花，但是我的灵魂，是西凉女王！”

　　孙悟空哑然，一声师母差一点就叫了出来。随后面色古怪的看着站在亭前那女子，问道：“她是当初那一抹彩霞？就是我随手抓来的？”渡化花道：“没错，因为你的血蕴含着特殊的灵性，再加上凡馨那小丫头的灵气滋养，她很快就诞生灵智并且化为人形了！”

　　孙悟空点头，不过随即问道：“那个，那个……”孙悟空一下子不知道该如何称呼这渡化花了。叫师母吧，显然不合适，叫渡化花吧，又显得太没礼貌了。那渡化花则是笑道：“可以叫我小花，嘻嘻！”

　　孙悟空相当的无语，不过一时间却也想不到更好的称呼，有些别扭的道：“小花，我能复活我师父！”


第五百八十四章 复活三藏

　　孙悟空的这句话，相当的有震撼力。不全身一震，仅仅是渡化花，就是一旁的沙悟净都是直接上前按住了孙悟空的肩膀，急切的问道：“大师兄，你说的是真的吗？”早在巡天界，沙悟净在小猴子的帮助下恢复了记忆并且找到了孙悟空的时候，孙悟空就已经把盘古界大战沙悟净失踪之后的所有事情一五一十的和老沙说过了。

　　老沙并没有像猪八戒那样把师父的死归结于孙悟空，而是在痛哭了一番之后，便没有过多的表示了。沙悟净这个人，很多时候都是那种相当憨厚的模样，但是孙悟空知道，沙悟净这才是真正的大智若愚，只不过他的智，极少的表现出来。西天取经一共十四年整，孙悟空也只是偶尔的几次发现过沙悟净的这种智慧。

　　这一次，沙悟净很好地把所有的情绪全都压在了心中，所以表面上你根本看不出他内心在想什么。不过你若是因此而小看他，那就大错特错了，一个能和镇界天碑进行超完美融合的人，资质又怎么会差？就连六大界主当中，也仅仅只有黄泉世界天生天养的月黄泉才能做到。感受着老沙情绪当中的激动还有已经陷入了沉默的渡化花，孙悟空微微一笑，相当有自信的道：“是的，我有百分百的把握复活师父，而且还会让师父的修为进一步提升！”

　　如果是以前的孙悟空，就算自己的修为同样是现在的八纹至尊，但是想要复活师父，那也是相当的不容易，又或者说他根本就没办法。以前孙悟空也的确复活过一些人，例如取经路上那个乌鸡国的国王，只不过要么是用太上老君的仙丹，要么就是去地府强行拉回人家的魂魄。所以说对于起死回生，孙悟空是没有什么办法的。

　　而现在不同了，对于肉身，孙悟空有叶子，凭借叶子对于生命力的熟悉，只要他愿意，叶子可以让一具尸体完全的复活，就像正常人那样呼吸，只不过那就算是行尸走肉而已。而对于灵魂，在黄泉世界呆了那么久，对于灵魂也有了相当程度的了解。再加上孙悟空还有开辟者的心脏在，复活师父，完全不成问题。

　　得到了孙悟空的肯定回答，沙悟净一下子就放松了下来，孙悟空发现此刻的沙悟净似乎有了一些什么变化，那是一种非常玄奥的感觉，就像是一个人背负了一座无形的大山，而此刻，这座大山却是轰然坍塌破碎消失于无形。而且沙悟净眼中一直若隐若现的那一股仇恨，似乎也淡了很多。沙悟净轻轻地松开了孙悟空的肩膀，退后了几步，声音有着明显的如释重负道：“大师兄，你都需要一些什么？老沙我全力帮你！”

　　孙悟空摇了摇头道：“不需要什么特殊的，相信你大师兄我！”而这时，那渡化花才终于开口：“如果三藏他复活，还会不会记得我？”孙悟空了然的一笑道：“方向，师父他的魂魄在你的身体里保存的相当的完整，除了有一点虚弱之外，没有任何问题。所以复活之后，师父的记忆会完整的保存下来。我也不希望师父复活之后看到我，问我你这猴子是何方妖怪的！”

　　孙悟空原以为渡化花也就是西凉女王会害怕师父忘记他，所以拍着胸脯保证。可是孙悟空说完，那渡化花却是轻轻地晃了晃，就像是在摇头。随后道：“不，我不是这个意思，如果可以，我希望三藏他醒来之后，会彻底的忘掉我！至少是不会知道我的意志又苏醒了！”孙悟空一愣，就连一旁的沙悟净也是满脸的不解。

　　随后渡化花又解释道：“三藏，是佛。虽然他曾经以爱证道，但是那终究不是三千大道。就算三藏醒来，以后也就仅此而已了。虽然我不知道你们现在到底是什么修为境界，但是我可以感觉到你们很强，强大到了我根本无法理解的程度。所以，以后你们要走的路，同样是我不能理解的。这样一来，三藏的修为就会成为你们的累赘，也许你们并不在意，可是我却不愿如此。只有三藏彻底的遗忘了我，才能拥有更广阔的未来。一颗真正的向佛之心，是容不得儿女私情的小爱，只有博爱苍生，才能走的更远！”

　　孙悟空沉默了，沙悟净也沉默了。而渡化花才继续道：“对我的爱，让三藏以爱证道，这是小道。对苍生的爱，才是大道。我想，你们的修为境界都比我高，这个道理，你们应该都懂！孙悟空，我可以告诉你，我是和这方世界一起诞生的，关于这个世界，我知道很多的秘密。你是特殊的，三藏也是特殊的，你们有着很重要的使命，所以，三藏他需要，需要彻底的遗忘了我！”

　　说到最后，那渡化花的声音已经满是哽咽，泣不成声。渡化花说的，孙悟空都明白，而且他早就明白了。当亦萱在巡天界告诉了孙悟空关于开辟者的心脏并且说了一些盘古界的辛密之后，孙悟空就已经知道了很多。比如盘古界各方势力混杂的原因，比如自己的出现和存在，比如当初女娲炼五彩神石补天，例如他现在拥有的五彩神石。

　　“这样做，对你很不公平。对我师父也很不公平！”此时孙悟空的心情，很沉重，那种似乎是被捆缚的感觉，又出现了。而这次，孙悟空可以很明确的感受到，那是命运的力量，这还用得益于九头蛇吸收的那九头龙的残魂带给孙悟空的好处。“没有什么公平或者不公平，能认识三藏，我就已经很知足了，而且还陪伴三藏在这里安静的生活了这么久，我真的已经满足了。三藏需要的，是一颗纯粹的向佛之心！”

　　“那你呢？你打算怎么办？”“我会燃烧最后的神识，一直守护在三藏的旁边，但是你们要替我保密。”

　　孙悟空看着那朵洁白的小花，只觉得胸口似乎有些憋闷，那是一种隐忍了许久而不得发的愤怒，那是一种身不由已的悲哀。一直以来孙悟空自己的命运就从来不曾被自己掌握，他的所作所为全都是别人一个又一个的阴谋全套，为了活下去，孙悟空只能被逼着一路走下去。可是后来，他曾经一直以为这种感觉已经消失了，因为他拥有了强大的实力，强大到可以和执法者抗衡的实力。

　　但是现在，这种感觉再次出现了，而且还是出现在师父的身上。

　　孙悟空很清楚，如果师父仍旧只有圣人的境界，那他根本没办法离开这里，而盘古界，并不是最终的归宿。

　　“我答应你，但是我不能保证师父醒来之后会彻底的遗忘了你，我只有在不损伤师父灵魂的前提下尽量淡化关于你的记忆，这是我能做到的最大的程度！”渡化花轻轻点了点头，随后便没有在说什么。

　　孙悟空深吸了一口气，随后双手在虚空中轻轻地向着两侧一拨，亭子中央那空地的土地忽然向着两侧裂开，而渡化花这是也慢慢的飘起，悬在半空。“来杀，用琉璃净水托起师父的身体！”沙悟净闻言，双手掐动法决，在他掌心一道水波流转，在那裂开的土地当中把三藏的肉身轻轻地托了起来。

　　虽然三藏已经死去了很久，但是在凡馨那蟠桃神树灵气和渡化花的灵力再加上紫霞每日采集七彩云霞的滋养之下，三藏的肉身并没有丝毫的腐坏，而正常的生人无异。看着师父那似乎是熟睡一般的面庞，孙悟空眼角不禁再次流出了泪水。

　　小心翼翼的把三藏的肉身移到了神秘空间当中，随后孙悟空对那漂浮在半空的渡化花道：“把师父的灵魂，放出来吧！”


第五百八十五章 永远在一起

　　要想让一个死去的人复活，需要解决三个问题。首先就是要让已经完全失去了生命力的肉身再一次活过来。一个活着的人，身体当中会有生命力在不停的流淌，而生命力也可以理解为一种特殊的能量，聚集在人的心脏位置。一个人死了，生命力就会因为失去束缚而消散在空气当中。所以孙悟空把三藏的肉身收进了那神秘空间，为的就是让叶子重新为三藏的肉身关注生命力。

　　这对于叶子来说，并不困难。首先在三藏肉身心脏处构建一个生命源泉，随后把自己的生命力极度压缩，直至压缩成一个类似于种子的程度，然后放在那个构建的生命源泉当中，随后在用庞大的生命力，唤醒那颗种子。而且由于叶子是木属性的，在融合了渡化花之后，三藏也是木属性的，两人属性一直，叶子做起来就更加的简单了。甚至叶子还把自己得自于道准那里的一截菩提枝的部分气息融合进了三藏的生命力当中。

　　做好了这一切，就只要等那颗生命力的种子发芽。只要可以顺利的发芽，那三藏的肉身，就会重新拥有生命力。而在蟠桃园当中，孙悟空也正在尝试唤醒三藏的魂魄。对于这一点孙悟空也很意外，正常人死后，魂魄会离开肉身，但却是拥有意识的，也就是俗称的鬼魂。可是三藏死后，灵魂直接陷入了沉睡，无论用什么方法都无法将其唤醒，这也是当初孙悟空犯难的地方。

　　如果三藏的灵魂不醒过来，那就是成功的完成了起死回生的第二步，就是洗去灵魂的鬼气，并且成功让灵魂和肉身契合，那三藏也只会是永远处于昏迷不醒的状态。人死后，灵魂离开肉身，只是那灵魂就会被天地规则打上地府或者鬼魂的烙印。那样状态下的魂魄是无法再次进入肉身的。只有洗去这个烙印才可以。孙悟空现在做的，就是一边洗去那个烙印一边唤醒三藏沉睡的灵魂。

　　而在天地道眼的帮助下，孙悟空已经发现了三藏灵魂沉睡的原因了。“真的是太神奇了，师父的灵魂，竟然，竟然是处于神游物外的状态。怪不得会处于沉睡，而且……”说到这里，孙悟空的脸上露出了一个十分古怪的笑容。“而且怎么了？难道有什么问题？”听到沙悟净的询问，孙悟空转头看着沙悟净，道：“你知道师父的灵魂神游到了什么地方吗？”沙悟净摇头。孙悟空叹了口气道：“那地方，叫洪荒古界！真的是太不可思议了，师父才圣人的境界，进入可以仅凭灵魂就来到高级世界洪荒古界。对了，现在的洪荒古界，似乎已经是神国了！”

　　沙悟净一愣，随即有些释怀的道：“怪不得当初在洪荒古界的时候，我经常能感觉到师父的呼唤呢，只不过那时候我的记忆很混乱，根本不知道那是谁。而且每次我在疯狂杀戮的时候，那声音都会特别的清晰！”孙悟空点了点头道：“虽然不知道师父是如何做到的，但这绝对是好事。这种梦中梦的情况，真的太罕见了。”

　　很多人都会做梦，在梦中自己往往会处于各种各样光怪陆离的世界，这种梦，可以理解为灵魂的物外神游，就是人在睡觉的时候，灵魂会短时间的出现在其他的世界进行一些事情。而三藏的这种情况，是他的灵魂在做梦。灵魂依然留在盘古界，但是三藏灵魂当中的意识却不知为何滞留在了洪荒古界。所以孙悟空只有引导三藏的意识回归灵魂，那他的灵魂就会苏醒。

　　只有这样，在洗去了灵魂烙印之后，才可以进行最后一步，灵魂和肉身的相合。“老沙，你在洪荒古界呆过一段时间，身上有一些洪荒古界的气息，我以你为媒，唤师父的意识回归。”说完，孙悟空等沙悟净准备好之后，便一只手点在了沙悟净的额头之上，另一只手点在了三藏平躺于孙悟空身前的灵魂的额头之上。随后孙悟空闭起双眼，以自己八纹至尊级别的神识，穿越无数的空间，来到了洪荒古界。对亏了道准曾经让孙悟空悉心领悟了空间的神通，再加上孙悟空自己悟性极佳，领悟的乃是时空神通，所以此时才能顺利的以神识穿越空间。

　　当孙悟空的神识落在了洪荒古界的之后，很快就找到了三藏的意识，只不过当孙悟空发现师父的意识的时候，有些哭笑不得了。因为师父的意识，竟然是附在了一个很普通的小和尚的身上。当然，说普通只是针对于洪荒古界这样的高级世界，事实上那个小和尚也是有着三纹道纹的境界，而三藏师父的意识，就存在与这个小和尚的识海当中。孙悟空并没有惊动任何人，便在那小和尚的识海当中剥离出了师父的意识，随后立即操控自己的神识返回盘古界。当神识返回并且把师父的意识再次放回到灵魂之中后，孙悟空身体一晃，直接半跪在了地上。

　　虽然有着时空神通的帮助，但是神识从小世界穿越到神国，这小号相当的恐怖，就连孙悟空也是大感吃不消。此刻孙悟空只觉得大脑似乎如同有一万根针在不停的刺一样，钻心的疼。但是现在不是休息的时候，强忍着疼痛，孙悟空坚持着洗去三藏灵魂当中的最后一点烙印。而当所有鬼魂烙印彻底洗去之后，孙悟空的鼻子都已经流出了鲜血。这是神识过渡消耗的结果。

　　一旁的沙悟净看的心急，但是却没有丝毫办法，而且他也不敢贸然为孙悟空恢复。就在这时，孙悟空旁边的空间忽然裂开，三藏的肉身凭空出现。虽然叶子没办法在神秘世界和孙悟空沟通，但是既然三藏的肉身已经出现，那就证明着已经没问题了，对于叶子，孙悟空还是比较信得过的。

　　“老师，帮我，我支撑不住了。”沙悟净连忙双手按在孙悟空的背上，然后自己的神识力量疯狂涌出，不过他并没有特意控制自己的神识力量，而是全都由孙悟空控制，就似乎成为了孙悟空的双手。那神识的力量一点点的引导着三藏的灵魂进入那具已经活过来的肉身。刚开始很顺利，腰部以下的半个身子全都和肉身融合在了一起，可是当孙悟空准备让上半身也和肉身融合的时候，问题出现了。

　　那灵魂竟然和肉身发生了强烈的排斥现象，这让孙悟空顿时就有些不知所措了，按理来说，一个人自己的灵魂和肉身那绝对是最契合的，就是灵魂离体，再次融合一般都不会有什么问题。而且师父的这肉身绝度没问题，但是却出现了排斥现象，那问题，就出在灵魂上了。

　　“可能是因为师父的意识曾经去过晋升为神国的洪荒古界，因此沾染上了一次上界的气息，现在，应该是觉得这具肉身的等阶太低，不肯与之融合！”

　　看到因为产生排斥无法融合从而开始消耗的灵魂，沙悟净急了，而孙悟空也是心急如焚。“看来只有用最快的时间，让师父的肉身升级了，至少也要拥有合道巅峰甚至化道的强度，可是……”

　　可是后面的话，孙悟空没有说出来。把一具肉身从圣人强行提升到合道巅峰或者化道的强度，有这个可能吗？当然有。当初沙悟净和通天教主就是如此，甚至还提升到了九纹至尊。但是孙悟空却没有这个能力，他唯一能想得到的方法，只有一个，那就是把开辟者的心脏放在师父的体内，然后以自己的五行之血浇灌。

　　但是这样做，风险极大，最大的可能就是师父的肉身全毁，而自己重伤。

　　“放心，交给我，你们继续保持！”

　　说话的，是渡化花！

　　话音一落，那渡化花当中就飘出了一道淡淡的人影，那人影非常的淡，不仔细看根本看不出。那人影出现之后，直接飘到了三藏肉身和融合到一半的灵魂之上，随后撞开双臂，慢慢的把三藏的灵魂，拥抱在了怀中。

　　“三藏，我们会在一起，永远在一起，只不过，你不会知道而已！”


第五百八十六章 陪你再走西游路

　　西凉女王并不希望三藏记得她，所以她是准备在三藏苏醒之前，就把自己那最后的灵识燃烧作为渡化花进化的能量，那是她能为三藏所做的最后一件事。可是没想到复活三藏的过程竟然出现了意外，那强烈的排斥反应几乎让西凉女王的心都要跳了出来，虽然现在她并没有心脏。于是，西凉女王选择了另外一种方式，一种看起来更好的方式，那就是让自己的最后意志燃烧，作为三藏灵魂的催化，使其和肉身完成融合。

　　这种方法，比孙悟空所想的，强行提升三藏肉身的方法更为柔和和安全。孙悟空在灭世魔国还有巡天界水晶宫当中，得到了很多的奇珍异宝，当中不乏一些可以大幅度提升一个人肉身强度的灵丹妙药，只不过那些东西的品级实在是太高太高，都是九纹至尊以上强者才能使用的。现如今若是给三藏服用，也许在孙悟空和沙悟净的保护下能顺利的提升肉身强度，但是最大的可能是承受不住药力，肉身尽毁。

　　而孙悟空要是利用开辟者的心脏和自己的血脉，所起到的作用和结果都是差不多的。所以当西凉女王的灵魂全部覆盖住了师父的灵魂之时，孙悟空连忙停止了动作，因为在黄泉世界的那段日子，让他的灵魂的感知异常的敏锐。他已经发现了，现在师父的灵魂正在发生着某种奇异的变化。

　　与此同时，那洁白如雪的渡化花忽然绕着孙悟空和沙悟净转了一圈之后，慢慢的落在了三藏心脏的位置，紧接着那渡化花似乎是探出了一截根茎，那根茎破开三藏的肉身，直接刺进了三藏的心脏当中。随后鲜红的血液就顺着那根茎反涌进了渡化花的花瓣当中。雪白的花瓣瞬间就成为了血红色的。

　　“大师兄，这……”看到师父的鲜血竟然被那花朵吸收了，沙悟净顿时就急了，可是处于谨慎，他并没有盲目的阻止，而是叫了孙悟空一声。此时孙悟空天地火眼早就已经洞开，一瞬不瞬的盯着那化为了血红色的花朵，声音哽咽的道：“别急，渡化花是在和师父完成最后的融合。师父肉身强度不够，可是强行提升的话对以后的修炼不益。所以渡化花就以自身在载体，把自己炼化成为了师父的第二个心脏！”

　　孙悟空说完，沙悟净恍然道：“就是说师父以后会有两个心脏？而且一个还是渡化花的本体，以渡化花的力量，会让师父的肉身逐渐的变强来适应师父的灵魂？”孙悟空有些惊讶的看了一眼沙悟净道：“老沙你仍旧让我吃惊。好了，接下来就没有咱们什么事了，你为师父护法，我需要恢复一下，不然对给我造成很大的影响。”说完，孙悟空就在怀里掏出了一个紫色的盒子，把里面装着的一片紫色的叶子含在了嘴里。

　　现在孙悟空最不缺的，就是各种天材地宝仙丹妙药，而且这还只是他自己在灭世魔国的战利品，嫦娥那里，可是还有这整个灭世魔国足足四分之一的资源。含在嘴里的那片叶子，就是专门用来恢复灵魂和神识的。当孙悟空再次醒来的时候，自己仍旧是保持着之前入定的姿势，盘坐着蟠桃园最深处那个石亭前。而沙悟净则是坐在自己的旁边，那个叫做紫霞的女子，已经不知道去了哪里，而在那石亭的最中央，唐三藏正盘膝坐在那里。

　　“老沙，师父怎么样了？”孙悟空清醒之后第一反应便是询问了师父的情况。沙悟净有些郁闷的道：“这个，这个，大师兄，我不知道该怎么和你说，你还是自己问吧，我实在是嘴笨。”沙悟净说完，摸着自己的大光头，一脸的不知所措和愕然。孙悟空看到沙悟净的表情和表现，心中隐隐有些不安。

　　再次转头看着那盘坐着石亭中央位置的师父，孙悟空不论使用神识感应还是以天地火眼查探，都没有发现任何的异常。站起身，再次疑惑的看了沙悟净一眼，孙悟空发现沙悟净的脸上表情更加的怪异了。慢慢走到师父的前面，孙悟空换换的双膝跪地。看着师父这没有任何变化的模样，孙悟空心中百感交集，不禁声音颤抖的道：“师父，师父，您已经醒了么？我是悟空，还记得我吗？”

　　听到孙悟空的声音，三藏正襟危坐的身体微微晃了晃，随后眼皮微动，紧接着便是睁开了双眼。看着眼前跪倒在自己身前的人，三藏笑了笑，只不过因为这肉身才刚刚复活，那笑容还有一些僵硬。“悟空，为师当然记得你。”

　　终于再一次听到了师父的声音，孙悟空瞬间泪如雨下。只觉得之前一切的努力和辛苦，都值得，完全值得，为了师父，就算再让他经历一次，他也愿意。只不过三藏的下一句话，让孙悟空的表情瞬间就凝固了。“悟空，八戒怎么还不回来？还有，我的龙马去了哪里？我看这天色也不早了，咱们还是快些上路吧。早一日到达西天求得真经，也好早一日让众生脱离苦海！”

　　孙悟空愣了好久，终于有些艰难的转过了头，看着他身后也是一脸悲戚的沙悟净，几乎是低吼着道：“师父到底怎么了？怎么会这么说？”沙悟净叹了口气道：“实际上，大师兄你整整入定了一个时辰，而师父在你入定后不到一刻钟就苏醒了，只不过师父的记忆，不知道为何，却停留在咱们西天取经的时候。我已经反复确认了很多次，这，不会有假！”沙悟净虽然心里有些难过，不过对于他来说，只要师父活过来，那就比什么都重要。

　　孙悟空再次转过身，试探性的问道：“师父，难道你都不记得了么？咱们已经到了西天啊，面见了如来，得到了真经。我被封为了斗战胜佛，而师父也恢复了金蝉子的身份！”孙悟空刚说完，三藏立刻大怒道：“休得胡言，为师与你说过多少次了，这西天的路，要一步一步的走，不能有半点的侥幸。咱们这才走了多少你就说到了西天？悟空，为师知道你心切，可是很多事，是不能总想着取巧的。对了，八戒到底去了哪？这又是哪里？我怎么有些不记得了？”

　　听着三藏那熟悉的不能再熟悉的话，孙悟空忽然觉得心很痛。这话，当年师父和他不知说过多少次，可是自己却从未认真的听过一次，而现在，再一次听到这话，孙悟空心中却是有一种莫名的悲伤。“师父教训的是，徒儿不敢了。八戒他去化缘了，很快就回来，龙马我牵去吃草了，等八戒回来，咱们就启程。师父，你真的不记得这里是哪里了么？”

　　三藏先是点了点头，不过听到孙悟空的问话之后，有些疑惑的摸了摸后脑，不确定的道：“为师只记得，似乎是在一片冰天雪地，而为师要去找一个很重要的人。可是，可是我要去找谁呢？悟空，为师是不是被妖怪打伤了？怎么觉得头有些痛？”孙悟空只觉得心中悲意更浓，因为，他已经知道了师父记忆混乱的原因了。

　　当初自己前往极北冰原寻找水属性的五彩神石，在融合神石的时候，自己被彻底冰封，所有生命气息全部消失。而师父为了寻找自己，一个人踏进了极北冰原，以至于最后被冻死在了路上。肯定就是那个时候，极北冰原那恐怖的极寒损坏了师父的灵魂，导致师父的记忆回到了西天取经的时候。

　　原来，这一切，都是自己的错！

　　可是孙悟空知道，现在并不是自责的时候。师父刚刚苏醒不久，也许这损伤的记忆，还有办法恢复。就在孙悟空刚准备想用自己的神识在探查师父的灵魂的时候，在他体内的灭世九头蛇忽然出声道：“小子，别白费力气了。这个和尚的情况很特殊，并不是失忆，而是那段记忆，彻底的丢失了。”

　　“恩？你什么意思？难道你知道我师父的情况？”

　　“我叫蛇九，你师父的情况和一般的失忆不同。普通的失忆就好像是你用一块布把一样东西遮了起来，所以你看不到这东西了，就以为这东西不见了。可是当你把这块布掀开，这东西又会出现。而你师父的情况，是这东西，完全被损毁了，彻底的消失了，被办法再找回来了！”孙悟空直接坐到了地上，心中发苦。

　　而那蛇九却再次开口道：“不过嘛，也不是完全没有可能。”这蛇九刚说完，就觉得一股大力传来，整条灭世九头蛇直接被孙悟空再丹田当中抽了出来。孙悟空情绪明显的激动了起来道：“快说，有什么方法？”那蛇九被孙悟空掐的蛇头都要断了，连忙用旁边的蛇头大声道：“快松开，你要是捏死了我，你就摊大事了！”

　　孙悟空这才反应过来，连忙送手。那蛇九扭了几下蛇身没好气的道：“孙悟空我警告你，你以后给我注意点，如果你真的不小心弄死了我，那你就真的摊大事了。”对于蛇九这几句威胁的话，孙悟空并没有放在心上。看到孙悟空焦急的模样，蛇九也没有在卖关子，道：“只有一个可能，那就是让这段损坏而消失的记忆，在你师父的心中，再一次萌芽。那样就有可能慢慢的重新恢复那些记忆。”

　　“萌芽？怎么才能萌芽？”“一个人的记忆，其实是烙刻在整体灵魂当中的，就是完全的失去了，也还会有一丝的种子留在灵魂里面，只有你有方法让这个种子发芽，那就还有希望。至于怎么才能发芽，我也不知道。毕竟对于你师父，我并不了解！”孙悟空若有所思的问道：“就是好比一棵大树被砍了，但是根还在，只有我让这根重新生长，就有可能长出原来的大树？”

　　“理论上是这样的，说真的，你小子还真的是倒霉。巡天界里你的那个道准师尊吧，也是需要用差不多的方法。对了，我忽然想起一件事，你师父现在拥有的记忆当中，有没有什么执念特别强的事情？就比如之前他做过，可是在失去的记忆当中，还有这件事，然后他现在还想做的？”

　　孙悟空几乎是脱口而出啊：“西天取经！师父这辈子，最执着的一件事就是西天取经，而现在，他最想做的事，还是去西天。”这一次蛇九则是笑着道：“这就好办法，让他再去一次那什么西天，了却了这个执念以后，很有可能会让你师父的记忆萌芽！”而沙悟净在一旁则是听得一头雾水，对于灵魂，他知道的确实不多。但是却也大致听懂了。

　　“大师兄，你的意思是，咱们几个再走一遍西天取经的路？等走到西天的时候，师父就会恢复了？可是如来都已经死了啊，咱们取什么经啊？”就在孙悟空刚想说什么的时候，唐三藏忽然道：“悟净，为师一直以为你心最向佛，可是怎么还会问出这么愚笨的问题？咱们师徒这一路艰辛困苦，所要求取的，乃是大乘佛经，用以普度众生的。”

　　沙悟净被三藏说的脸一红，下意识的问道：“那师父，你说大乘佛经在何处啊？”三藏这一次并没有立即回答，反而是忽然低下了头，眼中满是犹豫和疑惑。就在孙悟空以为师父是头疼的时候，三藏忽然抬头，目光坚定的指着一个方向，语气决绝的道：“在那里，那个方向的某个地方，有我需要的东西！”

　　看到三藏所指的方向，沙悟净损失就泄了气，摸着大光头对孙悟空道：“大师兄，看来师父还是要去西天啊。”而孙悟空则是顺着三藏的手，看向了那个方向，摇了摇头道：“师父这一次要去的，不是西天？”沙悟净一愣，问道：“可是这明明是西方啊，不是西天又会是哪里？”孙悟空忽然笑了，伸手握住了三藏的手，似乎是对三藏说的，又似乎是对沙悟净说的。“这一次要去的，是大西天，那里，是佛门真正的发源地，师父的执着，只有在那里才能释怀！”

　　这一次沙悟净立即就反映了过来，吃惊道：“难道是洪荒古界？”这宇宙当中，能称之为佛门发源地的，就只有一个地方，那就是洪荒古界，万佛之地！孙悟空点头，随后对蛇九道：“这一次，多谢你了。”这就则是嘿嘿一笑道：“谢就不用了，不过你要真的心存感激，那你就放我出去玩玩吧，这个地方，似乎很有意思啊。”

　　“可以是可以，不过，我想你应该知道分寸。别乱来，我可不想给你陪葬。”蛇九顿时一喜，直接扭动着身子消失在了孙悟空的视线当中。就在那九头蛇刚离开，猪八戒已经带着小白龙回来了。当他们二人一看到那盘坐在石亭当中的三藏的时候，无不激动莫名，可是很快就发现了师父的不对。

　　不过在孙悟空的一番解释之后，很快就释然了。不就是去一趟什么洪荒世界么，只要是陪师父，就是走他十遭二十遭也不是问题。只要师父还活着，那就够了。而小白龙在见过了师父之后，和孙悟空还有沙悟净自然又是一番询问。这一下，师徒五人，终于又凑齐了。

　　不过本来是打算众人大醉一场庆贺一番，可是现在师父既然已经醒了过来，那师兄弟四人自然也就不好饮酒了，不过却还是摆了宴席，席中以茶代酒，几人竟然也是喝的十分高兴。而且这一次师父醒来之后，性子似乎也有了一些改变，虽然同样戒律森严，但是却也没有以前那样较真了。若是以前，就连以茶代酒这种事三藏绝对不会让的。而且本来三藏刚醒来的时候，是一直催促着让是兄弟几人上路的，可是很快，三藏似乎也被孙悟空几人重逢的喜悦所感染，竟也没有再过多的催促。

　　甚至当孙悟空说他花果山有些事需要回去一下的时候，三藏欣然应允，而且还问用不用带上八戒。孙悟空自然是需要回一趟花果山的，而且不仅如此，他还有很多的事情需要处理。他当初返回盘古界，本来也没有打算就一直呆在盘古界。在他知道了某些事情之后，孙悟空已经明白了自己肩头上的责任。

　　而现在师父醒来之后，由于那记忆的关系，看来肯定得陪师父一步一步的走到洪荒古界了。这个过程，孙悟空并不打算有任何的取巧，而是就像原来那样，一步一步的走到洪荒古界，彻底的让师父完成这执念。也许这一次需要的时间远超上一次，更有可能花上几十年甚至几百年。但是孙悟空愿意，为了师父，千年的时间他都乐意。

　　而在离开这里之前，有些事他必须要解决。

　　首先就是回花果山，见一见凡馨！

　　孙悟空的心，早就已经遭无数次的生死当中练就的坚韧异常，可是凡馨，却是孙悟空心中最柔软的地方。对于凡馨，孙悟空有一种很深很特别的情绪，这种情绪，是孙悟空的执念。


第五百八十七章 花果山

　　当孙悟空出现在花果山山巅的时候，一眼就看见了那坐在一株很大的桃树之上的女子。孙悟空知道，那个女子，就是凡馨。虽然他从未见过凡馨的模样。对于凡馨，孙悟空是有着一些思念的，只不过那种思念的感觉。孙悟空并不是很能懂，索性就归结于类似于八戒老沙的那种想念。

　　孙悟空出现的时候，凡馨就已经感觉到了。轻松一跃，凡馨便直接落在了地面。转过身，看着孙悟空，凡馨并没有表现的有多激动。“悟空，我就知道你一定会回来的，所以我一直在这里等你！”孙悟空忽然发现自己竟然有点紧张，不过重逢的喜悦很快就把那一丝紧张冲散了。身形一闪就已经出现在了凡馨的身前，仔细的打量了一番后道：“恩，很不错嘛，不过，却有一点美中不足，太可惜了。”

　　看到孙悟空再凭借自己幻化的这副肉食，凡馨难得的脸一红，忙问道：“哪里？不会啊，我的样子当初八戒可是夸个不停呢。”孙悟空笑道：“那呆子见到个女人就会说漂亮。难得你一直没有发现哪里有缺陷吗？”凡馨摇了摇头。孙悟空叹了一口气道：“尾巴啊，怎么没有尾巴啊。”

　　凡馨一愣，随后咯咯直笑道：“悟空，你一点都没变，和当初刚认识你的时候一样。我记得那时候我和你商量说我以后化成人形要变成什么模样，你说什么样子没关系，只要有尾巴就行！”孙悟空点头，很正经的道：“没有尾巴看上去好怪！”

　　也许孙悟空和凡馨之间的，是一种最为纯粹的爱。也有可能只是一种友谊，孙悟空其实并不懂什么是爱，或者说什么是男女之间的爱，他只知道凡馨对于自己很重要，自己不能失去她。随后凡馨还是询问了孙悟空一些当初大战之后的事情，孙悟空并没有任何隐瞒，一五一十的和凡馨全都说了清楚。

　　这一说就足足说了一个下午和一个晚上，当孙悟空终于说到了回盘古界的时候，已经是第二天的清晨了。“就这样，现在我终于回来了，不过，我很快就要再一次离开了。”凡馨并没有因为孙悟空说很快就要离开而表现出什么沮丧的情绪，反而是很仔细的为孙悟空考虑了一些接下来要做的事情。

　　“悟空，不要给自己太大的压力，你已经做的很好了。对了，你回来这么久，可是还没有见过猴子猴孙们呢！”凡馨一提起猴子猴孙，孙悟空才猛然醒悟，自己已经回到了盘古界，脚下就是花果山。这里不是危机四伏的巡天界。

　　凡馨话音一落，孙悟空忽然大声喊道：“猴子猴孙，你们家大王回来啦！”喊完这一句，孙悟空就开始从神秘空间和自己的器中世界里面向外掏东西，兵器铠甲，各种美酒，灵果，全都是当初在巡天界和回到黄泉世界附属的高级世界，孙悟空特意为猴子猴孙们准备的。

　　“我说猴子，你什么时候让我出去？是不是把我俩都忘了？”当孙悟空神识进入那神秘空间寻找有没有什么遗漏的时候，叶子在里面不满的叫道。孙悟空一听叶子的声音立刻惊讶的道：“叶子？你怎么会在这里？你不是在巡天界么？”叶子把玩着手里的一枚果子，撇了撇嘴道：“你这装傻的本来可比你的记性还要差，我和你说，要再不把我俩放出去，我就让叶无一把火烧了你这里。”

　　孙悟空一看没办法蒙混过关，连忙道：“别急别急，这就让你们出来。不过出来之前，有件事要告诉你俩。这里是小世界，虽然这个小世界比较特殊，从而可以容纳最强化道巅峰境界的强者存在，但是你俩全都是界主级别，这世界根本容不下。所以我会用我的方法，把你们两个的修为封印在化道初阶的层次。千万注意不要轻易解除封印，不然到时候发生什么，我也不知道。”随后孙悟空就在叶子不停地催促下，以五彩神石封印了他们两人的修为。

　　这一次，他们两人耳朵上则是一片绿色的树叶形状的耳环。封印了他们二人的修为之后，孙悟空便把叶子和叶无都放了出来。然后，孙悟空又想起了金箍棒的器中世界里面，还有两个人呢，英招和计蒙。可是当孙悟空神识进入器中世界想吧他们两个放出来的时候，却发现他们两人全都在闭关，于是只好作罢。

　　“这就是你的花果山？景色虽然很美，可是这里的灵气也太差了吧？不仅稀薄而且还很驳杂，这种情况下，修炼价值就是慢性自杀啊。”叶子出来之后四处的打量了一番之后，便十分嫌弃的说道。孙悟空有些尴尬的笑了笑道：“现在确实差了点，不过没事，带回我去布置一下就行了。”孙悟空刚说完，在众人身侧的树丛中，一只小猴子忽然探出了头，一双眼睛满是期待的四处扫视了一周之后，忽然就看见了孙悟空。那小猴子的第一个反应不是惊叫，而是有些疑惑的揉了揉眼睛。

　　当再一次睁开眼睛看到孙悟空仍旧站在那里的时候，终于扯着嗓子大喊道：“是大王，是大王回来了，大王回来了！”小猴子的这一嗓子，顿时就像是在沸油里泼进了一碗冷水一样，瞬间整个花果山都炸开了锅。无数的猴族还有其他各种各样的妖怪，全都从各自的洞府之冲出，向着花果山的山巅处狂奔而去。

　　很久很久，当花果山终于安静下来的时候，在孙悟空的身前已经多了五个人。而这五个人的后面，则是大大小小的妖族，依照实力强弱很有秩序的站成一排排的。而让孙悟空惊讶的是，猴族所属则是和妖族所属泾渭分明的分做了两个不同的阵营。看着眼前这些或熟悉或陌生的面孔，孙悟空感慨万分。本来他打算说一些豪言壮语，可是话到嘴边，出口的却成了：“我，回来了，你们，还好吗？”

　　孙悟空这句话一出口，自己就已经忍不住双眼流出了泪水。而那些妖族和猴族所有人则全都是立刻跪拜在地。齐声道：“恭迎齐天大圣！”孙悟空一愣，这时，那为首的五个人全部站了起来，而身后的妖族则没有任何人异动。“怎么样？是不是吓了一跳啊？哈哈，我们哥几个就知道你肯定会回来的，所以特地准备了这个阵仗，只可惜现在妖族当中，实力强的没几个了！”

　　说话的人，看上去像是一个书生，但是那一双眼睛却是十分的锐利。“二哥啊，你这还真的是吓了我一跳，不过更让我吃惊的，是你旁边这位啊。”

　　刚才这站起来的五个人，乃是原妖族七圣当中的鹏魔王，蛟魔王，狮驼王，和隅戎王。当然，这只有四个，而那另外多出来的一个人，竟然是二郎真君，杨戬。孙悟空所说的让他吃惊的，也正是这个杨戬。

　　“孙悟空，真没想到你竟然回来了。就如同你所看到的，我现在已经是妖族的人了，至于为什么，我想你应该也猜得到。”二郎神刚说完，蛟魔王上前一步，走到了孙悟空旁边，搂着孙悟空的肩膀低声道：“猴子，我和你说，这个二郎神啊，绝对靠得住，不用担心。你以后就当自家兄弟处。”蛟魔王说完，忽然挺直了腰板，一本正经的对孙悟空道：“大王，现在正式向你介绍，我妖族又添一员猛将，名唤三眼王二郎神！”

　　蛟魔王刚说完，孙悟空一愣，随后就哈哈大笑了起来。三眼王，三眼王，哈哈哈。

　　而二郎神立刻大怒，道：“小泥鳅，你会后悔的！”话音一落，二郎神就已经提着三尖两刃刀冲了上去。蛟魔王其实并不是二郎神的对手，所以根本就不与之争斗，直接躲到了孙悟空的后面。杨戬看到蛟魔王拿孙悟空当挡箭牌，也不好再发作，只好哼了一声，收回了兵器。孙悟空当然看得出来蛟魔王和杨戬都没有动真格的，看样子这两个人平时也没少这样的打闹。

　　众人再次寒暄了一阵，孙悟空便摆了摆手道：“二哥，先让这些妖族退下吧，我有点事和你们说。”这时在另一侧的众猴子当中，走出了一个全身都是白毛的猴子，先是向着孙悟空行了一礼，随后用苍老的声音说道：“大王，那我们呢？”孙悟空这时却是叹了口气，对着那老猴子道：“我这个大王，其实真的不称职。当初我因为寻到了水帘洞让大家伙有了个安身立命的去处，所以大家都称我为美猴王，认我为王。但是我不但没有保护好大家，反而一次次的连累你们，说心里话，我真的没有脸再来见你们了！”

　　本来孙悟空因为终于回到了花果山，心情是很激动很开心的，可是就在刚才，他突然间想了很多事。如果没有他，花果山也许仍旧是人间的一片世外桃源，可是因为自己，花果山多次遭受战火，更曾经几乎被屠山。但是自己呢？一共在花果山呆过多久？

　　刚出生不久，他就离开了花果山前往西牛贺洲寻仙访道求取长生不老之法，这一去就是七八个念头，回来的时候，花果山却被混世魔王占了，猴族被欺负的很惨。当他赶走了混世魔王不久，他又被太白金星招上了天庭，做了弼马温。殊不知天上一天地上一年，孙悟空虽然只在天庭做了半月的弼马温，但是花果山已经过去了十数年。再然后呢？自己自立齐天大圣惹怒玉帝，自己凭借手里金箍棒大闹天宫。

　　虽然发泄了心中的怒火，可是最后却被如来佛祖诓骗，被压在五指山下整整五百年。五百年后，自己重获自由，可是呢？他没来得及回花果山看上一眼，就跟着师父西天取经，这一走，又是十四年。

　　到达西天之后自己被封为了斗战胜佛，本以为终于可以回花果山陪那些猴子猴孙，可是本以为的自由，再一次成为了他的枷锁。斗战胜佛，乃是佛陀，只能在西天灵山修行。所以成佛之后，孙悟空再也没有回过花果山。再然后就是孙悟空带领妖族反攻天庭，花果山成为了天下妖族的圣地。而所有的猴族都受到了妖族的尊敬。

　　但是那一战，妖族败了，整个妖族几乎就被灭族了。整个盘古界所有的妖族，现在就只剩下花果山的这些了，只有区区数千，而且妖王级别的，只有这五人。

　　那一战败后，孙悟空寻找五彩神石，和天道化身道家强者最后一战，孙悟空被嫦娥斩杀。灵魂去了黄泉世界。孙悟空在黄泉世界，一共呆了三年。包括在至尊池修炼，而在巡天界试炼，一共六个月。也就是说孙悟空再当初死了之后，用了三年零六个月的时间又回到了盘古界。可是当孙悟空和蛟魔王等人说起的时候，蛟魔王却告诉孙悟空，他已经整整的消失了三百五十年。

　　神国和高级世界的时间，竟然是不对等的么？神国的一年，是小世界的一百年？

　　所以孙悟空觉得自己不配做花果山的妖王，而小猴子也正是因为这个原因，没有跟孙悟空回来。

　　当孙悟空说完，所有的猴族尽皆跪伏在地，但是却没有任何一只猴子说话。

　　这时，那白毛老猴子颤颤巍巍的抬起头，对孙悟空说了一句话，而这一句话，让孙悟空瞬间泪如雨下。

　　“花果山以孙悟空为荣，花果山猴族所属，以他们的大王是齐天大圣而骄傲，这份骄傲，是可以传承万年，百万年直至永恒。”这白毛老猴说完，立即就有一只小猴子忍不住几下就跳到了孙悟空的脚下，奶声奶气的对孙悟空道：“大，大王，我是在大王走了以后才出生的，以前我没见过大王，但是我知道大王所有的事情哦，我爸爸告诉我，因为有大王，我们不再是野猴子。大王，你不要不当大王好吗？”

　　孙悟空抱着怀里的小猴子，早已经是泣不成声了。与其说他是这些猴族的王，更不如说他是这些猴族当中一个任性的孩子，总是闯祸，总是连累家人。而且还经常一走就是很长的时间不回来。可是这些家人，却从没有怪自己，不论自己多久没回来，也不会有一个猴族对他不满，有的，只是纯粹的喜悦。

　　孙悟空还记得当年西天取经的时候，在遇到白骨精的时候，自己被师父误会所以被赶走了。当自己回到花果山的时候，所有的猴族简直像凡间过年那样热闹。对于他们这些单纯的猴子来说，可能每天唯一期盼的，就是他们的大王什么时候回家。这些家人，不会误会他，也不会抛弃他，更不会埋怨他。

　　看着怀里小猴子那渴望的眼神，又看着下面跪伏得到猴族一张张满是期盼的脸，孙悟空内心再一次被狠狠的触动了。什么是家人？这就是真正的家人，不论你闯了多大的祸又或者有多久没回家，家人给你的，都会是一个坚实有力的拥抱。

　　“好，我还当你们的大王。走，让大王看看，这三百多年，你们有没有把花果山的桃子都吃光啊。对了，大家去那些东西里随便挑，都是给你们的东西。”说完，孙悟空便和鹏魔王蛟魔王杨戬还有猴族当中几名年老的猴子一起顺着山路走向了水帘洞。

　　而凡馨则是一直跟着孙悟空的身后，一脸的微笑。当孙悟空来到半山腰的时候，看到在原本的水帘洞的洞口前，竟然被开辟出了一片相当广阔的空地，在那空地的最重要，立有一尊十米高的青石雕像，在青石雕像的旁边，是一根二十多米长的粗大的旗杆，旗杆顶端则是一面猩红色的大旗随着山峰猎猎作响。

　　“猴子，怎么样，这齐天大圣旗威风吧？当年玉帝老而的旗子也没有这么大啊。”因为是从水帘洞旁边的山路走下来的，所以这时候孙悟空是在那雕像和旗子的后面。那旗子迎风飞扬孙悟空自然看得清上面写的正是“齐天大圣”，至于那雕像可就看不清了。“那雕像是谁？怎么这么大？”

　　这时杨戬笑着道：“过去看看不就行了。”孙悟空点头，屈指一弹，一粒空间砂闪电般射出，下一刻孙悟空已经随着那空间砂出现在了那青石雕像的正面。“竟，竟然是我自己？不错，不错，很威风，相当的威风，颇有当年我大闹天宫时候的霸气。”这巨大的青石雕像，正是孙悟空自己。而且就是孙悟空当年大闹天宫，一棍子砸翻了玉皇大帝宝座时候的样子。

　　脚踏藕丝步云履，身着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，端的是威风凛凛啊。

　　“你们在这里等一下，我有点事情。很快就回来！”

　　看到这雕像，孙悟空心头一动。

　　这么威风的雕像，光是站在这里多浪费了，自己很快就要再一次离开了，肯定得给花果山留下什么保命的东西。

　　当初在巡天界离开之前，孙悟空拿到了黄泉世界，沧澜水界和洪荒古界三个世界的镇界天碑，再加上神秘空间当中方寸灵界的那一块，正好四块。所以孙悟空原本是打算以花果山为中心布置一个四象锁灵大阵。以这四块镇界天碑为阵眼，恐怕花果山会成为这片宇宙区域的灵气核心。一切顺利的话，顶多三五百年，盘古界就会进化为中级世界了。


第五百八十八章 四象锁灵大阵

　　不过现在看到自己的雕像，孙悟空心中已经有了另外一个想法，而且还是非常的可行。孙悟空对于阵法，并不是如何的精通，毕竟不论是当初在菩提祖师那边学道还是后来，他都没有接触过阵法这方面的知识。只有一个周天星斗大阵，孙悟空还算是熟悉。不过这周天星斗大阵当中，包含了数百道各种各样功能不同的法阵，其中就有那四象锁灵大阵。四象锁灵大阵并不是什么太高等级的阵法，布置和功能也很简单，对于很多人来说并没有什么太大的用处，无非就是修炼的时候布置一下增加区域内的灵气浓度。

　　可是这个大阵对于孙悟空来说，那简直就是太适合不过了。旁人不过就是用灵石作为阵眼，而孙悟空却是用镇界天碑作为四方的阵眼。这其中的差别可不是一般的大，那四块镇界天碑虽然并不是真正的天碑，但是其中也蕴含着相当庞大的生机造化之力，除此之外更是拥有着真正天碑的部分威能。为了巡天界试炼，御灵者也当真是下了血本，可是最后全都便宜了孙悟空。

　　首先把四块不同的镇界天碑分别埋在花果山四个方向千米深的地下，之所以埋得这么深，一方面是担心有人无意间发现这四块天碑，要是偷了这天碑，那大阵肯定就被破了。而地下千米的位置，几乎很少有人到达了。第二，就是孙悟空不仅仅是希望花果山成为灵气的聚集地，更是希望盘古界能借机进化。毕竟现在盘古界的天道消失了，想要晋升为中级世界，只要这个世界的灵气浓郁到中级世界的程度，就会在宇宙规则的帮助下成功晋级，到时候也会有新的天道生成。

　　虽然之前盘古界的天道因为收到了感染从而产生了自主的意识，从而做了很多事，不过这只是个特例。每一方世界都需要天道的存在，才能让这个世界正常有序的发展，不然失去了天道，一切都会逐渐的变得混乱。好在现在的盘古界因为有八戒这个超越了正常小世界常规限制的家伙存在，盘古界才没有因为失去了天道限制而混乱。可以说在很大程度上，猪八戒就已经代替了天道。

　　埋好了四块镇界天碑，孙悟空还是有些不放心，随后又以自己的时空神通，在四块镇界天碑的旁边开辟出了一个很小的，存在于盘古界的独立的空间，并且和盘古界的空间建立了通道联系，然后再把镇界天碑放入了那独立的空间当中，这样一来四块镇界天碑就消失在了盘古界，但是对于所能起到的作用并没有什么影响。

　　“我看谁能找得到，嘿嘿，阵眼已经设置完毕了，接下来就是阵纹的构建了。不过，这个阵纹，要用什么材料才好呢？”四象锁灵大阵，原本不需要什么阵纹，可是孙悟空现在是把四象锁灵大阵扩大成了超级大阵，自然就需要阵纹来沟通稳固了。想了想，孙悟空在神秘空间当中，取出了一个精致的小茶壶。这个小茶壶，是孙悟空在巡天界的水晶宫里面得到的。

　　“定灵沙，嘿嘿，这可是宝贝啊。”这个小茶壶里面装的，并不是茶水，而是一种名叫定灵沙的沙子，这种沙子拥有极为强大的灵力禁锢和储存的能力，一粒定灵沙就可以储存和封锁住合道到化道级别强者的灵力。这东西，本来是用来炼制一种封印法宝的，但是现在却被孙悟空用来作为锁灵大阵的阵纹，这绝对是暴殄天物，可是谁让这些东西本就不是孙悟空自己的，所以用起来自然也就不心疼。而且就算是他的，为了花果山，孙悟空也是舍得的。

　　把定灵沙按照千米一粒的距离，把四块镇界天碑给连接成了一个正方形，并且在底下，孙悟空同样用定灵沙完成了不太复杂的阵纹构建。“阵眼设置完成，阵纹构建完毕，接下来就剩最后一个步骤了。嘿嘿，俺老孙果真是天才！”说完，孙悟空便直接飞身回到了花果山半山腰位置的水帘洞的门前。

　　当孙悟空下了山巅之后，之前聚集的所有妖族就已经全部返了回去。按照之前鹏魔王的意思是想让这些妖族后背门瞻仰一下孙悟空的风采，可是被孙悟空阻止了。鹏魔王无奈，只好让妖族散去，只有他们五个人陪着孙悟空。而至于那猴族，所有辈分比较小的，或者是在孙悟空离开之后出生的，也都散去了，只有大概二十几只老猴子跟在孙悟空的身后。这二十几只老猴子，全都是当年孙悟空出世时候就存在的。因为孙悟空在地府强销生死簿，所以当时那一批猴子全都是长身不老的。

　　但是长生不老并不代表着不会死，在花果山经历的数次劫难之后，当年那一批在生死簿勾去了姓名的猴子，就只剩下这二十几只了。但是千年的时间，他们虽然长生不老，但却修为却很差。看到这二十几只老猴子和鹏魔王几人都在等着自己，孙悟空哈哈一笑道：“在等我一下，还剩最后一步！”

　　话音一落，孙悟空已经落在了自己那青石雕像的头顶，然后拿出了金箍棒，开始在那青石雕像的头顶刻画着一些奇异的符号。这些符号，有的熟悉有的生。孙悟空一边刻画一边念叨着：“先是混沌五决中的生命洗礼，这个作为最基础的。然后是九则决当中的唤灵，这个要刻画在最中央。这样一来，等大阵开启之后，这尊雕像就会成为这个大阵的最中央，所有的灵气会全部汇集在这尊雕像的身上。生命洗礼再加上唤灵，嘿嘿，到时候就让所有人大吃一惊吧！”

　　等刻画完了所有的符号之后，孙悟空又滴了一滴鲜血在那符号之上，随后才翻身而落。不过当他看到旁边大旗的时候，心念又是一动，有手一晃，一杆两米多高的青色的旗子出现在了孙悟空手中。

　　“洪泽旗，这还要多亏了月黄泉呢。本以为这旗子对我没什么用，没想到现在正好派上用场。”说这话，孙悟空便把手里的洪泽旗按在了那几乎和孙悟空一样粗的齐天大圣旗的旗杆之上，随后他手里的洪泽旗就化为了一道青色的流光，融合进了那齐天大圣旗当中。可是融合进去之后，齐天大圣旗并没有任何的变化。不过孙悟空知道，已经成功了。有洪泽旗镇守，花果山会逐渐的成为盘古界所有气运的中心，而且这一方大地也会变得坚实无比。

　　有了洪泽旗的守护，花果山已经是水火不侵了。

　　做好了这一切，孙悟空才在众人的陪同下进到了水帘洞里面。这里面和之前相比，几乎没有任何的变化，孙悟空不禁又是一番感慨。

　　整整三日，孙悟空没有离开过花果山一步。白天就与鹏魔王等人还有那些猴子猴孙再加上凡馨在花果山到处游玩，晚上则是与众妖狂欢，大口喝酒，大块吃肉，好不痛快。这三天，是孙悟空自从西天取经之后一直到现在，过得最轻松的几天。不用去想什么阴谋诡计，不用担心敌人，所做的就是尽情的吃喝，尽情的欢笑。而这三天，同样是凡馨自从化形之后，最为快乐的。

　　但是孙悟空并没有忘记自己要做的事情。在回到花果山的第四天，孙悟空就独自一个人离开了。尽管众人全都是十分的不舍，可是孙悟空态度却非常的坚决。不过叶子和叶无却是留在了花果山。叶子和叶无的性格本就非常的豪爽，因此几乎是一顿酒都没喝完就和花果山众人打下了关系。再加上这三日，叶子和叶无已经完全和众人称兄道弟了。再加上不论是叶子还是叶无本就是妖怪，所以和大家就更对脾气了。

　　甚至鹏魔王让孙悟空把牛魔王接回来之后，要带上叶子叶无二人，再加上杨戬，大家再一次拜把子呢。


第五百八十九章 再见牛魔王

　　孙悟空这一次离开，目标很明确。那就是前往极北冰原，先是要谢过极北冰原的水族，若不是他们当初慷慨无私的拿出了水属性的五彩神石，很难想象还会不会有现在的孙悟空，其次孙悟空要去看看大哥牛魔王如何了。当初刚回到盘古界的时候，孙悟空曾经以神识探查过，虽然只是大略的一扫而过，不过孙悟空还是值得牛魔王大哥已经在冰封当中出来了，而且现在的修为也远比他走的时候要强大得多。

　　不过这极北冰原的环境实在太过恶劣了，那无处不在的极寒罡风，就算是寻常的圣人境界也无法承受。所以牛魔王虽然恢复了，可是却也根本没办法离开水族的势力范围，而花果山的鹏魔王等人全都是圣人巅峰的修为，自然也无法通过那极北冰原寻找牛魔王。整个盘古界，恐怕只有猪八戒才有那个实力，但是猪八戒和牛魔王素来不和，在得知牛魔王无碍之后猪八戒也懒得管他。

　　“不知道牛大哥还认不认我这个兄弟，哎，真的是太对不住他了，当初西天取经的时候就打了他儿子红孩儿，为了借的芭蕉扇更是和牛大哥反目成仇。本以为这已经够过分了，可是后开却又吞噬了人家的孩儿。哎，一会牛大哥要实在是气不过，就让他揍我一顿好了，反正也伤不到我！”

　　孙悟空的想法很简单，他离开以后，这方世界就成为了一个没有天道限制的特殊的小世界，再加上自己以四块镇界天碑为阵眼不值得四象锁灵大阵，盘古界以后的灵气绝对会呈爆炸式的增加。这样一来，好处就是盘古界会逐渐进化为中级世界，但是坏处也有，当盘古界灵气暴增之后，再加上没有天道限制，万物生灵的修炼就将变得极为的轻松。

　　没有了天道限制也就没有了任何的天罚，而且灵气暴增，就算一些资质普通的生灵也会在庞大灵气的滋养下达到以前连想都不敢想的境界。万物生灵修为快速提升，定然会生出很多邪妄之辈，那时候，就需要花果山的那些人代替天道，诛灭那些拥有贪妄之心的人。这个角色之前一直是八戒在扮演，以后，恐怕就要交给杨戬和鹏魔王蛟魔王了。而在这之前，他必须要解开牛魔王的心结。

　　不然以牛魔王的资质，在灵气充足而且没有限制的情况下，他绝对会在最短的时间内修炼到现在八戒的这个境界。快速的提升实力，最大的坏处就是容易滋生心魔，而牛魔王本来就心魔很重。丧子，忘妻，自己又曾沦为坐骑，这绝对有理由让牛魔王在实力提升之后化身为魔。要知道牛魔王本就是上古魔王蚩尤死后的化身。

　　虽然孙悟空的修为只有大道圣人，可是他的肉身强度仍旧是八纹至尊的，极北冰原的极寒罡风对他来说和春风差不多，一路没有遇到任何的阻碍，孙悟空就顺利的来到了水族的聚集地。孙悟空并没有隐藏身形的打算，直接就那么光明正大的落在了水族那座神塔的门前。孙悟空刚一出现，牛魔王就感觉到了。

　　几乎是疯了一样在那神塔当中冲了出来，当真的看到眼前之人的时候，牛魔王满是不可置信。整整三百五十年，牛魔王从没离开过这里，因此他根本就不知道外面发生了什么，而且水族的那些人虽然对他没有什么敌意，但是也没有太过热情，在牛魔王醒来之后仍旧都是各行其是，只有那水族族长的儿子八神炎因为好战，所以和牛魔王的关系还是不错的。

　　“猴子？你怎么找到这里来了？三百多年了，我还以为已经没人记得我了呢。外面怎么样了？咱们失败以后，是不是已经完全被佛门的人占领了？这群该死的秃驴。”孙悟空看到牛魔王原本黑色的长发竟然已经变成了雪白，而且牛魔王自身的属性似乎都转变为了冰寒。听到牛魔王的问话，孙悟空一愣，这才想起当初大战失败，自己带着八戒和师父杀出一条血路逃了出去，但是牛魔王鹏魔王等人却是被佛门的人抓了当坐骑。后来那流光万世佛骑着牛魔王来到了这极北冰原想灭了自己，结果反而被自己干掉。那时候牛魔王就被冰封了。

　　后来的超级大战，牛魔王根本就不知道，自己死后的事情他也同样不知道，恐怕他还以为这世界已经是佛门的天下了呢。看着满眼期待之色的牛魔王，孙悟空心里却尽是苦涩。自己还真的是对不起牛大哥啊。

　　孙悟空刚想和牛魔王解释之后的事情，可是还没开口，牛魔王原本热切的看着孙悟空的眼神忽然一变，由震惊慢慢转变为不可思议，随后已经全是滔天的愤怒。“你到底是谁？你不是猴子，你到底是谁？你竟然杀了我儿子，我要你给我儿子偿命！”牛魔王话音未落，手里已经多了一根完全由极寒之兵凝成的长棍。而牛魔王也在瞬间全身爆发出了极寒的气息。这气息和八神炎的，很相似。

　　随后牛魔王一步踏出，手里的冰极棍直接朝着孙悟空当头砸下，而在牛魔王气势爆发的同时，八神炎便赶了过来，看到牛魔王和竟然提棍攻击孙悟空，相当的不解。牛魔王则是没有丝毫的留手，那一棍子用尽了他的全力，直接就砸在了孙悟空的头上。

　　因为力气用的太大，那万载寒冰炼制的冰极棍竟然硬生生的从中折断了。可是牛魔王并没有因为棍子折断就罢手，而是直接扔了手里断为两截的棍子，身侧转到了孙悟空左侧，随后硕大的右拳狠狠地砸在了孙悟空的脸上。孙悟空就像是之前说的那样，没有丝毫的抵抗或者还手。所以那一棍子结结实实的砸在了孙悟空的头顶。

　　而牛魔王那一拳，更是把孙悟空整个人都砸的倒仰，直接砸在了地上，而牛魔王的拳头却仍旧没有离开孙悟空的脸，而是压在孙悟空的脸上，牛魔王口中低喝道：“八冲拳，冲击！”随着牛魔王的话音，那拳头上猛然爆发出连续八道极强的冲击力，竟然把寒冰地面都冲击出了一个大坑，孙悟空的头，被牛魔王按在了大坑的中心。

　　八道冲击力全部爆发之后，饶是以牛魔王的强横肉身也只觉得手臂发麻，暂时没办法使用了。换换的站起身，牛魔王仍旧没有罢手的打算，而是屈起身体，猛然在原地高高跃起，在身体到达了最高处之后，身体翻转头下脚上，然后双腿在虚空中一弹，整个人再一次俯冲而下，极高的速度让牛魔王的身体都虚幻了。而且牛魔王头上那锋利的牛角，也变成了玄冰一样，带着森然的寒气，直接向着孙悟空的胸膛刺下。

　　孙悟空仍旧没有任何抵挡的意思，在牛魔王略带些惊讶的目光中，牛魔王的寒冰牛角直接插在了孙悟空的胸膛之上，另一根则是插在了孙悟空的小腹上。可是下一刻牛魔王的脸色巨变，因为他的牛角不但没有刺穿孙悟空的胸膛和身体，反而是感觉自己的牛角刺在了什么极为坚硬的东西上面。

　　再牛魔王惊骇的眼光中，在孙悟空的胸口，一团五彩光芒缓缓浮现而出，而在孙悟空的小腹处，也冒出了一截漆黑的像是石板一样的东西。

　　那黑色的石板牛魔王并没有在意，可是那五色光芒牛魔王却是相当的惊讶，并不是因为他认出了这是五彩神石，而是因为他在那五彩光芒当中，感受到了他儿子，红孩儿的气息，尽管那气息已经很微弱了，但是的的确确是他儿子红孩儿的气息。

　　“孩儿，孩儿！”

　　两声泣血的悲呼，牛魔王的眼中，热泪滚落！


第五百九十章 牛魔王的心结

　　那五彩神石似乎也是有所感应一般，本来是五彩的颜色瞬间就变为了全部的赤红色。感受着那变为了赤红色的五彩神石的回应，牛魔王身子一翻就已经落到了地上。孙悟空却并没有起身，仍旧是躺在地上，他知道此时的牛魔王内心必然是十分的激动的，所以最好还是不要进一步的刺激他。

　　牛魔王站在那大坑底部，孙悟空的旁边，颤抖着双手把那已经变为了赤红色的五彩神石捧在双手掌心，老泪纵横。牛魔王这一辈子，就这么一个儿子，可是却最终惨死。就在牛魔王心中悲痛的不能自已的时候，那赤红色的五彩神石忽然光芒大放，紧接着一道流光直接没入了牛魔王的额头当中。

　　孙悟空虽然并没有起身，可是却一直在观察着牛魔王。刚才牛魔王的攻击虽然用尽了他的全力，但是孙悟空并没有受到什么伤害，就算他不做任何的防备，八纹至尊级别的强悍肉身也不是牛魔王能伤害的。此时看到那红光没入牛魔王额头，孙悟空心头大惊，还以为五彩神石是在攻击牛魔王。这一下他无论如何也躺不住了，身体立刻弹起，可是刚站起身，孙悟空脸上的表情就变得相当的古怪了。

　　“真的是奇怪了，竟然还有红孩儿残存的意志，这么说那哪吒兄弟是不是也会有一丝残魂留在五彩神石里面？”虽然孙悟空恨不得立刻就拿过五彩神石仔细的查探一下，但是却也知道现在对牛魔王来说，十分的重要。而此时的牛魔王心中，已经尽是震撼滞涩了。那没入他额头的红光，正是当初红孩儿以自身化作火属性五彩神石的时候留下的意志。为的，就是担心日后牛魔王若是与孙悟空相见，怕二人产生误会。

　　可是谁能想到，这一日竟然来的这么晚，不过好在那五彩神石奇异非常，不禁把当初红孩儿留存的意志保存的相当的完好，而且经过这数百年的蕴养，反而是壮大了一些。

　　“孩儿，孩儿，告诉爹爹，是不是孙猴子杀了你？如果是，爹爹这就为你报仇！”在牛魔王的意识世界之内，那红光已经完全化成了红孩儿的模样。而牛魔王在看到红孩儿的第一时间就是询问。红孩儿则是直接扑到了牛魔王的怀里，先是大哭了一阵，随后才哽咽的道：“爹爹，孩儿好想您，不过爹爹误会了，我是自愿牺牲的，因为孩儿本来就是五彩神石的一部分啊！”

　　牛魔王立刻大怒道：“不要胡说，你是我牛魔王的儿子！”这时红孩儿则是轻轻推开牛魔王的怀抱，站在他身前，道：“爹爹，你还不明白吗？我虽然是在娘的肚子里孕育的，但我本来是五彩神石当中，火属性的神石所化。不然为什么爹爹本身牛妖，而我却是人？而且我一出生就会三昧真火，可爹爹根本就不会任何火系的法术？爹爹，这都是我的命，是早已注定了的。”

　　红孩儿说完，牛魔王从沉默了。实际上他这个做爹的，又怎么会不知道这些？红孩儿和他根本就没有任何一点的相似之处，也正是因为如此，在红孩儿出生之后牛魔王才会逐渐的冷落了铁扇公主罗刹女，更是终日与那玉面狐狸厮混。就是因为牛魔王觉得是铁扇公主背叛了他，给他戴了绿帽子。

　　而现在听了红孩儿的话，牛魔王的心中已经是天翻地覆了。其实自从红孩儿出生之后，牛魔王就以为铁扇公主背叛了他，所以对于红孩儿并没有太多的关爱，红孩儿几乎一直都是独自一个人在号山枯松涧火云洞修炼，自号圣婴大王。而直到今天，牛魔王才知道原来自己一直误会了铁扇公主，而且现在也由不得他不相信。那散发着五彩光芒的五彩神石他自然是认得的，而红孩儿的神识在这其中，就已经说明了一切。

　　“孩儿，爹爹对不起你，也对不起你母亲。对了，孩儿，爹爹这就带你出去，然后给你重塑肉身！”牛魔王几乎是疯狂的喊道。红孩儿则是摇了摇头道：“爹爹，我的本体早就融合成为了真正的五彩神石，我也没办法离开这里，不过爹爹不用担心，孩儿在这里可不寂寞，那个哪吒三太子的意识也在这里面，我俩经常打架的！”

　　“哪吒？你是说李靖的三儿子？三坛海会大神哪吒？他怎么也在？”红孩儿笑着道：“哪吒和我一样，只不过他是金属性的五彩神石，我是火属性的。我俩都是自愿牺牲的，爹爹你放心吧，既然我的灵识并没有彻底消失，就证明我命不该绝，而且不知道怎么，前阵子我忽然有一种很强的预感，终究有一天，我和哪吒会重新复活，并且以更加强大的姿态。所以爹爹，你真的不用担心我！”

　　牛魔王此时已经不知道说些什么了，想要责备，却发现自己似乎都没有这个资格，作为一个父亲，他很不称职。而作为一个丈夫，他更是不称职，似乎，他一直以来真的很失败。沉默了良久，牛魔王终于开口道：“孩儿，爹爹以前对不住你们娘俩，现在你娘已经死了，你也只剩一缕残魂，或许这就是老天对我的惩罚吧。”

　　“爹爹，没关系的，我肯定会复活的，还有，你千万不要怪罪孙悟空，这些都是命中注定。爹爹，我的力量已经没办法再维持这样的交流了。你千万不要怪罪孙悟空，千万不要。孩儿不孝，等孩儿复活的时候，定会在父亲膝前尽孝！”红孩儿的声音到最后已经几乎就听不见了，当声音散去之后，红孩儿的影子已经消失了，只剩下牛魔王呆立，伸着手，似乎要抓住什么。

　　感受着已经彻底消失的红孩儿的气息，牛魔王深深的叹了一口去，随即意识回归本体。睁开眼，牛魔王看到孙悟空正盘腿坐在那大坑的边缘，孙悟空旁边，则是八神炎。看到牛魔王睁开眼睛，孙悟空连忙跳了下来，扶着身体有些摇晃的牛魔王道：“牛大哥，我……”孙悟空还没说完，牛魔王已经摆了摆手，道：“不用说了，我都已经知道了，刚才是打哥不对，当然，如果你还认我这个兄弟的话！”

　　孙悟空连忙道：“大哥你说的什么话，咱们当初一个头磕在地上，那这辈子就是兄弟。虽然以前有过很多的误会，但是都过去了，以后，咱们仍旧是换过命的兄弟！”牛魔王拍了拍孙悟空的肩膀，并没有在说什么。孙悟空架着牛魔王，轻轻一跃就已经到了大坑的边缘。八神炎则是关切的问道：“牛哥，没事吧？”牛魔王摇了摇头道：“就是受了些反震之力，而且刚才心神消耗有些大，休息休息就没事了！”

　　孙悟空在怀中掏出一个玉瓶，倒出了一粒丹药，刚准备递给牛魔王，却忽然想起这丹药的药力可不是牛魔王圣人境界所能承受的，因此只是用指甲刮下来一点，然后示意牛魔王张开嘴，屈指一弹，弹到了牛魔王嘴里。虽然只有一点，但是牛魔王仍旧感觉到一股十分庞大的药力在口中融合随后瞬间贯通了四肢百骸。刚才的损伤不但尽复，就连他的修为都提升了很多，在稍加修炼马上就可以提升到圣人中阶了。

　　牛魔王刚想询问这到底是什么丹药，孙悟空则是直接把那玉瓶丢给了牛魔王道：“这丹药，不是这个世界的东西，药力强大到不可思议的地步，每次最多只能刮下来意思，不然肯定会被药力撑爆。”随后又在怀里掏出了一个玉盒，丢给了旁边一脸眼馋的八神炎道：“同样的道理，每次服用一点就行，这一处冰参，可以让你提升到大道圣人了，而且绝对会大大的提升你的体质！”

　　没等牛魔王惊讶，孙悟空继续道：“牛大哥，这一处我来找你，是为了带你离开的。我很快就要离开这里！”随后孙悟空三人进了那神塔当中，找了个房间，孙悟空把盘古界的大致情况和当初大战之后的事情和牛魔王说了个大概。而牛魔王也明白了孙悟空的意思，无非就是孙悟空离开之后，盘古界会灵气暴增，所有万物修为暴涨，他需要和其他几圣联手，暂时代替天道的位置，维持这世界的平衡一直到新的天道诞生。

　　既然是孙悟空的请求，牛魔王自然答应，而八神炎也想出去看看，所以孙悟空就让八神炎跟着牛魔王一起随他返回花果山。随后，孙悟空又在那神秘空间当中拿出了很多的冰属性的天材地宝，让八神炎交给水族的族长，而孙悟空并没有露面，在八神炎回来之后，孙悟空就把他们二人收进了那神秘空间当中，随后直接返回了花果山。

　　本来孙悟空还打算前往东方去看望一下木景汐和梦归他们，不过最终想想还是算了。以后有花果山的这些人，维持天道的平衡已经足够了，就没必要再麻烦其他人了。不过当年的事情，孙悟空还是心怀感激，所以等会了花果山，派人给他们送一些礼物也就是了。至于以后他们是选择继续归隐还是出世，那都是他们的事。


第五百九十一章 寻九鼎

　　极北冰原到花果山，距离非常的遥远，一个是北俱芦洲之北，一个是东胜神州之东，但是这样的距离在孙悟空的眼中，那根本就不是问题了，但是孙悟空并没有用最快的速度返回花果山，反而是绕着北俱芦洲飞了好几圈，然后改道前往了西牛贺洲。孙悟空，还有着自己的打算，当他在亦萱那里得知了盘古界的真相之后，孙悟空当时就已经有了很多的打算，而现在，正是最好的时机。

　　他这一去，不知道何时才能归来，不把盘古界给打造成铁通一般的世界，他又如何能放心？三百五十年前那几次大战，已经让盘古界百孔千疮，在失去了天道之后，这三百多年盘古界并没有得到太大的恢复，可以说是百废待兴。就算孙悟空布置的四象锁灵大阵能在几百年的时间里让盘古界进化为中级世界，可是如果没有足够多的强者，那也只会是任人鱼肉。于是，孙悟空就想到了一样东西，或者说是九样东西。

　　当年大禹治水，曾用他手里的金箍棒作为定江河湖海深浅的定子，治水成功之后就把金箍棒留在了东海海底。可是当年大禹治水之后，留下的可不仅仅只有着金箍棒，同样还有九尊大鼎。大禹就是用这九鼎镇压，把天下划分为了九州。只不过后来九鼎陆续失踪，九州就变为了如今的四洲。如果盘古界只是一个普通的小世界，那用来分九州的九鼎也不会是什么太过于珍贵的东西，可正由于孙悟空知道盘古界不普通，所以他也猜想到了，那九鼎，绝不是普通之物。

　　一根用来定江海深浅的定子都会衍生出器中世界，现在更是达到了初阶至尊神器的威能，那九鼎呢？孙悟空很怀疑那九鼎就是九件至尊神器，而且还是成套的至尊神器。至尊神器是仅次于界器的存在，九件成套的至尊神器，其威能很有可能会超越界器。更重要的是，孙悟空需要利用九鼎，来镇压他在巡天界带回来的那些守护傀儡。

　　“这傀儡可是好东西啊，每一个都是九纹至尊的实力，但是偏偏没有任何强横的气息，简直是不可思议。”整整两百具九纹至尊级别的守护傀儡，这样的力量，足够攻打下十数个中级世界了。最重要的是，傀儡这种东西，是不受宇宙规则限制的，他们并不是生灵，而是一种器。就比如说九纹至尊不能出现在小世界，但是一件界器却可以出现在小世界。而这种傀儡，就和界器一样，不受那种规则的控制。

　　但是傀儡和傀儡之间也有差别，像孙悟空那十二祖巫，同样也是傀儡，同样也是九纹至尊，但是他们就无法出现在小世界，强行施为，只会让宇宙规则给强行飞升到高级世界。这两百尊傀儡，孙悟空并没有打算带在身边，他以后的敌人只会比这更强，与其到时候被人家几下子拆散架，不如留在盘古界，作为守护盘古界最后的力量。

　　不过这样做，孙悟空有一个担心。万物皆有灵，他走了之后，这些守护傀儡留在盘古界，随后盘古界就会灵力暴涨天道失衡，那时候这两百具傀儡日夜收到灵气浸染，难免不会出现某一尊傀儡忽然诞生灵智的情况，而且也很有可能因为其他的原因而产生灵智。再加上这种傀儡不会收到宇宙规则的限制，不用多，只要有一尊傀儡诞生灵智并且产生邪念，那这盘古界也就算是完了。一名九纹至尊的傀儡，绝对有实力摧毁一方中级世界。所以为了杜绝这种情况出现，孙悟空需要用九鼎来镇压这些傀儡，使他们无法产生自己的灵智。而且孙悟空还打算拿出其中的二十头，交给花果山的众人，作为花果山的最强战力。到时候就算有什么意外，二十尊九纹至尊的傀儡也绝对是一股强大无比的力量。

　　寻找九鼎，并不是一件轻松的事，不过对于拥有天地火眼的孙悟空来说，这也不是什么不可能的事。盘古界就这么大，一寸一寸的找，总能找得到。更何况在灭世九头蛇吞吃掉了那九头龙的残魂之后，孙悟空对于气运命运也有了一些了解。就算不用眼睛看，孙悟空也能大致感受到盘古界当中气运非常强的一些地方，而这些地方，就很有可能会有九鼎的存在。

　　而之前在北俱芦洲的乱逛，完全是因为好奇，北俱芦洲并没有什么气运很强的地方，不过却也有些古怪。大概飞了一圈没什么发现，孙悟空这才转往西牛贺洲。在孙悟空所感知的，气运最强的两个地方，一个就是原本佛门的圣地，西牛贺洲的灵山。而另一个，则是道家的天庭。

　　在孙悟空掌握了气运的一些力量之后，孙悟空发现这种能力真的是太好用了，比他的天地火眼都要好用很多很多。现在只有孙悟空一闭上眼，气运感知之下，整个盘古界就变成了一片黑暗，但是在那黑暗中，则有无数的明亮不一的光团。那些光团，就是各种大气运所在的地方，那些地方不禁气运比别的地方要强，灵气也比别的地方浓郁。这些地方一般都会被修道之人拿来做洞府。

　　有了这气运的能力，以后寻找宝贝可就方便了，一闭眼，哪里有宝贝，哪里的宝贝好，一目了然。心里想着，孙悟空已经在一个时辰之后来到了西牛贺洲灵山脚下。此时的灵山，已经恢复如常，佛门虽然在三百多年前的那一场大战当中强者几乎尽皆陨落，但是也仍有一些佛陀幸免于难。后来地藏王更是趁着佛门内部混乱，携带三十万地府鬼佛，直接拿下了灵山，成为了盘古界新的佛主！称地藏圣佛。

　　孙悟空和地藏王，也就是现在的地藏圣佛，也算是有些缘分，因此既然到了这灵山，自然也需要去拜会一番，毕竟以后佛门和妖族，也还是要相处的。先和地藏王打好关系然后再约束一下妖族，以后二者的关系虽说不会亲如兄弟但至少也不会成为成为仇敌，这样就足够了。

　　“不行，我的先看看这里有没有九鼎，不然见了地藏王之后，可就不方便了。”说完，孙悟空直接遁入了底下。孙悟空可以感觉得出，整座灵山所散发出的强大的气运，正是在灵山的山底，如果这里有九鼎，那肯定就是在山底了。可是当孙悟空潜入灵山地底足足三千多米之后，眼前出现的场景让孙悟空相当的惊讶。

　　在他眼前，是一个并不是多么庞大的地下空间，这地下空间当中却是有着各种各样大大小小的金身佛像，而且墙壁上也全部都是佛门的密文。很显然，这个地下空间的存在，佛门或者说佛门的少数人是知道的，而且还花了很大的代价在这空间当中铸造了成千座金身佛陀。每一座佛陀都蕴含着不弱的佛力，看样子，这里应该是佛门的一处相当隐秘的存在。

　　而在那数千做金身佛陀的中间，就是一座方圆三百多米的祭坛，在那祭坛之上，一尊五六十米高的巨大青铜鼎，赫然在列。可是如果只有这么一尊青铜鼎，孙悟空并不会太过惊讶，因为在这之前他就已经猜到了这里可能会有九鼎之中的一尊。

　　让孙悟空之所以惊讶的，是在这空间的下面，竟然还有一处空间，那一处空间比这个稍大，同样是数千座金身佛陀雕像，雕像中央同样有一个祭坛，祭坛之上也有一尊大鼎。而这个，还只是第二层。这一层的下面，还有一层。

　　也就是说，在这灵山的山底，有三尊大鼎，并且还是呈佛塔状一层一层的叠加！


第五百九十二章 地藏圣佛

　　大禹铸九鼎，分别是即冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎、雍州鼎。鼎上铸着各州的山川名物、禽异兽。九鼎象征着九州，其中豫州鼎为中央大鼎，豫州即为中央枢纽。而在灵山山底的三尊大鼎，分别是冀州鼎，兖州鼎和豫州鼎。其中豫州鼎在最下层，冀州鼎在最上，也就是孙悟空眼前的这一尊。

　　“难怪佛门会长盛不衰，而且还压过了道门天庭一头，这灵山脚下竟然有三尊大鼎，啧啧，真的是好大的手笔！真不知道要是把九鼎全部集齐然后都埋在花果山脚下，那花果山会成什么样子？恐怕随便一株小草都能修炼到大罗金仙了吧？”不过这个念头孙悟空也只是想了想而已。正所谓物极必衰，如果真的让花果山一家独大，那绝不会是什么好事。而且花果山有四块镇界天碑在，效果绝对要超过九鼎。

　　孙悟空并没有动这三尊大鼎，不过却还是忍不住以神识扫描了一番，而扫描的结果，让孙悟空很意外，以他的神识，所扫描到的结果只有一个，这三尊大鼎乃是伪界器，就是不到界器的界器，比至尊神器还有强。除此之外在孙悟空的神识扫描之下，这三尊大鼎就像是个普通的大鼎，没有丝毫奇异之处。

　　但越是如此，越证明着三尊大鼎的不凡，如果在孙悟空的神识之下这三尊大鼎纤毫毕露，那就说明这只是三尊普通的伪界器，虽然同样珍贵，但孙悟空却也看不上眼。正因为他看不透，才说明这大鼎绝对比他所想的要神奇。既然发现不了什么有价值的东西，那孙悟空也就不再做无用功。打开拿出六十尊守护傀儡，孙悟空仔细的回想了一下这傀儡的操控之法，随后咬破手指，用自己的鲜血在其中十尊守护傀儡的头上画了一个符号。

　　当这十尊傀儡的额头上全都被孙悟空画了那个符号之后，孙悟空又在那冀州鼎的鼎身上画了一个同样的符号。紧接着孙悟空催动灵力，那十尊被刻画了血符的傀儡就朝着大鼎纵身一跃，随后竟然就那么钻进了鼎身之上的血符当中。看着这十尊傀儡顺利的进入了鼎身的血符当中，孙悟空满意的点了点头，随后又是在大鼎的另一侧，同样画了个血符，又让另外师尊傀儡进入其中。

　　剩下的四十尊傀儡，孙悟空都是如法炮制，分别封印在了兖州鼎和豫州鼎当中。成功的把六十尊傀儡全部封印在了鼎身的血符当中，孙悟空轻轻松了一口气。一切顺利而且这九鼎也确实拥有和镇界天碑类似的镇压能力。只要灵山不受到攻击或者盘古界没有收到大举入侵又或者出现大量生灵死亡的情况下，这六十尊傀儡就不会出现。会一直被封印在大鼎上面的血符当中。

　　做好了这一切，孙悟空便直接返回了地面，整理了一些衣服，随后大踏步的顺着灵山脚下的石阶走了上去。实际上灵山并不是没人把守的，相反，整个灵山上没有任何的死角，到处都有佛兵把手，但是这些人对于孙悟空根本就视若无睹，孙悟空也就那么在众目睽睽之下一步步的顺着阶梯拾阶而上。

　　上一次走这个石阶，还是在西天取经的时候，与师父等人一同。那时候每个人的心中，全都是兴奋和激动。对于自由的渴望，对于理想的渴望。那时候孙悟空这条石阶，就是它的自由之路，可是后来他发现，他以为的自由，不过是虚妄。现在再一次走上这石阶，一切都完完全全的不同了。

　　不仅仅是实力不同，地位不同和情况不同，同样的，心态也完全不同了。现在的孙悟空只要愿意，反手之间就可以覆灭整个灵山所有佛门，可是孙悟空并不想这么做。因为佛门并不是什么十恶不赦的地方，也不是什么邪魔外道，而且正相反，佛门的人大多都还是慈悲为怀的，只不过在之前因为如来的关系，使得佛门做出了很多过分的事。

　　心里感慨间，孙悟空已经踱步来到了灵山山顶，大雄宝殿门前。仍旧没有任何人发现孙悟空，仿佛他就是一个隐形人。而在他迈步进了大殿当中的时候，终于有人发现他了，发现他的人，并不是地藏圣佛，而是他的坐骑，谛听。

　　“还是这么厉害。神兽谛听，果然名不虚传啊！”被谛听识破了身形，孙悟空也不尴尬，他之所以一直利用空间神通隐去身形，不过是因为害怕麻烦。孙悟空现出身形，那端坐于莲花宝座之上的地藏圣佛并没有露出太过惊讶的神色。放下手中的经卷，地藏圣佛缓步走了下来，在孙悟空身前站定，仔细的打量了孙悟空一番，随后才道：“大圣，别来无恙？”地藏圣佛并没有因为自己成为了佛门佛主就看不起孙悟空，也并没有因为孙悟空的实力他根本就看不透而过分的恭维，而是不卑不亢的问候了一句。

　　对于地藏王的态度，孙悟空并没有任何的不喜，事实上他也比较喜欢这样的感觉。孙悟空笑了笑道：“侥幸不死，终于是顺利的回来了！对了，我记得地藏王菩萨，哦不，现在应该是地藏圣佛以前曾说过，自己乃是上界洪荒古界的人吧？”地藏王有些惊讶孙悟空为什么会提到这个，不过还是点头道：“不错，我本是洪荒古界之人，额当初有几位大人似乎是发现了这个世界有些特殊，于是命令我和另外几个人封印修为，来到了这个世界传扬佛教，并且寻找这个世界的特殊性！”

　　孙悟空了然的点了点头，随后问道：“那结果呢？”地藏王则是苦笑道：“没什么结果，我们并没有发现任何特殊的地方。”孙悟空略做沉思的道：“那你知不知道，如果是圣人境界的人，想要前往洪荒古界，有没有什么方法？”孙悟空之所以有此一问，是因为他想到很快自己和师父师弟就要离开这里前往洪荒古界，寻求佛法真意。可是怎么去，这确实是一个问题。

　　如果是孙悟空自己，那他完全可以一步步的解开实力的封印直接一路飞过去，可是这次还有师父和八戒等人。师父现在是圣人中阶的实力，连飞升中级世界都做不到。八戒是合道巅峰，在中级世界勉强可以，但是去洪荒古界那也是不行。小白龙现在也不过是大道圣人。只有老沙符合条件。

　　而按照师父的意思，这一次仍旧要一步一步的走过去，不能有半分的取巧。这说来容易，说起来难啊。当初从长安走到西天就用了十四年。那这次要真的全部都是一步一步走过去，恐怕没有个几千年是没可能得了。这还不算师父几人要一路提升实力才可以。自己虽然手段颇多，可是面对宇宙规则也没什么办法，总不能让师父一直呆在神秘空间当中吧？然后让师父在神秘空间当中走一遍？

　　对于孙悟空的问题，地藏王想了很久，才开口道，“也没有什么特别的方法，一个就是通过不停的修炼，实力不断地突破一路飞升过去。一个方法就是有强者在上界接引，如果接引的人实力够强，就可以直接从小世界接引到洪荒古界。最后一个方法就是利用传送阵，洪荒古界下属的中级世界，应该有前往洪荒古界的传送阵。”

　　孙悟空点了点头，这三种方法，最后一种最为快捷。可是不论哪一种方法，孙悟空首先都要解决一个最基础的问题，那就是修为不够，能不能强行到达上界！


第五百九十三章 寻鼎

　　随后孙悟空又和地藏王说了一下盘古界以后的大致情况，并且和地藏王定下了佛门和妖族互不侵犯的约定。但是孙悟空并没有告诉地藏王，灵山山底被他布置了足足六十尊九纹至尊的傀儡，并不是孙悟空不想说，而是如果说了，那地藏王肯定以后就日夜坐立不安了。就算孙悟空说那傀儡并不是针对灵山的，但是那也要地藏王信啊。

　　就算是换一下角度，地藏王在花果山脚底下埋了六十尊九纹至尊傀儡，然后和孙悟空说你放心，这不是针对你的，孙悟空也绝对不信，肯定会想方设法的把这些傀儡弄走。但是孙悟空却说了盘古界即将迎来一个灵气暴涨的阶段，那之后的几百年，将会是盘古界崛起的一个机会，至于佛门能在这个机会来临的时候达到什么样的程度，那就看地藏王了。

　　随后，孙悟空便直接告辞离开。对于佛门和灵山，他实在没有什么好感。立刻西天灵山，孙悟空并没有第一时间前往天庭，而是转道向着盘古界西北角飞了过去。在那边，孙悟空可以感觉得到一股同样强大的气运。虽然不如灵山和天庭，但是也绝对远超别的地方！两个多时辰之后，孙悟空已经来到了昆仑山的上空。

　　没错，孙悟空感觉到的气运，就是昆仑山。看着这座白雪皑皑的山峰，孙悟空心中没有什么惊讶，比这更高的山峰他都见过，而且他自己凝聚出的镇世灵山也不比昆仑山差！没有任何犹豫，孙悟空直接在昆仑山山顶一路遁地而入。差不多一刻钟之后，孙悟空已经来到了一个与灵山山底那地下空间差不多的地方，只不过这里比灵山那里还要深，足有五千米。恐怕再向下都要到达地心了。

　　这个地下空间，比灵山的那个空间要小一些，而且孙悟空发现这个空间当中，被人设置了很多的封印，应该是想封印住当中那大鼎所散发的气运，不过不知为何这个封印大阵似乎被破坏里，导致大鼎的气运散发出去一部分。在封印大阵的中心，同样是一座大鼎，而且这座大鼎是一种红黄色，应该是由红铜打造的。鼎身四方，两耳在左右，四足。在其中一只鼎足上，刻有古体荆州的字样，孙悟空知道，这应该就是荆州鼎。

　　同样的，在这大鼎的鼎身刻画了一个血符，随后把二十尊傀儡收进了血符当中。值得一提的是，在孙悟空即将离开的时候，忽然遭受到了攻击。攻击他的不是什么人也不是什么妖怪，而是一种奇怪的虫子。这种虫子十分像是瓢虫，并不大，最大的也只有指甲盖大小。但是这些虫子却分为两种模样，一种是青色的，一种是红色的。

　　青色的乃是冰属性，红色的是火属性。青色的瓢虫可以喷吐出一种叫做乃穷神冰的寒冰。而红色的瓢虫可以喷吐无量业火。这种虫子，对于寻常大罗金仙级别的强者来说都算得上是一种恐怖的东西，就算是帝级强者也会手忙脚乱，可是对于孙悟空来说，就完全的不够看了。这也是为何在孙悟空打算离开的时候，这些虫子才突然出现，因为之前他们一直惧怕孙悟空的气息。

　　“看样子这些奇怪的虫子，是在守护着这座大鼎，而且应该是什么人养的。也好，有这虫子守护，也不怕有人来破坏了。”刚才攻击孙悟空的，只有几十只虫子，而在孙悟空的天地火眼当中，几乎整座昆仑山内部到处都是这样的虫子，少说也有数亿只啊。就算是来个圣人，面对数亿的这种虫子，怕也讨不得好处。

　　既然这里不用担心，孙悟空便直接离开了。下一个目标，秦岭。其实孙悟空心里挺纳闷的。除了灵山和天庭之外，剩余的三个拥有强大气运的地方，竟然是三条山脉。昆仑山还说得过去，也算是比较有名的修仙地，可是这即将要去的秦岭和长白山，可就不是什么有名的地方了。但是孙悟空的感觉没错的话，这两个地方的地下，应该各有一尊大鼎。这就很奇怪了。

　　有些想不通，孙悟空也就索性不去再想。又花了一个时辰的时间，孙悟空已经来到了秦岭。并没有多做停留，稍稍看了一下秦岭周围的情况之后，孙悟空便一头潜入了地底。这一次只是在两三百米的地方，孙悟空就已经发现了情况。不过孙悟空发现的并不是大鼎，而是一株青铜树！

　　在看到这巨大的青铜树的瞬间，孙悟空就兴奋了。并不是因为他认出了这青铜树是什么东西，而是因为他觉得这和当初他在东海海底遇到金箍棒的时候很像。金箍棒当时也是锈迹斑斑的矗立在海底，不知道的人还以为这就是一根废铁呢。所以看到这百多米的青铜树，孙悟空就以为自己又捡到宝贝了。

　　可是绕着青铜树走了两圈，孙悟空随即就失去了兴趣，在他的神识探查当中，这就是一本普通的，由青铜铸造的大树，并不是什么法器或者仙器，比他的金箍棒差得远了。但是有一点让孙悟空有些在意，那就是这根青铜树似乎是有生命的，这种感觉很奇怪，但是却有一丝不弱的生气在青铜树当中散发出来。

　　于是孙悟空便打算看个究竟，而且他所感应到的大鼎，也还在下面。然后，孙悟空足足向下潜了三千多米的距离，终于被他看到了又一尊大鼎。雍州鼎，这尊大鼎同样有些特殊，并不是寻常的三足鼎或者四足鼎，而是在圆形的鼎身之下，有一个比鼎身略大一些的四方形的青铜底座。底座上面同样刻画着山川大河，飞禽异兽。而最让孙悟空惊讶的，就是刚才看到的并且孙悟空顺着一路潜下来的青铜巨树，竟然就是在这雍州鼎当中长出去的。

　　那股奇异的生气，就是源自于雍州鼎。好奇之下孙悟空跳上了巨大的雍州鼎，随后仔细的一番查探之后，孙悟空就在大鼎内壁上，看到了一幅图案和铭文。那铭文孙悟空认得，是介绍这雍州鼎的功用和来历的。来历自然就是大禹当年令雍州牧收集天下之金，随后由大禹带领诸神打造的。这个雍州鼎很特别，其中被大禹加入了一种名为盘古之心的金属，所以雍州鼎拥有着可以使万物无限生长的能力。

　　就是说你把一颗种子埋在大鼎里面，这颗种子就会发芽生长，并且会一直生长下去。不过那铭文当中并没有记录谁在什么时候在这大鼎当中种了一颗青铜的大树，而且还生长到了如今的程度。

　　虽然这雍州鼎很特殊，可是孙悟空也只是有些好奇而已。法宝什么的，他并不缺。所以孙悟空同样是把二十尊守护傀儡封印在了鼎身之上的血纹当中之后，便离开了。这雍州鼎虽然奇特，可是对于孙悟空来说，最大的用处就是镇九州的同时，帮他封印那些傀儡。而且这些大鼎已经存在了不知道多少年，其散发的气运已经影响到了整个盘古界，万一他挪动其位置又或者拿走了，盘古界肯定会受到影响，这时没什么必要的事情。

　　离开了秦岭，下一个目标，就是长白山。九鼎，塔他已经见过其中的五尊了。而且根据大鼎数量不同散发的气运的情况，孙悟空推测在天庭某个地方，应该也有三座大鼎，所以长白山，应该只有一尊，可是让孙悟空有些意外的是，长白山这里所散发的气运，有些怪异！


第五百九十四章 愚人节就是这么任性

　　秦岭到长白山，距离也并不远。孙悟空只用了半个时候就到了，长白山的情况，和昆仑山山差不多，同样是白雪皑皑，一眼望过去都是满眼的银装素裹。可是看惯了花果山的葱郁，孙悟空并不是很喜欢长白山的大雪。再加上对于长白山底下那有些怪异的气运，孙悟空更加没心情欣赏长白山的雪景了。

　　同样是直接就在长白山的山巅一路而下，孙悟空感觉自己现在特别想一只会飞的穿山甲，一想到穿山甲，孙悟空就想起了浪心剑豪的烤肉。这两者之间其实并没有什么直接的联系，可是孙悟空就是不由自主地联想到了。浪心剑豪做的烤肉，应该是孙悟空吃过的最好吃的东西了，简直让人上瘾，这才刚一想，孙悟空几乎都要流口水了，心里盘算着这一次要不要找个机会去看看剑豪，顺便吃喝一顿。

　　没等孙悟空想玩，他就已经能清晰地感受到九鼎的气息了。这九尊大鼎之间，其实是由一种特殊的联系的，在没有见过九鼎之前，你绝对无法感受得到，可是在见过了整整五尊大鼎之后，孙悟空对于这种气息已经相当的熟悉了。“果然很乖，似乎被什么封印住了，但是封印的却不完全。”

　　和之前昆仑山的荆州鼎差不多，只不过昆仑山山底的封印被破坏的很严重，而长白山的这个，封印虽然也不完全，但应该还在起着作用，不然大鼎散发的气运也不会有明显的减弱了。终于，孙悟空再一次来到了一处地下空间，虽然这空间当中漆黑一片，可是在孙悟空的眼里却并没有什么影响。

　　孙悟空身形刚落，就感觉到有什么东西接近。很快，孙悟空就看到了无数的长着人脸的怪鸟在他上面的盘旋。看到这些怪鸟，孙悟空有些惊讶，因为人首鸟身的妖怪，应该是属于西王母的管辖范围的，可是怎么会出现在长白山的山底呢？虽然有些惊讶，但是孙悟空也没有太重视。如果这些怪鸟就是在上面盘旋怪叫，那孙悟空也不会理会，如果这群怪鸟不长眼攻击自己，孙悟空挥挥手就能全灭了。

　　而那群长着人面的怪鸟，似乎也十分的忌惮孙悟空，因此只是在上面不住的盘旋，却没有一只冲下来。“哼，还算是有眼光，没有自取灭亡！”不过孙悟空刚说完，却又是皱起了眉头，因为在他抬头看向空中怪鸟的时候，他已经被无数的，十来米长的类似蜈蚣的一种虫子给包围了。这些虫子，孙悟空认得，名叫蚰蜒。十多米长的蚰蜒，恐怕也得有千年的修为了。不过在孙悟空面前，仍旧不够看。

　　这些蚰蜒可就没有空中那些怪鸟那么聪明了，四面八方爬过来随后就朝着孙悟空扑了过去。十多米长的巨大蚰蜒，简直就是龙啊。但是孙悟空轻蔑的一笑，随后右手随意的一挥，所有的蚰蜒顿时全部停住了动作。而孙悟空并没有再动手，就再一次潜入了地下。大鼎所在的地方，还要下面。当孙悟空离开之后，那无数的巨龙般的蚰蜒，顿时就化为了无数的飞灰。而空中的怪鸟则是瞬间被吓得全部狂叫这向外飞去，那蚰蜒的飞灰，可都是剧毒啊。

　　这一次孙悟空出现的地方，很特别，虽然同样是一个巨大的地下空间，可是在孙悟空身前，竟然有一道巨大的青铜大门！看到这青铜大门，孙悟空就是一愣啊，第一个反应就是难道月黄泉来过这里？因为这个青铜大门和月黄泉当初用的那个太像了，只不过比月黄泉的大上了很多很多。在黑暗中，孙悟空目光如炬，把青铜大门看的相当的仔细。

　　不过月黄泉的青铜门，孙悟空只是远远地望见过，也没机会细看，所以也没办法确定这到底是不是月黄泉的那个。不过既然看不出来，那就只好推开门进去看看了，而且孙悟空也可以感觉得到，九鼎的气息，就是在这青铜门的门缝之间传出来的。看了一下周围，发现除了这个青铜门，没有什么其他的奇怪的地方，于是孙悟空便几步上前，走到了青铜门前，先是敲了敲，发现者的确是青铜所铸，而且还不是凡间的青铜，里面蕴含着一些灵力，显然是修道之人炼制的。

　　双手按在一侧大门之上，孙悟空用力一推，那大门便发出了轰隆隆的巨响，整个地下空间都震了几震。孙悟空不为所动，再次加力，那一扇大门顿时就被孙悟空推开，随后孙悟空向前一步，把门缝再次推开一些，这时的门缝已经足够两辆马车通行了。拍了拍受伤的灰尘，孙悟空便运起天地火眼向里面望去。

　　这一看，孙悟空顿时就露出了惊讶的表情。随后连忙几步进入了大门当中。大门之后，是一片雾蒙蒙的世界，不过在孙悟空的天地火眼当中，这些雾气根本就不能阻挡他的目光。孙悟空吃惊的原因，其实有两个，第一就是他发现这青铜大门之后，竟然就是阴曹地府了。向前走上六七百米，就是地府当中有名的黄泉路了。

　　真是奇怪啊，凡间的长白山山底，竟然会有一座大门是通向阴间的，难道就不怕凡人误闯进来？为了确认这里真的是地府，孙悟空便运起天地火眼，瞬间就把整个空间看了个透彻，看完之后，孙悟空知道这里的的确确就是地府。

　　在黄泉路之后，就是忘川河，在忘川河上，有一座桥，正是奈何桥。奈何桥头有一块石，乃是三生石。忘川河岸开满了曼珠沙华。在向前，则是阎罗殿，十殿阎罗当中一殿秦广王。再往后依次是二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王。所以这里是地府这已经是确定无疑的了。

　　第二个让孙悟空惊讶的是，就是在那秦广王殿的殿顶之上，竟然有一个人盘膝而坐，闭着双目。当然，地府里有人，这并不奇怪，奇怪的是那个人竟然只是一介凡人。没错，就是凡人，完完全全的凡人，体内没有一点修真者有的灵力。可是就是这么一个凡人，竟然敢坐在秦广王殿的殿顶，而且看样子，还坐了很久。

　　“有趣啊，虽然只是一介凡人，但是却拥有麒麟血脉，而且还是黑麒麟的血脉，虽然很稀薄，但是却足够震慑恶鬼了。”

　　看着那人，孙悟空喃喃自语。

　　不过一个拥有麒麟血脉的人，并不能引起孙悟空太大的兴趣，虽然不知道这凡人呆在这里是为何，但是孙悟空这一次的目标是九鼎。就在他刚才进入这大门之后的时候，孙悟空已经发现，那九鼎并不在地府，但是却又实实在在的实在青铜大门门缝当中传出了的气息，所以孙悟空断定，那大鼎肯定是隐藏在一个异空间中，就和它封印那些傀儡是一样的！

　　又看了那人身上的麒麟纹身一眼，孙悟空便直接转身，离开了这里。重新关上大门，九鼎的气息再一次传来了，孙悟空并没有去胡乱寻找，而是闭上了眼，仔细感受青铜大门之上细微的空间变化。

　　很快，孙悟空的脸上就露出了微笑，在青铜大门之上的一个眼球状的花纹当中，隐藏着一个空间法阵，大鼎，就藏在那里面。

　　孙悟空没有破坏那个法阵，而是身形一闪，直接进入了其中。


第五百九十五章 叶子的请求

　　那个眼球状的花纹当中，是一个纯粹的空间。什么是纯粹的空间，就是除了空间之外，没有其他任何的东西了。当然，在这个空间当中，还是有一尊大鼎的，九鼎之一梁州这个梁州鼎，与之前的几尊相比，就显得正规多了。四足方鼎，青铜打造，看一眼就会让人心生畏惧。

　　但是对孙悟空来说，这大鼎的威慑力显然是不够的。没有在这处空间当中发现任何特殊的地方，孙悟空也就无从得知这个空间到底是谁创造的，为何又会把梁州鼎存放在这里。不过这些对于孙悟空来说，也并不是很重要。同样在梁州鼎的鼎身之上画下一个血符，随后孙悟空把另外的二十尊傀儡封印在了那血符当中。如此一来，已经有灵山的三尊，昆仑山一尊，秦岭一尊再加长白山的这一尊。九鼎他已经见过其六了。而两百尊傀儡也封印了一百二十尊。

　　“只要再找到天庭的三尊大鼎，再封印六十尊傀儡就可以了。不过天庭这个不着急，还是先回花果山吧。”说罢，孙悟空便直接离开了这一处空间，随后也没有多做停留，而是直接朝着花果山的方向飞了过去。首先要把牛魔王和八神炎二人送到花果山，然后就像之前说的，大家再一同结拜。

　　另外当初在最后一战中帮了孙悟空很多的烛九阴前辈听说是在东海，这次也得去拜会一下。虽然现在自己的修为实力已经远超烛九阴，不过自己毕竟是晚辈。另外还有道家的鸿钧和扬眉大仙，这两人孙悟空其实也并没有过多的仇恨，所以在他刚回到盘古界的时候，就已经发现了这二人，不过孙悟空并没有多做理会。就算自己和八戒离开，有花果山众人在，那二人也翻不起多大的浪花。而且孙悟空在心里，也并不想搞什么道统灭绝的事情。

　　一路无话，只用了两个多的时辰孙悟空就已经回到了花果山。而鹏魔王等人也都在等着孙悟空。孙悟空回来之后的第一时间，就是把牛魔王和八神炎放了出来。牛魔王大家自然都是很熟悉了，而八神炎在牛魔王的一番介绍之下，也很快就和众人打成了一片。随后众人自然又是一番吃喝，直喝的昏天暗地，在这其中，鹏魔王等人和纷纷和牛魔王说了在妖族反攻天庭在之后的事情，听得牛魔王唏嘘不已。

　　就在众人吃喝的时候，叶子和叶无则是拉着孙悟空到了一处无人的地方。孙悟空有些意外，叶子和叶无有话要说竟然还要避开众人？“怎么了？叶子？有什么事吗？那些都是我的兄弟，没必要这样啊！”叶子则是摇了摇头道：“猴子，你是打算什么时候走？”孙悟空知道叶子指的是什么。想了想道：“大概六七日之后吧，我还有一些事情没有处理完。怎么了，着急了？”

　　叶子并没有点头，也没有摇头，看了一眼叶无，随后似乎是鼓足了勇气的道：“猴子，我和叶无，我们俩，想留在这里，可以吗？”叶子说完，没等孙悟空惊讶，一旁的叶无已经用手捂住了脸，对孙悟空道：“恩人，我也想留在这里，不过我和叶子不同，我是因为喜欢大鹏他们这些兄弟。我的话说完了，我继续去喝酒了。”看着叶无捂着脸走了回去，孙悟空一头的雾水啊，这时什么情况？怎么看叶无的样子，相当的嫌弃叶子？

　　“你们确定要留在这里？你们俩可都是界主级别的实力，怎么会想留在这一方小世界？”孙悟空确实很好奇，当初他一时兴起要带叶子回盘古界，也只是因为叶子本是巡天界的人，离开巡天界他也没什么好的去处，而且还有一点，在叶子的身上，有一截当初道准师尊送给他的菩提枝，那菩提枝可是复活道准师父的唯一希望。不过道准毕竟送给了叶子，所以孙悟空也就没有和叶子索要。

　　“额，那个，我啊，其实，其实很喜欢这里的风景！”看着叶子的样子，就算是傻子都能看出叶子的言不由衷了，而且孙悟空发现叶子竟然很难得的脸红了！“叶子，不对啊，这可不像你啊，怎么反倒像我二师弟了。难不成你……”“行了行了，你别乱猜了，我直说了，你可别笑话我啊，不然我和你拼命！”

　　孙悟空顿时表情一紧，正色道：“你是我兄弟，我怎么可能会嘲笑我的兄弟，说吧，只要你告诉我愿意，你们俩留在这里也不是不可以！”看到孙悟空一本正经，叶子的紧张稍稍有些缓和，这才有些扭捏的道：“我，我喜欢上了一个人！”孙悟空一楞，脱口而出道：“不会是那个三只眼吧？”

　　孙悟空说完轮到叶子一愣，不过叶子随即就知道了孙悟空指的是谁，顿时大怒，直接伸手就掐住了孙悟空的脖子大声道：“老子不喜欢那个三只眼，老子喜欢的是紫霞。你才喜欢三只眼！”叶子虽然看上去很凶恶，其实他的实力根本就不如孙悟空，因此孙悟空几下就挣脱了，连忙闪身到一旁道：“我错了我错了，说正事，说正事。你说你喜欢那个紫霞？就是天庭那个？”

　　叶子一听到孙悟空说紫霞，这才稍稍平复了一下怒气，白了孙悟空一眼道：“没错，就是那个貌若天仙的女子！所以，我要留在这里。懂了吗？”孙悟空想笑，但是却又忍住了。一位界主级别的强者，而且还有一位战斗型界主级别的弟弟，这样的两个人绝对是无数势力争抢的人才。可是现在叶子竟然为了一个实力才刚刚到达地仙境界的小妖而留在一方小世界，而且态度十分的坚决，这说出去都没人信啊！

　　但是孙悟空却并没有怀疑叶子，因为拥有天地火眼的他，可以轻易看穿一个人是不是在说谎，很显然，叶子的话，是发自真心的。现在想来，叶无之所以捂着脸走回去，恐怕也是因为他觉得叶子相当的给他丢脸吧！

　　看到孙悟空没有表示，叶子一下子就紧张了起来。虽然他拥有界主级别的实力，可是一直以来他所生活的地方就是巡天界，巡天界是什么地方？不说界主遍地走，那也绝对是强者如云。而叶子在巡天界四大凶兽当中实力还是最弱的，再加上后来遇到的一群更加强大的九纹至尊的强者，还有界主级别的，甚至后来连半步天尊乃至天尊级别的强者都出现了，所以叶子一直以来就觉得自己的实力其实很弱。这也是为何他可以和只有圣人境界的鹏魔王等人称兄道弟的原因了。因为在叶子的心中，自己和他们并没有什么区别。

　　“怎么样，猴子，难道不行吗？”孙悟空刚才是有些走神，被叶子一叫才反应过来道：“没什么不行啊，不过你要答应我三件事，不然我不会让你留在这里！”叶子一听有门，顿时兴奋起来，连忙道：“别说三件事，就是三百件也行啊，你快说快说！”孙悟空点了点头道：“首先，这里是小世界，就是以后会进化为中级世界，但是你的实力对于这里来说仍旧太强大了。所以第一件事就是绝对不可以动用超过这个世界极限的力量。而且我虽然对你的实力下了封印，可是这个封印是一次性的，也就是说如果以后我离开了，你一旦自行破开封印，短时间内你就会被宇宙规则踢回到任意一个高级世界。你明白我的意思吗？”

　　叶子连忙点头道：“明白，明白，就是说我首先不能使用超过极限的力量，其次不能破开封印。”孙悟空点头，接着道：“第二件事，在必要的情况下，我需要你尽全力保护我花果山众生灵的安危，也就是保护他们。能做到吗？”叶子有些不满的看了孙悟空一眼道：“你拿我当什么人了？这花果山就是我的第二个家，这里的人都是我兄弟，我怎么会让他们有危险？这点你就放心吧，就算到时候我打不过不是还有叶无嘛！”

　　“恩，我相信你。还有最后一件事，就是你要去天庭，当玉帝，玉皇大帝！”“恩？玉帝？什么东西？”孙悟空有些愕然，不过随后就反应了过来，玉帝这个称呼，应该是只有他们盘古界才有的，叶子不知道也正常，于是孙悟空解释道：“就是去天上，当老大，当这个世界的老大！”

　　叶子一听，顿时露出了一副不情愿的神色，道：“能换一个嘛？我可不喜欢每天都有好多事情，最不愿意当老大了。就在花果山每天和紫霞游山玩水多好啊！”孙悟空则是摇了摇头道：“你不知道，叶子，你要是当了玉帝，那紫霞可就是王母了，就是天底下地位最尊贵的女人，也是世界上最漂亮的女人。你想想，那时候你再带着紫霞出去玩，该多风光啊。所有人见到你们都得下跪！”

　　叶子本来没什么兴趣，可是一听这个，顿时眼睛一亮，连忙一拍孙悟空的手道：“我觉得玉皇大帝这个活，非我莫属了！”


第五百九十六章 1V8

　　孙悟空则是反手拍了拍叶子的肩膀道：“但是你可要当好这个玉皇大帝，要是等我回来发现你把这里弄得一团糟，那我就直接解开你的封印！”叶子则是一脸谄媚的笑着点头。随后孙悟空便带着叶子返回了水帘洞内，先是和众人宣布了在他走后，叶子将成为新的玉皇大帝，希望众人多多帮他。众人自然是欣然答应。

　　虽然花果山的众魔王几乎都是反过天庭的，但是那时候的玉帝已经死了，至于现在谁做玉帝，他们其实并不太关心，至于和他们没有什么冲突那就随便。而且通过这几天的接触，他们对于叶子也是相当的对脾气，所以孙悟空让叶子去当玉皇大帝掌管三界，也没有人觉得有什么不妥，而且孙悟空选的人，他们信得过。只有二郎神看了看孙悟空，欲言又止！

　　孙悟空自然也发现了二郎神的异样，让叶子入席，随后走到了二郎神的身边，低声道：“哮天犬的灵魂，在地藏圣佛那里。等我走后，你携带一批礼品以花果山的名义，拜访地藏圣佛同时换回哮天犬的灵魂。那个叶子，有办法让哮天犬复活！”孙悟空说完，便回到了自己的位置，开始和牛魔王等人一起灌叶子酒，并且不让叶子用灵力化解。而二郎神则是震惊的看着孙悟空，又看这样子，眼神当中满是激动和感激。他二郎神杨戬，其实最重感情。别人予他滴水恩，自当涌泉报！

　　只要我二郎神不死，定保花果山无虞。看着孙悟空，二郎神暗自说道。

　　整整一夜的狂欢，在第二天清晨，所有人都齐聚于花果山山巅，看着东海之上那正在生气的朝阳，所有人都觉得心中豪气干云。而这，全源自于孙悟空的回归。

　　“我孙悟空。”“我牛魔王。”“我蛟魔王。”“我鹏魔王。”“我禺狨王。”“我狮驼王。”“我杨戬。”“我叶子。”“我叶无。”“我八神炎。”“我等在此立誓，自今日起，结为异姓兄弟，有福同享有难同当，此生此世绝不背叛。苍天在上，以血鉴之！”十个人分别用手中的匕首划破了自己的手掌，随后十个人的手，全部握在了一起，彼此的血液相溶，共同见证他们的誓言！

　　“今日起，妖族再无七圣，而是十圣。吾乃齐天大圣孙悟空！”“吾乃平天大圣牛魔王。”“吾乃覆海大圣蛟魔王。”“吾乃浑天大圣鹏魔王。”“吾乃移山大圣狮驼王。”“吾乃驱神大圣狱狨王。”“吾乃长生大圣叶子。”“吾乃焚天大圣叶无。”“吾乃封天大圣八神炎。”“吾乃八九大圣杨戬！”

　　众人纷纷说完自己的名号之后，第一件事并不是共饮了端着的那碗血酒，而是全部互相看着，一个个露出了表情各异的神色。其中叶子则是一脸怒气的对叶无和八神炎道：“你们两个什么意思？我马上就要做玉皇大帝了，你俩一个焚天一个封天，就不想让我好过是吧？”叶无和八神炎则是嘿嘿笑道：“没有没有，只是觉得这个称呼霸气些而已。”

　　而孙悟空则是不解的看着二郎神道：“你确定叫八九大圣？这个也太奇怪了吧？难道你是羡慕俺老孙的七十二变么？”二郎神则是摇头道：“别忘了我的是七十三变，我修炼得功法就是八九玄功，这个称号很适合我！”随后众人便是端着手里的碗，对撞了一下之后直接干了碗里的血酒。

　　干了血酒之后，除了孙悟空叶子和叶无之外的七个人全都是面色骤变，然后用看怪物一样的目光看着孙悟空他们三个。“怎么了？难道发现还是俺老孙最英俊？没事，大不了以后你叫美蛟王，叫多了你也就英俊了！”蛟魔王并没有理会孙悟空的调笑，而是一脸震撼的问道：“猴子，你说实话，你们三个的实力修为到底是什么境界的？”

　　孙悟空不解的道：“怎么突然问起这个？有什么问题吗？”没等蛟魔王开口，八神炎一边舔着手里的碗一边道：“岂止是有问题，而是大问题。刚才我的修为是圣人初阶，喝了那一碗血酒之后，我修为直接暴涨到了圣人巅峰，而且只有再稍加修炼就是突破到大道圣人也不是问题，你说有什么问题？”其余众人听了八神炎的话也都是连连点头。特别是牛魔王，道：“而且我感觉我都要进化了，猴子啊，你这血也太厉害了！”

　　孙悟空则是恍然道：“这我倒真的没想到，不过也不一定是我的血啊，叶子他们两个的也没准。至于我们三个的修为，额，怎么说呢。”孙悟空有些不知道怎么形容，一旁的叶子则是接口道：“你们现在的修为都是圣人境界，圣人之上是大道圣人，大道圣人只是合道，合道之上是化道，化道之上是道纹，而道纹又分为一至九纹。猴子他现已是八纹的修为。而在九纹之上，则是界主。我和叶无都是界主巅峰的修为。在界主之上则是半步天尊和天尊。猴子要是限制全开，战斗力可以达到天尊的境界。”

　　叶子的话，让所有人都愣了，半天才反应过来。其中狮驼王掰着手指头数道：“一个大境界，两个大境界……也就是说，你们两个足足超过我们十个大境界，三十多个境界？我的天，你们到底有多强？我根本无法想象啊！”狮驼王的计算，让其他人刚刚有点反应又一次震惊了。特别是二郎神，他真的没有想到孙悟空的实力竟然已经超过了他这么多。而牛魔王道：“怪不得在极北冰原的时候我全力爆发之下，根本没有伤到你一根汗毛。猴子啊，你这都是怎么修炼的？”

　　孙悟空挠了挠头道：“其实我也不太清楚，当初我被嫦娥打败，去了一个特别的地方，在那个地方没有境界的限制，只要你愿意实力可以无限制的提升，我就是在那里提升的实力！”八神炎一听顿时激动了，“还有这么个好去处？什么时候也带我们过去啊？不然和你差的也太多了。八神炎可还是记得，三百多年前孙悟空前往极北冰原寻找水属性的五彩神石，可是和他大战过一次，那时候孙悟空只是比他略强。可是三百年以后自己以为自己提升的够快了，可是和孙悟空相比，简直没办法活了！”

　　孙悟空则是嘿嘿一笑道：“那个地方啊，我想你们不会很想去的！”“怎么会，能无限提升实力的地方，谁会不喜欢啊！”孙悟空道：“那个地方，名叫黄全世界，就和咱们这里的地府差不多，不过那里，只有死人的灵魂才能进去。如果你真的想去，那也行，我一会把你干掉，凭我的关系，让你过去应该不是什么问题！”八神炎一听，顿时一缩脖子。死了才能提升实力，就算实力提升了又有什么用啊。而听到孙悟空说的，原本也露出期待表情的几个人也都是失望的摇了摇头。

　　“猴子，真不知道这三百年的时间，你是怎么过来的。”鹏魔王有些感慨的道。孙悟空则是一笑：“我啊，过得挺不错的，而且认识了很多的朋友。各个都是超级强者，而且有一个家伙烤的肉，简直就是这世上绝无仅有的美味。以后有机会，我把他们全弄来盘古界，让焰神烧火，浪心剑豪烤肉，老沙洗锅。无聊了就让破军和万钧比比剑，哈哈哈！”

　　“焰神是谁？浪心剑豪又是谁啊？”孙悟空并没有回答这些问题，而是哈哈大笑着，一头再进了东海当中。叶子惊讶的捂着嘴道：“猴子不是喝醉了吧？怎么才一碗酒就喝的掉海里去了？”旁边的鹏魔王道：“怎么可能，猴子酒量要是这么差，那我岂不是看到酒就醉了？方向，他这是去海里看望老邻居和老朋友去了。”

　　“老邻居？你说这海里还有人？谁啊，是不是什么鱼成精啊？”叶子刚说完，叶无就在他身后直接一脚揣在了他的屁股上，把叶子在山顶踹了下去，随后道：“想知道你下去看看不就行了吗，哈哈！”叶子并没有直接掉下去，而是飘飞在半空道：“好你个大胆狂徒，连你大哥的屁股也敢踹？今天就让你知道知道厉害！”

　　说着，叶子已经反身朝着叶无扑了过去，叶无则是丝毫不惧，道：“要打就去天上，老鹏，大蛇，来一起啊，咱们一起揍这家伙！”鹏魔王和蛟魔王则是有些跃跃欲试但是却又不太好意思的道：“这不太好吧？实力差的太多了，我们也就能给叶子挠挠痒。”叶无则是大声道：“方向，他现在被恩人封印了实力，只有大道圣人巅峰而已。咱们一起上，绝对打得过！”

　　叶子现在这个后悔啊，当初孙悟空把他的实力是封印在了合道巅峰而已，不过他怕自己实力太强不小心伤到紫霞，就让孙悟空给他下了三重封印，第一重是大道圣人巅峰，第二重是化道巅峰，第三重是九纹至尊。而现在，他大道圣人的实力，还真的不一定打得过下面的众人。

　　“那会不会伤到叶子兄弟啊！”

　　“放心吧，就是把他打成渣，他都死不了。别客气了，一起上！”

　　然后，叶子就哭了。


第五百九十七章 启动四象锁灵大阵

　　如果没有叶无，那叶子也不会有多狼狈，就凭牛魔王等人都不一定够能破的开他的防御。可是有了叶无之后就完全不一样了。虽然叶无也没有使用什么强大的招数，但是叶无很坏啊，他的每一次攻击都是正好破了叶子的防御，然后牛魔王等人那乱七八糟的攻击就全部倾泻到了叶子的身上。

　　什么烈火啊，寒冰啊，把叶子虐的欲生欲死啊。所以当孙悟空在东海当中回来的时候，叶子已经是有气无力的躺在地上，浑身衣服都是破破烂烂的。看着躺在地上的叶子还有那些意犹未尽的众人，孙悟空大概已经知道刚才发生了什么。然后孙悟空的一句话，就让叶子流出了泪水。“刚才打架了？不算不算，我都没参加，咱们从来。”

　　叶子虽然看上去相当的狼狈而且鼻青脸肿，可是孙悟空知道，叶子这都是装的。果然，就在孙悟空这话刚一出口的瞬间，叶子全身生机爆散，整个人瞬间恢复如初，就连破烂的衣服都变得崭新。连忙起身，叶子轻咳了一声，随后一甩那被他束在脑后的长发，故作潇洒得到：“你们这群野蛮人，哥不陪你们玩了。你们给我记住，以后谁要是来天庭求我办事，必须让我揍一顿！”然后叶子就在牛魔王几人再一次准备动手的时候，直接化作了一道绿光飞向了天庭。

　　“额，我就说吧，被玉皇大帝给记恨上了，哎。不过还真是过瘾啊，能揍这么厉害的强者，敢问这天下能有几人啊？”牛魔王看着叶子离去的方向，拍着叶无的肩膀道。叶无则是笑着道：“嘿嘿，我敢保证，下一次被揍得，绝对是咱们。听我的，以后没什么事千万不要去天庭。”牛魔王一听就有些纳闷的道：“难道叶子兄弟真的生气啦？这可不好啊！”

　　孙悟空在一旁则是没好气的道：“不会不会，叶子那家伙吧，有被害妄想症。以前倒还好说，现在他当了玉帝，这天庭绝对会被他弄成一个生命禁区。特别是现在紫霞也在天上。你们是不知道当初我第一次见到这家伙的时候，那成千上万的分身有多壮观！”孙悟空的话，让其余几人都是不由得缩了缩脖子，而叶无紧接着的一句话，就把叶子的性格完美的诠释了出来！

　　“在一个茅坑里大二十年的便都能淹死不少人，想想吧，被我哥精心布置的天庭，那绝对是龙潭虎穴！”随后孙悟空便和牛魔王等人返回了水帘洞，最后交代了一番之后，孙悟空则是传授给了众人两部功法。其一就是原本万妖国的镇国神技，万妖破天诀。另一个就是万灵境的神技九则决。并且把一些众人能运用的法宝也分发给了众人。如果说这万妖破天诀和九则决再加上那一大堆的至尊神器已经让众人目瞪口呆，那孙悟空接下来拿出来的二十尊守护傀儡，就更让众人震惊了。

　　二十尊守护傀儡，其中牛魔王三尊。鹏魔王，蛟魔王，狮驼王，禺狨王，杨戬，叶无，八神炎七人每人各两尊。一共也就是十七尊。剩下的三尊，孙悟空则是打算一会回天庭的时候。交给叶子。虽然叶子本身就是界主的实力，不过在这小世界，还是这傀儡来的方便一些。凭借这些傀儡，绝对可以保证花果山在盘古界绝对的统治地位了。就是以后升为中级世界也是一样。至于升到高级世界，那个时候孙悟空肯定已经回来了。小世界晋升高级世界，怎么也得数百万年的时间吧。

　　最后，该嘱咐的，该分的都已经弄完了，就剩下最后一步了，那就是开启四象锁灵大阵，大阵如果运转正常，那孙悟空就可以准备准备离开这里了！不过就在孙悟空准备跳到自己的雕像头顶开启大阵的时候，凡馨却是忽然拉住了孙悟空的手，孙悟空一愣，忙回头问道：“怎么了？”凡馨则是低着头道：“你是不是就要走了？”孙悟空点了点头道：“是啊。等我开启了这个大阵，要是没什么问题的话，我就要准备离开了。”

　　凡馨的声音有些哽咽的道：“悟空，能不能，再陪我一天？我，舍不得你走！”孙悟空笑了笑，笑容中，满是温柔，随后孙悟空转头对身后的牛魔王等人道：“兄弟们，我走了，以后，花果山就交给你们了。下一次见面，咱们再痛饮一番！”说完，孙悟空忽然拉起了凡馨的手，身形一跃，就已经到了自己的雕像的头顶。

　　“滴一滴血在这里。”看着被自己突然拉上来而有些惊魂未定的凡馨，孙悟空说道。凡馨心里有些紧张，不过还是照做了。一滴碧绿色的鲜血在她的指尖飞出，随后滴落在了那雕像的头顶，孙悟空也同时逼出了一滴鲜血，并且和凡馨的那一滴碧绿色的鲜血融合之后，才同时沁如到了那雕像当中。然后孙悟空左手按在了雕像头顶，嘴里念动法决。孙悟空的声音很快，凡馨听不太清楚，不过依稀直接还是听出了几个词语。九则、附灵……

　　当孙悟空念完之后，手臂之上一股浩然灵力猛然灌注进了那雕像当中，随着孙悟空灵力的灌注，凡馨忽然觉得脚下的雕像似乎活了过来，不过那感觉只是一闪即使。这时孙悟空有些兴奋的道：“成了，嘿嘿。走，今天，陪你一整天！”说着，孙悟空拉起凡馨的手，直接腾空而起。当孙悟空离开雕像之后，整个花果山忽然震动了一下，随后无穷无尽的灵气在四面八方开始朝着花果山汇聚而来，并且最终全部被那雕像所吸收。

　　不过那雕像在吸收了如同是漩涡一般汇聚而来的灵气之后，全都是顺着大地散布到了整个花果山的土地当中。这样的结果，就是整座花果山连同数条支脉，全都由底下开始不断地升腾起浓郁的灵气。这灵气当中不仅有五行属性的，更有空间，星辰，太阳雷电等等几乎所有的属性在其中。仅仅半个时辰，花果山之上所有的果树结出的果实上面，就已经在果子当中沁出了一层犹如露水一样的液态灵力。

　　而且随着整座大阵的不断运转，将会有更多更纯净的灵力源源不断的汇聚到花果山当中，当花果山的灵力达到饱和之后，这些剩余的灵力就会顺着花果山的地脉，向着整个盘古界扩散而去。但不管怎么说，花果山绝对成为了整个盘古界灵气的源头。可以说孙悟空的这个四象锁灵大阵，彻底的改变了盘古界灵力甚至龙脉的格局。

　　“简直就是神迹，我的天呐，这在大地当中升腾的灵力，竟然还有着一些进化的力量。哦哦，我受不了，我要闭关，我现在就要闭关！”在感受到这四象锁灵大阵带来的强大效果之后，花果山上所有的妖，不论修为强弱，全都在心中升起了同一个念头，那就是闭关，立刻闭关。而且孙悟空的四象锁灵大阵是把灵气十分均匀的在整座花果山当中流转，所以除了水帘洞之外，其余地方的灵力浓郁都差不多，也就避免了争抢洞府的尴尬。实际上就算有些区别，此时也没人会在乎了。

　　整座花果山的灵力在短短的三个时辰之后，就已经是外界的十倍有余了，并且还在不停的增强。当然，因为四象锁灵大阵吸收的并不是盘古界本身的灵力，而是来自于宇宙空间甚至是其他世界星球的灵力，所以也不用担心花果山是在吸收整个盘古界的灵力，因为这样做根本就是杀鸡取卵，孙悟空可不会这么蠢。

　　五个时辰之后，花果山下了一场雨。一场完全由液态的灵力形成的雨，这场雨覆盖了花果山附近的所有山脉。所有的妖族再一次沸腾了，灵雨，全都是液态的灵力，这真的是不可思议。在这一刻，所有妖族对于孙悟空的崇拜已经达到了疯狂的地步，孙悟空不仅仅是他们的王，更是他们的神。恐怕现在孙悟空就是带着这些人去攻打一个高级世界，这些妖族也不会皱一下眉头。孙悟空，已经是他们的信仰了！

　　整个花果山，只有一个人没有闭关修炼，这人就是叶无。虽然此时花果山的灵气程度已经是外界的五十倍，但是也就是刚达到了中级世界的程度，远不如高级世界。就更别提神国了。所以叶无此时盘膝坐于花果山的山巅，感悟着一种他以前从未有过的感受，那就是朋友。花果山的这群人，虽然实力在他眼里弱小的可怜，可是叶无却相当的重视这群人。

　　叶无对于牛魔王等人的重视，甚至还超过了焰神和剑豪等人，因为这群人对他，没有任何的复杂的情绪，有的只是单纯的义气，这时叶无一直渴望的感情，也是他以前从未拥有的。花果山山巅，叶无雨中独坐。

　　“花果山，就是我的第二个家。谁若伤这里一草一木，我必诛其九族！”


第五百九十八章 启程，西游之路！

　　第二天，孙悟空带着凡馨回到了天庭。那一日到底去了什么地方，孙悟空并没有与别人说，而凡馨更是不会与人说起。回到天庭，凡馨先是去了蟠桃园，说是要陪紫霞说说话，而孙悟空则是先去见了师父八戒等人。师父复活之后虽然性子变了很多，不过那颗向佛之心不但没有丝毫的减弱反而更加的坚定。这几日三藏已经等得有些急了。孙悟空在保证了明早一大早就出发之后，便直接去了三十三重天。

　　他感觉得到，另外三座大鼎，就在这三十三重天当中。果不其然，在三十三重天当中，孙悟空分别发现了三座宫殿，其中有一座孙悟空很熟悉，而且来去过不少次，就是太上老君的兜率宫。除此之外在兜率宫的两侧，分别是玉虚宫和碧游宫。这让孙悟空有些意外。这三座宫殿，分别是太上老君，元始天尊和通天教主的道场。

　　但是孙悟空如果没记错的话，这里不应该有三座宫殿啊，三十三重天，只应该有一座，也就是太上老君的兜率宫。而元始天尊的玉虚宫，又称玉京金阙，这玉京指的乃是昆仑山，而金阙就是玉虚宫。这玉虚宫乃是盘古界四大仙宫之一，本应该是位于大罗天之巅，昆仑山之顶，麒麟崖之上。之前孙悟空感觉到昆仑山有大鼎的气运，还以为大鼎是在这玉虚宫之内，可是却是在昆仑山山底。

　　盘古界四大仙宫，分别是神洲天朝：不周山，大日神宫；玄都紫府：大罗山，八景宫；玉京金阙：昆仑山，玉虚宫；仙域剑阁：蓬莱岛，碧游宫。不周山在上古时期祝融和共工的大战当中就已经被撞毁了，所以四大仙宫只剩其三。而其中位于大罗山的八景宫，就是太上老君的道场，只不过在太上老君受邀前往天庭为玉皇大帝炼丹之后，就把八景宫搬到了三十三重天，并且改名为兜率宫。

　　而原属仙域剑阁蓬莱岛的碧游宫，则是通天教主的道场。通天教主的四口仙剑，就是仙域剑阁的镇阁之物。不过后来仙域剑阁阁主飞升上界之后，仙域剑阁也就名存实亡，只剩通天一人，而后来通天教主创立的截教，本意乃是重振仙域剑阁。所以说此刻在三室三重离恨天看到这三座宫殿，孙悟空确实很意外，不过也仅仅是意外而已。既然这三座宫殿都已经是无主之物了，那孙悟空自然也就不会客气了。

　　分别在三座宫殿当中发现了青州鼎，徐州鼎和扬州鼎，不过孙悟空并没有让这三座大鼎继续留在这三座宫殿当中，而是把三座大鼎给挪到了天庭的外面，呈一个三角形把天庭给围了起来。然后孙悟空利用三座大鼎，布置了一道封天结界。这是孙悟空在封天印当中领悟的，结合三座大鼎，这个结界的强度甚至达到了三纹至尊的强度，也就是三纹至尊以下的人绝对破不开。当然，孙悟空并不是想把天庭给封印住，而是形成一个防御结界，因此在天庭的东南西北四个方向还是留出了四个出入口。

　　也就是说以后天庭的南天门，仍旧是进入天庭的唯一入口，其余的三道天门，平日里都是关闭的，只有大战的时候才会打开。可以说孙悟空已经是把自己能想到的能做到的，全都做了，尽一切力量恢复天庭原本的秩序和功能。盘古界需要天庭来维护三界平衡，也需要一批正义的神仙来履行神仙的职责。

　　随后孙悟空又把这三座大鼎隐入了虚空当中。就在这时，孙悟空忽然先到了一件事，这是有关于十二祖巫！当初在盘古界的时候，通天教主曾经召唤过十二祖巫的肉身制作的傀儡，那时候的十二祖巫分别是火神祝融，水神共工，战神刑天，以及帝江，后羿，夸父，雷神，蓐收，句芒，玄冥，后土和风伯雨师。而到了巡天界的时候，通天召唤出的十二祖巫，也就是现在在自己金箍棒的器中世界里面的十二祖巫则是：帝江，句芒，蓐收，共工，祝融，天吴，强良，龠兹，烛龙，奢比尸，后土和玄冥。

　　而其中的祝融，共工，刑天，后羿，夸父和雷神六个人则是凭借自己的意志，脱离了通天教主的控制，从而不知去向。可是孙悟空现在几乎已经把盘古界全部都搜索一遍了，却并没有这六个人的身形，也就是说，要么这六个人形神俱灭彻底消失，要么就是不在盘古界，最大的可能就是他们在天道消失之后，飞升到了上界。

　　而且值得一提的是，原本的七大圣之一的猕猴王在当初大战的时候身死，而现在，竟然已经投胎成为了一名地仙，就在天庭任职。不过孙悟空并没有唤醒猕猴王的记忆，而是嘱咐了叶子之后，便放任了。孙悟空的本心，最崇尚的就是自由，自己的自由，万物众生的自由，他不会主动干涉别人的生命，这就是孙悟空赋予的自由。

　　掐着指头算一算，盘古界的事情基本已经解决了，自己也没有什么遗憾了，所以，明天一早，该上路了。现在孙悟空唯一的心愿，就是陪师父走完这一遭，然后会盘古界，安安稳稳的生活。回到天庭，叶子在孙悟空八戒和一帮天庭大臣的帮助下，登上了玉帝的宝座，成为了九五之尊。同时，太白金星便是让人昭告天下，并且派遣各路使者通知盘古界现存的大大小小的势力，并且决定与七日后，举行叶子的登基大典。不过遗憾的是，孙悟空几人却是没办法参加了。

　　当初八戒其实并不是正式登基为帝，只不过是坐在了玉帝的龙椅之上，暂代玉帝一职处理天庭大小事务，毕竟国不可一日无主，更何况还是大战之后一片混乱的盘古界。所以说，叶子，应该是盘古界的第二任玉皇大帝。而且叶子还决定，自己既然当了玉皇大帝，成为了盘古界的老大，那叶子这个名字也就不合适了，哪有黄帝叫这么随便的名字，于是他决定自己改名叫叶有。他弟弟叶无，他叫叶有。

　　不过在被孙悟空揍了一顿之后，叶子不情愿的把有，改成了游。取神游天下之意，就这样，盘古界的第二任玉皇大帝长生大圣叶游就在孙悟空等人的操作下，诞生了。而叶子，不，是叶游当上玉皇大帝之后，接连下了三道谕旨。第一道则是封紫霞仙子为王后，母仪天下。第二道则是废除夜游神这一官职，因为这官职和他的名字犯冲。第三道则是册封妖族诸圣，并且天庭和妖族永结盟好。

　　其中牛魔王封为灭灵大将；鹏魔王封为灭威大将；蛟魔王封为灭仰大将；狮驼王封为诛灵大将；禺狨王封为诛威大将；杨戬封为诛仰大将；八神炎封为镇犀大将；叶无封为镇照大将。所有人位列仙班，统领天庭天兵。从这些册封的称号就可以看出，叶子对于灵威仰和犀照有多么的痛恨。不过这些封号的意义，也就只有叶子和叶无清楚了。不过这叶子，也的确是够任性了。

　　第二天一早，孙悟空，猪八戒，沙悟净，小白龙和唐三藏师徒五人，就已经带好了行囊，在天庭妖族还有地藏圣佛所带领的佛门中人的目送下，直接脚踏虚空，离开了盘古界。这一次，孙悟空打算是一路走到洪荒古界。这主要是考虑到师父和八戒几个人的修为不足，只有一路修炼，从小世界一直飞升到洪荒古界，这才是最好的做法。不然要是孙悟空利用自己的神秘空间把师父几人装进去然后带到洪荒古界，这么做自然也是可以的，可是到了洪荒古界之后，除非孙悟空一直利用灵力庇佑他们，不然只要他们暴露在洪荒古界当中，肯定直接就被洪荒古界恐怖的灵气和压力给撑爆了。

　　这样根本就是舍本逐末的行为，因此只有在孙悟空的帮助下，让师父师弟等人一路的修炼，凭借实力飞升到洪荒古界才是上上之选。虽然这么做也许会画上很多的时间，不过对于孙悟空来说，时间并没有自己的师父和师弟重要。不过盘古界已经失去了天道，所以从盘古界前往上界，就需要孙悟空带路了。

　　而一行五人当中，只有唐三藏的修为是圣人初阶，其中八戒合道巅峰，小白龙大道圣人巅峰，沙悟净九纹至尊，不过被孙悟空封印在了大道圣人巅峰。所以在这几日，孙悟空已经让叶子和八戒帮助师父把修为提升到了大道圣人巅峰，所以勉强符合飞升的资格。

　　就在孙悟空五人前往上界中级世界的时候，万妖国那边的内战，已经基本结束了。灵威仰和犀照在九麒麟和诸多强者的帮助下，成功的灭掉了藏界的旧部，成功革命。随后灵威仰成为万妖国新任界主，九麒麟为护国战神。千觞等人为新的妖神。在万妖国情况基本稳定了之后，犀照便马不停蹄的带人回到了灭世魔国，可是当犀照回到灭世魔国的时候，犀照几乎就疯了。

　　“到底是谁，到底是谁灭了我的灭世魔国？对了，传承之地，我的传承之地！”


第五百九十九章 佛莲净土

　　虽然距离当初孙悟空和赤军等人灭掉灭世魔国已经有一段时间了，可是这消息却并没有流传开去。而犀照或者灵威仰自然也不知道灭世魔国被灭的消息，事实上他们也没有功夫去理会别的，光是平定万妖国就已经让他们精疲力竭了。灵威仰没有想到那藏界残存的势力竟然那么强，所以此时万妖国虽然已经平息了战乱，可是国力几乎损失了三分之一，强者更是陨落无数，要不是宇宙执法者定下的神国之间不能征战的规矩，恐怕万妖国已经被其余神国灭掉了。

　　所以当犀照看到灭世魔国那尸横遍野的时候，整个人几乎就疯了。不过犀照毕竟是犀照，很快他就接受了事实，接受了灭世魔国已经被灭的事实，然后，犀照就想到了传承之地。灭世魔国对他来说，只不过是一股强大的外力，二传承之地那才是犀照最后的本钱。灭世魔国没了，他还可以和灵威仰联手把所有精力全部放在发展万妖国之上。

　　而当犀照不顾一切的来到了传承之地的时候，犀照终于是松了一口气。看来灭掉灭世魔国的那些人，并没有发现传承之地啊。此时的犀照，站在一处水潭的边上，这个水潭，看上去毫不起眼，就和灭世魔国其余千千万万的水潭一模一样。不过犀照知道，在这水潭底部，有一座传送阵，这个传送阵就是通往传承之地的。

　　犀照之所以可以肯定并没有别人发现这里，是因为那个传送阵的启动钥匙，在他的手里，而且这个传送阵也并没有任何被破坏的痕迹。犀照这次回灭世魔国，并不是自己一个人，而是带着九麒麟和新晋五妖神，可以说万妖国的最强战力，除了灵威仰之外，已经全部在这里了。不过犀照并没有让他们跟过来，传承之地的存在，是犀照最大的秘密。就在犀照松了一口气想回去找九麒麟他们的时候，犀照面色骤变，不过在连续深吸几口气之后，犀照的脸色已经平静了。

　　“果然好手段啊，既然已经来了，那为何还躲躲藏藏？难得怕我一个人干掉你们所有人不成？”犀照的话，相当的狂妄。而在犀照话音刚落，在犀照身前，也就是那水潭之上的空间，忽然一阵波动，随后一个空间门出现。犀照的目光，也凝聚到了这空间门当中。当空间门成型之后，一行人笑吟吟的在里面走了出来。

　　当先一人，正是黄泉世界界主，月黄泉。在他身后，则是赤军首领，子陵。子陵身后乃是创世神国盘古。而盘古身后，便没人了。

　　当初赤军和创世神国众人在连同孙悟空一同灭掉灭世魔国之后，他们表面上全部各自离开了，可是实际上回去的只是大部分人。而盘古，月黄泉还有子陵三个人则是留了下来并且隐藏于虚空当中。斩草不除根，春风吹又生的道理，他们都懂。虽然灭掉了灭世魔国这绝对是一场大胜，可是那传承之地没有找到，就是最大的败笔。在他们苦苦搜寻无果之后，子陵便想到了一条计策。

　　传承之地的下落，很可能整个宇宙当中也只有犀照知道，既然如此，那为什么比如犀照去替他们找？所以他们三方就刻意控制灭世魔国被灭的消息不外传，从而等着犀照自己回来。在贸然间看到灭世魔国被灭，那犀照的第一反应肯定是关心自己的传承之地，这样一来，只要跟在犀照的后面，那就没问题了。

　　“魔君呐，现在的情况，你应该很清楚了，你一个人对上我们三个，毫无胜算。二你的那些手下现在并不知道这里的情况。所以我认为，你还是放弃吧！”说话的，是月黄泉，尽管月黄泉自己心里也十分的清楚犀照是不可能放弃的，不过大战之前先瓦解对方的斗志，这是很有必要的。子陵和盘古并没有说话，不过却已经用行动证明了他们的意思——做好了战斗的准备！

　　“还真是看得起我啊，这位应该就是传说中赤军的人了吧？而且貌似还是赤军当中的上层人物。怎么也应该有着天尊的修为，就算是天尊巅峰也有可能。还有盘古，创世神国有名的强者，原来我一直以为盘古最多也就界主巅峰而已，但是现在看来，竟然是半步天尊。至于月黄泉大人，就更不得了了，当初我还真的是看走眼了。天尊初阶，界主大人隐藏的很深啊！”

　　犀照的一番话，很明显的冷嘲热讽。不过月黄泉三人仍旧不为所动，而是在犀照说话的时候，已经呈三个方向把犀照围在了中间。犀照没有想到月黄泉竟然有着天尊的实力，二月黄泉也同样没有想到当初那落魄的需要自己暗中帮助才能活下去的犀照，有朝一日竟然会成为自己的大敌，看来他月黄泉还是想的太简单了。犀照，不是那种用恩惠就可以感化和收买的人。

　　“看来，我邪魔君，今日要命丧于此了啊，哈哈哈，这就是英雄末路的感觉么？”原本眼神中有些绝望的犀照，在抬头仰天悲呼之后，神色却是一变，脸上露出的，是掩饰不住的狂喜。“哈哈，看来今日我犀照，不会死了！”犀照的脸色骤变的时候，月黄泉三人自然也注意到了，而且他们三个并不认为犀照是故作疑兵，因为他们三个同样感受到了什么。

　　三人也是连忙抬头，顿时就看到在他们头顶的上空，不知道什么时候竟然已经多了少说也有十几万的妖族。而且在那些妖族当中，灵威仰正坐在一张血红色的王座之上。看到下面月黄泉三人的目光落在了自己的身上，灵威仰高声道：“万妖国界主灵威仰，携万妖国十二万大军前来拜访灭世魔国界主邪魔君犀照。另外，我万妖国一只沉睡的五帝四灵，今日也想与邪魔君大人畅谈一番！”

　　灵威仰话音刚落，便有九个人直接在半空中落了下来。这九个人中，也包括灵威仰。而另外的几个人，则是赤帝赤熛怒，白帝白招拒，黑帝汁先纪，黄帝含枢纽。其中的白招拒则是灵威仰利用落尘在巡天界得到的那些灵魂，重新复活的，本体仍旧是狂血裂天熊。除了这四人之外，则是万妖国的四灵。东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武。在盘古界只有传说中才有的四大灵兽，在万妖国是真实存在的，只不过上古一战之后，他们一直在沉睡，而这次灵威仰为了得到万妖国的统治权，才唤醒了这另外的三帝四灵。

　　“灵威仰，你这好大的阵仗啊，你万妖国，应该已经是倾巢而出了吧？你就不怕今天所有人都折在这里？不用多，只要有一半的高手留在这里，你那万妖国。就是名存实亡了。”说话的，是月黄泉。灵威仰则是不屑的一笑道：“既然我敢和犀照兄弟设计诸位，那我们就有必胜的把握，就算不能把三位全部留在这里，留下一两位绝对不是什么不可能的事情。”灵威仰刚说完，又是一行人字远处而来。正是之前随犀照回到灭世魔国的九麒麟和五妖神。

　　子陵月黄泉等人固然在算计犀照，而犀照和灵威仰又何尝不是在算计别人？只不过犀照和灵威仰并不知道灭世魔国已经被灭了。本来犀照和灵威仰的计划，是犀照先带着九麒麟和五妖神返回灭世魔国，试探魔灭天的意思，如果魔灭天识相，交还灭世魔国界主的位子，那一切都好说。如果魔灭天不识时务，那犀照便会通过他和灵威仰特殊的联系方式，通知灵威仰率大军压境。

　　虽然执法者曾经立下神国之间不得发动战争的规矩，可是并没有规定不可以派大军前去威胁啊。只不过当犀照回到灭世魔国的时候，发现灭世魔国已经被灭，而犀照想到的第一件事就是灭世魔国的被灭很有可能是有人垂涎自己的传承之地。于是犀照一边暗中和灵威仰联络，一边和子陵等人废话来拖延时间。而现在，犀照的目的，达到了。

　　“月黄泉，你最大的错误就是不应该离开黄泉世界。现在，你们三人已经是瓮中之鳖。”一直没有说话的子陵则是轻笑了一声道：“也不掂量掂量自己几斤几两，就在这里大放厥词。你以为凭借这区区的虾兵蟹将，就能拦住我？”子陵背负着手，十分不屑的说道。灵威也不气，而是向九麒麟使了个眼色道：“能不能拦住你，不是你说了算的，既然子陵大人对你们的实力殴锁怀疑，那你们就给子陵大人露一手！”

　　灵威仰话音一落，九麒麟九个人身形同时一闪，已经把子陵围在了其中。同时，五妖神则是把盘古围住了。至于月黄泉，则是由犀照和灵威仰二人亲自挡住。犀照是界主巅峰的修为，而灵威仰是界主中阶，按理说他们两个人就算是联手也不可能是天尊境界的月黄泉的对手，可是犀照和灵威仰，还是毫不犹豫的准备出手，就像灵威仰说的，没有准备，他又怎么会出现在这里？

　　最先发动攻击的，乃是九麒麟当中的墨麒麟墨竹，随后便是嗜血麒麟灭黄和殒神麒麟铅银。子陵虽然表面上砍去根本就不把九麒麟放在眼里，可实际上子陵并没有任何的轻视。轻视敌人永远都是最愚蠢的，而子陵自然不会犯这个错误。不过在看到攻来的三人子陵刚要反击的时候，他忽然发现自己整个人竟然已经不在灭世魔国了，反而是出现在了一片桃花园当中。园中桃花纷落，说不出的美丽，让子陵的心瞬间就柔软了。

　　这里，是子陵最喜欢的桃花界，他最美丽的记忆就是在这里。不过下一刻，子陵却是轻笑道：“如此低劣的环境，竟然也敢拿出来献丑。”子陵话音方落，脚一跺，整个世界瞬间崩裂。满目桃花的世界消失了，子陵又重新出现在了灭世魔国当中。不过子陵看到的，并不是墨竹三个人的攻击，而是那九个人仍旧是站在原地，而自己的身前，则是多了几个人。

　　“赤鬼，赤龙，你们什么时候来的？不是让你们先去宇外战场吗？”赤鬼则是回头对子陵道：“我们不放心老大，所以回来看看，结果就发现这里这么热闹，老大你刚才怎么陷入幻境了？难道对面有个幻术高手？”子陵眉头微皱道：“没错，应该是那九个人中最中间的那人，我没猜错的话，应该是梦麒麟一族的！”子陵说完，看着身前的赤鬼和赤龙，又看了看对面的九麒麟，忽然觉得似乎有哪里不对！

　　“赤鬼，你肩头的伤，怎么样了？”赤鬼似乎没有料到子陵会突然问这个，一愣，随后道：“恩，已经没什么事了！”赤鬼刚说完，子陵的嘴角已经露出了一个不易察觉的笑容，随后忽然一拳就打向了身前的赤鬼和赤龙。那两人没有丝毫躲闪，直接被这一拳轰杀成了碎片。紧接着子陵眼前的景象再次一变，他刚才打向赤鬼和赤龙的拳头，已经被人接住了。醉麒麟流殇，以其最擅长的醉神拳，挡住了天尊巅峰子陵的攻击。

　　“不错，相当不错。不愧是梦麒麟一族的，这一手幻术玩的确实漂亮。”子陵话音未落，整个人忽然向左一踏，这时一道几乎不可见的黑影一闪而逝，如果子陵刚才不躲开，这一下肯定正中子陵后心。影麒麟孽镜，九麒麟当中最擅长速度的。而在子陵刚刚避开孽镜攻击的时候，又是一道虚幻的人影出现在了子陵的头顶。子陵连忙举起右臂，挡住了这自头顶劈下的一脚。鬼麒麟刹魂，他的攻击最是飘忽不可捉摸。

　　可是，九麒麟的攻击，并没有结束。子陵的右拳被醉麒麟流殇握住，左臂在抵挡鬼麒麟的攻击，身体才刚刚站定，一道火焰人影忽然在子陵的正面向他轰来。子陵连忙抬腿，以右腿小腿格挡住了爆炎麒麟噬炎的火神爪。再然后，墨麒麟墨竹和嗜血麒麟灭煌的攻击，终于命中了子陵。两个人一左一右两击侧面肘击，正好打在了子陵左右两侧的肩头。子陵再也承受不住，整个人被打得身形一个趔趄。终于，九麒麟当中唯一没有出手的人，出手了。命麒麟长生。命麒麟是直接从天而降，趁着子陵身体向前倾倒的瞬间，狠狠一脚踩在了子陵的脑袋上。同时九麒麟其他人身形爆退，命麒麟长生这一脚，用尽了全力，把子陵整个人都踩进了地下。

　　与此同时，另外两处的战斗，也同样开始了。五妖神，焚烟，落尘，千觞，老王和龙天。这五个人的实力，都是九纹至尊，连界主都不是，可是五个人联手，却和半步天尊的盘古战了个平手。按理说别说五个九纹至尊，就算是五十个也不够半步天尊的盘古蹂躏的。可是事实上这五个人愣是和盘古战了个旗鼓相当。而之所以如此，全都要归功于在刚才，焚烟五人吞服下的那颗丹药。伪药灵丹，短时间内提升整整一个大境界的修为。也就是说此刻焚烟五个人，全部都是界主巅峰的修为。

　　当然，就算是五名真正的界主级别的强者，也不一定打得过半步天尊。但是并不是每个人只吞服了一颗伪药灵丹，实际上龙天，是吞服了两粒，也就是说龙天暂时拥有了天尊初阶的修为。只不过这毕竟不是自己的力量，虽然修为超过了盘古，可是实际战斗起来，单打独斗龙天绝对不是盘古这种稳扎稳打一步一步修炼出来的实力的对手。所以他们五个人，所以他们五个人，也不过是和盘古打了个平手。

　　而另外一处，灵威仰和犀照与月黄泉的战斗，让人意外的是，月黄泉真正天尊初阶的修为，竟然落入了下风。只因为灵威仰的手里，多了一件兵器，那是一柄紫色的长剑，如果道准此刻能看到，肯定会无比的吃惊，因为灵威仰手里的这把剑，竟然就是当初道准用来斩杀了冥尊的无相神剑。很难想象，这柄神剑竟然再一次出现了，而且还是在灵威仰的手里。

　　无相神兵在手，灵威仰和犀照完全是压着月黄泉在打。而万妖国的十二万大军和四帝四灵，还没有出手。事实证明，灵威仰说的有备而来，并不是说说而已。

　　灭世魔国在经历了当初那一次灭国之战之后，再一次迎来了一场超级大战。就在灭世魔国的这些人为了那传承之地而厮杀的时候，孙悟空五人，已经顺利地来到了一个名叫佛莲净土的中级世界。当然，这个名字还是负责接引的那个和尚告诉孙悟空的。其实孙悟空也是第一次有这种飞升上界的奇妙的体验。

　　当日孙悟空猪八戒沙悟净小白龙和唐三藏五人离开盘古界，通过飞升，来到了一个全新的世界。飞升的过程，其实并不漫长，孙悟空五人在离开盘古界之后就进入了一个类似于空间通道的地方，在这里，五个人再一次回忆了自己之前的一生。这个类似于空间隧道的地方，是有名字的，修仙者们都称其为记忆走廊。通过正常途径飞升的人都会在记忆走廊以第三者的角度观看自己的一生。

　　这意味着，飞升以前和以后，是两种不同的生命方式，也就等于新生。经过了记忆走廊，孙悟空五个人出现在了一处佛塔当中。

　　“恭喜五位，顺利经过了记忆走廊，飞升到了上界，中级世界佛莲净土。既然五位是一同来到了这里，就说明在下届五位是一同飞升的，这还真是难得！”说话的，是一个年轻的小和尚。这小和尚的修为，孙悟空一眼就看穿了，合道中阶，在中级世界应该是中等以下的水平。对于着小和尚的话，孙悟空几个人都是点了点头。随后那小和尚做了个请的手势，随后道：“请五位跟我来，每一个飞升的仙人，都会进行登记，在短时间内会有专人来为各位讲解这里的一些规则和生存方式。相信你们会喜欢上这里的！”

　　那小和尚的声音，不疾不徐，似乎早就熟悉了这一套说辞。小和尚说完，便引领者孙悟空几人出了大殿，前往另一座矮上一些的宫殿。“刚刚这座，叫做飞升塔，除了接引使者之外，所有人只许出不许进。五位以后不要随便来这里，虽然也没什么机会！”小和尚介绍完刚刚众人出来的那佛塔，又用下巴指了指他们正在前往的那座宫殿道：“这时点名堂，记录有所有下界飞升的人的名字。”

　　从出现在飞升塔一直到进入点名堂，孙悟空几个人一直没有开口，不是他们不想问，而是根本没有机会。每一次他们想开口询问什么的时候，那小和尚似乎都预先知道了他们的疑问，直接就解答了。

　　“现在，把你们的名字和修为，写在这些木牌上，然后会有人来告诉你们接下来改如何！”孙悟空看着这大殿当中至少上万的木牌，不禁咋舌道：“这么多啊，看了飞升的人，还真挺多。”不过孙悟空还是把自己的名字，写在了其中的一块木牌之上。当八戒等人全部写好之后，那小和尚先是向着五人施了一礼之后道：“现在五位已经算是我佛莲净土的人了，请随我来！”

　　说完，又引着孙悟空几人出了点名堂，前往另外一座看上去相当雄伟的建筑！孙悟空几人面面相觑，而猪八戒更是早就已经不耐烦了，当下就像揪住那小和尚询问他到底在搞什么名堂。不过却被唐三藏拦住了。“八戒，我们是客，客随主便。更何况这小师傅也没什么恶意，咱们是新来的，自然要遵从人家的规矩，还有悟空，一会万万不可造次！”

　　唐三藏刚说完，那小和尚就回头对身后的几人道：“这位师傅说的极是，我们只不过是例行公事而已。好了，接下来，会有其他人接待你们，阿弥陀佛！”


第六百章 算计

　　同样向那小和尚还了一礼，唐三藏便带着对那小和尚很不以为意的猪八戒孙悟空等人走向了小和尚刚才所指的那看上去规模相当庞大的宫殿群。就在他们刚刚离开点名堂外殿大门的时候，忽然一群人就在各个方向向着他们五人蜂拥而来，看那架势简直就是要把孙悟空等人全部干掉。孙悟空眉头一皱，金箍棒已经出现在了手中。他现在的修为是合道初阶，但是要对付这些最高才合道中阶的人，也是丝毫不惧。

　　猪八戒，沙悟净和小白龙也同时做好了准备，他们都没有想到，这才没过多长时间，就有歹人出现了。而猪八戒还趁机转头对唐三藏说了句让人哭笑不得的话。“师父，你放心，俺老猪绝对不会让他们吃了您的，咬一口都不行！”说完，便打算拖着九齿钉耙率先冲过去。猪八戒这一次之所以表现的如此英勇和积极，最大的原因是他发现对面这些人虽然来势汹汹，不过平均修为也就合道中阶，远不是自己的对手！

　　既然这些人打不过自己，那猪八戒顿时就勇敢了。不过孙悟空并没有让猪八戒冲出去。因为他发现对面的人虽然来势汹汹，但是并没有什么恶意，而且也没有人手里拿着武器。猪八戒这时候也感觉到了对面的人并没有杀气，这才有些郁闷的收起来九齿钉耙。这时候，那些人也都冲了过来，顿时就有七八个人把孙悟空几人围在了中间。

　　这时孙悟空几个人也都看清楚了这群人的模样，看上去这些人都是年龄不一的和尚，虽然这些人的样貌和衣着都有所不同，可是所有人脸上全都是一种极为热切的表情。没等孙悟空开口询问这些人是干嘛的，其中就有一个年纪颇轻的和尚道：“几位想必是刚刚从下界飞升过来的吧？而且还是五个人一同飞升，这可是相当的难得。在下是礼佛宗的人，我们礼佛宗……”

　　没等这年轻的和尚说完，旁边一个长相有些凶恶满脸横肉的光头大和尚就打断了那人，并且把那年轻和尚挤到了一边道：“别听他的，他们礼佛宗不过是个八品的小宗门，去了完全是浪费。而我就不同了，我可是七品宗门圣佛宗的人。我们……”这个满脸横肉的大汉同样没有说完，就又被另一个人打断了，那人是个样貌相当英俊的中年和尚。“你们圣佛宗的人全都是满脑子的肌肉，只懂得靠武力。去了你们那里才是浪费！”

　　那满脸横肉的大和尚顿时就不乐意了，敢诋毁他的宗门，那就是要他的命啊。可是那满脸横肉的大和尚刚想发作，忽然间瞥到了身旁一个人，顿时就停住了动作，同时伸手捂住了嘴，不过还是用一种只有他自己才能听到的声音嘀咕道：“又是玄光门的人，真搞不懂明明是五品宗门，却非要跑到这里和我们抢人。”虽然嘴里在低声的嘀咕着，但是那大和尚还是身形稍退了半步。

　　几乎是同时，其余的和尚也看到了那人，无一例外所有人都是立刻停住了动作然后闭嘴，看着那人的眼神，全都是羡慕和忌惮。五品宗门的弟子，那不是他们这些八九品宗门惹得起的！这些和尚奇怪的举动，孙悟空自然也注意到了，因此孙悟空也把目光投向了这个后来的和尚。这个和尚一身淡黄色的佛衣，样貌很普通，没有什么特别的地方会引起别人的注意。而这人的修为，竟然是合道巅峰，半只脚迈入了化道的境界。如果猪八戒和这人交手，胜负应该在五五之分。

　　“看来，你应该是这里面地位最高的人了。不知道我能不能问一下，这是个什么情况？”孙悟空对着那个普通的和尚说道。而唐三藏等人也是有些疑惑的看了看周围的这群和尚，随后也把目光集中在了这个人的身上。那相貌普通的和尚先是做了一个礼数十足的佛礼，随后道：“我是五品宗门玄光门的人，这些人之所以在此，他们的目的与我一样，都是希望几位能加入自己的宗门而已。不过这其中还是有一些区别的，他们当中最多也就是一个七品的小宗门，与我所在的玄光门，不可同日而语。不知道几位，意下如何？”

　　这样貌普通的和尚，并没有介绍自己的名字或者道号，而是略带询问的说出了这么一段话。虽然这话极为不客气，可是周围的那些和尚并没有任何一个人反驳。因为这的确是事实，在这个实力为尊的世界，五品宗门的威严绝对不是他们可以挑战的。

　　不过，孙悟空可不在乎。于是孙悟空眉毛一挑，并没有回答那和尚的话，而是反问道：“我想知道，五品宗门和八九品的宗门，区别在哪里，而五品宗门，又强大到什么程度。还有，既然有九品和五品，那是不是也有一品两品的宗门？他们又强大到什么程度？”那相貌普通的和尚并没有因为孙悟空的问话而生气，笑了笑道：“也好，为了表示我玄光门的诚意，就与几位说一说吧！”

　　说完，他顿了顿，似乎是整理了一下思路道：“佛莲净土，也就是几位所在的这个世界，是一方中级世界。在这个世界当中，是佛教的天下，以佛为尊。而在大大小小的宗门当中，共分为九个品阶，一品最高，九品最低。其中九品宗门，需要有一名合道巅峰的宗主。八品宗门，需要有三名合道巅峰。七品宗门需要有七到十名。六品宗门需要有十八位以上的合道巅峰。”

　　“六品到九品，属于下等宗门。四品到六品，属于中等宗门，一到三品则是上等。就像我所在的玄光门，就属于五品宗门，门主乃是化道中阶的强者。而门中合道巅峰的强者，更是有三十位以上。在五品宗门之上，就是四品，四品需要有三名化道级别以上的强者，门主必须是化道中阶以上。”

　　“三品宗门门主必须是化道巅峰，二品宗门需要拥有三位化道巅峰，一品宗门，至少有五位化道巅峰的强者！”那和尚说完，脸上不禁露出了有些得意的神色。在这群人当中，他的地位绝对是超然的。而他也相信，对方这几个刚刚飞升上来的菜鸟在听了自己的介绍只有，必然会震惊，然后乖乖的加入玄光门，成为自己的后辈。

　　可是让这个玄光门的和尚吃惊的是，孙悟空先是摇了摇头，随后有些不在乎的道：“还以为有多了不起，一品宗门也不会是化道巅峰而已。嘿嘿，我们几个人，修为浅薄，恐怕无此仙缘加入贵门啊！”说完，孙悟空想了想又对之前第一个开口介绍自己宗门的年轻小和尚道：“那个，小师傅，你的宗门叫什么来着？”

　　那个小和尚明显一愣，下意识的答道：“礼，礼佛宗！”孙悟空点了点头，随后转身对唐三藏道：“师父，徒儿看这礼佛宗就不错，要不咱们就加入他们吧？咱们人生地不熟的，有个人来问些事情也是不错的！”唐三藏点了点头，就抬腿向着那小和尚走了过去。而那个小和尚则是一脸的惊讶和掩饰不住的喜悦。他其实是第一次来这里给宗门招收弟子，没想到自己竟然就可以在五品宗门的嘴里拉到人。

　　可是随即一想，那小和尚脸色就变得很难看了，看着唐三藏等人向着自己走了过来，连忙摆手道：“几位留步，几位留步。几位听我说，玄光门乃是五品的大宗门，不是我这小小宗门比得上的，几位一看就不是普通人，加入我这宗门完全是浪费了几位的时间，所以，我觉得，还是加入大人的宗门对几位的未来更有好处！”

　　这小和尚虽然是第一次来这里招揽弟子，可是既然他被派了过来就说他并不笨，所以他立刻就想到了，要是这几位祖宗真的选择了自己的宗门，那恐怕自己这礼佛宗，明天就得被玄光门灭门。所以他这才连忙推脱劝孙悟空几人加入玄光门。与损失几名弟子相比，得罪五品宗门那绝对是灭顶之灾。

　　而玄光门那样貌普通的和尚原本有些恼怒的表情，也终于是有了一丝微笑。这小和尚还算有眼光，以后要是有机会，倒是可以给他一口汤喝。可是孙悟空的话，却让这玄光门的弟子，脸色瞬间就阴沉了下来。“放心放心，就这货色，我们当中最弱的一个人都可以一巴掌拍飞。不用担心不用担心，来来来，带路带路！”

　　说着，孙悟空就绕过了那玄光门的弟子，径直走向了他身后礼佛宗的那小和尚。那小和尚却是扑通一声就跪了下去，语气中带着哭腔道：“几位师父啊，就不要再害我了，我们礼佛宗不过是一个小宗门，要是哪里得罪了几位师父，我在这里给几位赔罪了。我们是真的不敢得罪五品宗门啊！”说着，那小和尚就想给孙悟空几人磕头。

　　唐三藏则是眉头一皱，轻声道：“悟空，为师决定了，就去这礼佛宗了！”唐三藏也不笨，他早就看出了这应该是几个宗门在争夺弟子，他的记忆虽然因为缺失而回到了取经的时候，不过他的心态却也发生了很多的变化。就比如对于这一次奇怪的西行，什么飞升，什么佛莲净土，什么玄光门，他就没有一点的疑惑，反而觉得这些很正常一般。而他之所以这么说，是因为那什么五品宗门的弟子，让他很不舒服。

　　“遵命，师父！”孙悟空话音一落，身形已经消失在了原地，而那个小和尚刚准备磕头，却忽然感觉身体一震，随后已经被一股柔和的力量托了起来。那小和尚的表情有一些感激，但是更多的则是恐惧。他现在已经更加的认为，孙悟空这些人是专门来害他的了，甚至他还联想到了这会不会是玄光门为了灭他的宗门而特意设下的圈套。

　　那玄光门的和尚显然已经怒急，自从他负责招收新飞升的弟子到现在，他那一次不是在说出了自己的宗门之后都备受崇拜和尊敬？那些新人无一不是巴结又谄媚的。可是这五个人，却丝毫不把他放在眼里，更加不把他的五品宗门放在眼里。哼，果然是下界飞升上来的乡巴佬，以为自己飞升之前是万中无一的强者，飞升之后仍旧是吗？今天就让你们看看，什么是五品宗门的实力。

　　那样貌普通的和尚越想心里越怒，而当孙悟空和猪八戒已经越过了他走向那小和尚的时候，正巧是沙悟净走在了他旁边。那玄光门的和尚顿时怒从心头起，直接抬起右手，就打算一掌拍向沙悟净，这一掌他用了十成的功力，为的就是敲山震虎，给这几位有眼不识泰山的乡巴佬看看。可是当他这信心十足的一掌拍在沙悟净后心的时候，沙悟净却像是没有反应过来一般，仍旧向前走着，没有回头也没有他想象中的惨叫。

　　那和尚有些意外，不过随即便是一声冷哼道：“哼，果然是实力差的太多了吗？这一掌恐怕已经震碎了他的心脉，再走三步，这人必死无疑！”可是沙悟净则是用自己的实际行为打了他响亮的一巴掌。一步，两步，三步，四步！就在那玄光门的和尚脸上已经有些挂不住的时候，沙悟净的身体一僵，突然停住了。而那和尚则是冷声道：“竟然走了四步吗？看来低估了你的实力啊，不过，也就这种程度而已！”

　　这和尚刚说完，还没等他再开口嘲弄孙悟空几人的时候，沙悟净再一次用行动打了他一巴掌，而且还是抽在了脸上很响亮的一巴掌。之间沙悟净有些不确定的转过了身，瓮声道：“刚才你拍了我？有什么事吗？我刚才在想事情，没注意！”沙悟净说完，一脸诚恳的看向了那玄光门的和尚。

　　而玄光门那和尚完全蒙了，似乎是大脑根本就无法理解，然后他就问出了一句让他瞬间就后悔万分的话：“没，没事，你在想什么事？”沙悟净哦了一声，随后道：“没什么，我就是再想五这个数字，应该没有八大吧，所以师父选择八品的宗门，还真的是对的！”沙悟净说完，就转过了身，继续向前走着。而猪八戒和孙悟空则是同时捂住了脸。老沙这也实在是太丢人了。

　　沙悟净就像什么事也没有一样继续走了过去，可是这玄光门的和尚却是气的浑身颤抖了。屈辱，这绝对是他有生以来所受过的最大的屈辱。虽然不明白这个大胡子和尚为什么受了自己一掌却什么事都没有，可是这不妨碍他心中对沙悟净起了杀心。看着沙悟净的背后，这和尚心头一狠，闪电般的在储物空间当中拿出了自己的兵器，一柄虎头刀，随后脚下一发力，已经双手握刀向着沙悟净的后脖子砍了过去。

　　这一次，沙悟净的反应可就很凌厉了，也没有回头，只是左手向后一伸，就已经把那和尚的虎头刀握在了手中，那锋利的刀锋在沙悟净的手掌中，就像是一根木棍，没有给他造成一丝一号的伤害。沙悟净看向了孙悟空，问道：“大师兄，这人怎么办？他好像打算杀了我！”孙悟空摇头道：“咱们是出家人，不可杀生，放了他！”

　　沙悟净点头，就像是丢垃圾一般，把那个和尚扔到了一旁。而孙悟空随后有道：“八戒，去，给你个表现的机会，你要是能打败他，大师兄送你件宝贝！”猪八戒本来就想在师父面前表现一番，此时一听还有宝贝。立刻眼睛一亮道：“好嘞，俺老猪就喜欢揍这些自以为是的人！”说完，猪八戒就倒托着他的九齿钉耙，一脸坏笑的朝着被沙悟净扔到了一旁的玄光门的那和尚走了过去。唐三藏则是叹了口气道：“八戒，不能杀生。悟空，咱们先走吧！”孙悟空答应了一声，便又来到了唐三藏旁边，搀扶着唐三藏走到了那小和尚的身前。

　　唐三藏双手合十施了一礼道：“劳烦小师傅，带贫僧等人前往贵宗！”那小和尚此时明显已经被吓坏了，机械的点了点头，然后转身就走。孙悟空四人则是跟在了那小和尚身上。而猪八戒，则是抡起了耙子，和那个勉强抵抗的和尚打了起来。

　　花开两朵各表一枝，孙悟空等人随着那小和尚前往了礼佛宗，而在灭世魔国这一边，战斗，再起波澜。战斗刚开始的时候，九麒麟凭借过人的配合和本身独特的能力，直接就占了上风，租后命麒麟长生更是一脚就把子陵给踩进了地底。而月黄泉在对付有无相神剑在手的灵威仰也是十分的吃力，再加上一个爆发了全部战斗力拥有半步天尊的犀照之后，就只有躲闪的份。而盘古同样和五妖神占了个平手，不过双拳终究难敌四首，几番攻防之后，盘古就已经稍显狼狈了。

　　不过，还没等灵威仰得意自己的计划，变故突生。那一脚把子陵踩进了地下的命麒麟先是表情一变，随后脸色有些难看的抬起脚再看，原本他脚下的子陵，已经变成了一个石人，或者说，是刚才他们九个人轮流攻击的，只不过是一具石人分身而已。果然，命麒麟表情转变的瞬间，忽然在墨麒麟墨竹的身后，响起了一个人的声音，这声音的主人，正是子陵。

　　“很不错嘛，九个人联手之下，直接干掉了拥有我十分之一实力的分身，真的很不错了。不过，等阶上的巨大差距，并不是依靠人数和丹药就能弥补的，更何况还是等阶相差如此之大并且那丹药也是仿造的情况下。盘古老兄，月黄泉兄弟，如果玩够了，我想，咱们可以动真格的了。万妖国能来的，恐怕已经都来了，不会有援军了！”

　　子陵说完，直接一记肘击，就打在了墨麒麟的脑袋上，墨麒麟都没来得及发出一声惨叫，整个人直接晕了过去。而灵威仰和犀照听到子陵的话又看到墨麒麟丝毫没有还手的余地就被打晕，心中顿时一紧，一个相当可怕的念头，同时出现在了他们二人的眼中，几乎是用吼得，犀照不可置信的惊呼道：“难道，难道你们三个，最好是的目标，就不是那传承之地，而是万妖国的大军？围城打援？”

　　在他身前一直处于下风的月黄泉忽然身形一闪，直接离开了他和灵威仰的攻击范围，然后接口道：“不愧是魔君大人啊，一下子就想到了，不过你说的并不对，那传承之地，我们是一定要毁掉的，不过顺便再干掉万妖国的顶层战斗力，我们也很乐意。那该死的执法者不允许发动神国之间的战斗，所以为了灭掉万妖国，我们只好引你们出来了。在灭世魔国干掉你们，这丝毫不违反执法者的规定！”

　　月黄泉一边说着，一边在虚空中，拿出了他那块橙色的镇界天碑，镇魂五号！

　　而灵威仰想的，更深远一些。“我想，这灭世魔国的覆灭，肯定也是你们几个所为，而毁灭灭世魔国，并不是你们的最终计划，而是所有计划中的倒数第二环吧。好精密的计划，我万妖国的大人物计划，与这个计划比起来，简直不值一提。真的很难想象，暴君大人，竟然也有玩弄计谋的一天！”

　　月黄泉不置可否，灵威仰说的没错，一开始他们的计划就不单单只是灭掉灭世魔国，而是连同万妖国一起干掉。而之所以提前出手，完全是因为孙悟空的这个意外情况，不过这对于他们的计划并没有什么影响。月黄泉和子陵再加上盘古，早就算到了犀照肯定会来夺回灭世魔国界主的地位，而依靠他自己肯定不行，灵威仰是一定会出手的。而灵威仰很有可能携带万妖国大部分的顶级强者来给犀照助阵。

　　而这，就是干掉或者削弱万妖国最好的机会。

　　在天尊巅峰修为的子陵面前，不论是所谓的九麒麟还是十二万大军，都不值一提！


第六百零一章 最后的底牌

　　此时犀照和灵威仰的脸色，十分的难看。不得不承认，子陵他们所算计的，要比他们两个人更深。所以现在灵威仰知道，自己栽了。这十二万万妖国最精锐的部队，还有自己秘密培养了这么长时间的势力，能活着回去的，恐怕不会有多少了。不论是灵威仰还是犀照，他们都低估了天尊巅峰的修为。九麒麟联手，可以把万妖王藏界打的仓皇而逃，可是在面对子陵的时候，就像是未满月的孩童，没有任何抵抗的能力。那墨麒麟墨竹，就是最好的证据。九麒麟当中最擅长防御的人，被子陵一招就废了。

　　不过事已至此，棋差一招则满盘皆输，现在灵威仰所能考虑的，就是如何才能把损失，降到最低。不仅仅是子陵，当月黄泉拿出了镇魂五号镇界天碑之后，月黄泉整个人的气质也是随之一变，而且其实力更是提升到了恐怖的天尊中阶。能和镇界天碑超完美融合的，不仅是只有沙悟净一人，月黄泉也同样可以做到。

　　而且盘古虽然没有月黄泉的镇界天碑，不过盘古却是伸手在虚空当中拿出了一柄大斧子，当看到这大斧子的时候，灵威仰的脸色已经变得相当的难看了，就算是用面如死灰来形容也不为过。顶级界器，脉斧。创世神国最强大的一件神器，乃是以九大高级世界当中的九条顶级龙脉炼制的，绝对拥有着莫大的威能。而且更重要的是，这脉斧，可以通过释放龙脉之力来提升一个人的修为。所以在拿出了脉斧之后，盘古的修为，同样提升到了天尊中阶。

　　两名天尊中阶，一名天尊巅峰。这样的实力，已经不是灵威仰或者是万妖国所能抵抗得了。这创世神国当中，最强者恐怕并不是界主萧禾，而是眼前的这盘古。而此时犀照则是并没有太大的慌乱，他更多的情绪，是疑惑和犹豫。身为灭世魔国的第一任界主，也作为灭世族的族长，同样还是冥尊传承之地的主人，犀照还拥有只属于他的最后一张底牌，他所犹豫的，就是要不要动用这自己最大也是最后一张底牌。而他疑惑的，则是在盘古的身上，他感受到了一种自己非常讨厌的气息，这气息，他在孙悟空的身上也感受过。这是属于开辟者独有的气息。

　　“盘古，看来你和开辟者，有着莫大的联系啊，在你的身上，我闻到了开辟者的臭味！”犀照看着盘古，冷声说道。而盘古也是冷冷的看了犀照一眼道：“真没想到，传说冥尊留下了一份传承，在那场大战决战的前夕。只不过一直以来都没有任何的线索，不过现在看来，这应该是真的了。而且这传承，似乎被你得到了一部分，另外一大部分，应该就在这湖底吧！犀照，事到如今，你还冥顽不灵吗？在你接受冥尊传承的那时起，你就已经成为了这方宇宙的罪人！”

　　犀照不屑的笑道：“罪人？哼。我可不认为那强大的力量是什么罪恶，冥尊只不过是一个失败者，自古历史就是由胜利者书写的，等我利用这份力量站在宇宙的巅峰，我会把你们当做罪人！”当年冥尊在那场大战的前夕，就已经知道自己恐怕绝无胜算，因此把自己所有的一切，包括知识，修为，宝物还有一部分灵魂都封存在了一处空间，然后把这个空间的连同的隧道秘密的隐藏在了灭世魔国。

　　灭世魔国的前身灭世族其实本就是冥尊的虔诚信徒，那时候犀照还是灭世族的族长，在那场大战进行到一半的时候，冥尊忽然召见了犀照，随后命令犀照带领灭世一族背叛自己并且加入到开辟者的阵营。冥尊这么做的理由很简单，他知道自己已经是败多胜少，而为了不让自己彻彻底底的消失，他让灭世族打入开辟者的内部，为自己留下了一线生机。

　　在起初，灭世族的人并没有得到开辟者的认同，因为这毕竟是叛逃过来的人，可是在后来的战斗中，灭世族的人悍不畏死，战场上奋勇杀敌，立下了很多卓著的功勋。灭世族用自己族人的生命和鲜血向开辟者证明了自己的忠心，然后，开辟者给与了他们信任。再后来的战斗中，灭世族的表现更加的突出，每一个族人都是用一种恨不得和敌人同归于尽的姿态在战斗。所以在那场战斗之后，灭世族被那八位执法者封为了灭世魔国，这全都是他们用生命搏回来的。

　　但是只有犀照知道，灭世族向来崇尚毁灭，更是对冥尊忠心耿耿，不过因为冥尊的命令他们不会违背，因此才十分不情愿的加入了开辟者的阵营。而他们之所以在战斗的时候不顾性命，那完全是因为在他们看来，自己不论因为什么原因背叛了冥尊，这都是莫大的罪孽，这罪孽只有用毁灭才能洗刷，而毁灭的，则是自己和敌人。虽然这些敌人都是他们昔日的战友。可以说灭世族完全是用自杀的心态进行着战斗。

　　身为灭世族的族长，犀照负责守护冥尊留在灭世魔国的那空间隧道，那时候那个地方还不叫传承之地，因为冥尊的本意并不是把自己的一切传承给别人，他只是为了让自己复活而已。在那一场大战结束之后，冥尊果然败了，而且摆得很惨，肉身被一分为九，连同他的灵魂被封印在了九块镇界天碑当中。而犀照，按照冥尊留给他的命令，暗中开始准备复活冥尊。

　　可是当犀照了解了冥尊留在那空间当中的一切之后，犀照违背了冥尊的命令，而是产生了自己的巨大的野心，他想把冥尊的力量，据为己有。区区一个界主，犀照并不满足。于是犀照秘密的联络了万妖国的灵威仰，两个人合伙把那个空间当中的名字留下来的一部分的灵魂，给一点一点的净化，并且把那冥尊的灵魂一分为八，被灵威仰用来唤醒上古一战当中沉睡的四帝四灵。其实用唤醒这个词来形容，并不准确，因为灵威仰是利用净化之后的冥尊的灵魂，彻底的代替了那四帝四灵的灵魂。所以在他们醒来以后，就和新生儿一样一无所知，只有这样，灵威仰才可以保证他们的衷心和以后吞噬四帝四灵的顺利。

　　解决了冥尊残留的灵魂，那个空间便成为了犀照的私人物品，而犀照也在其中得到了很大的好处。只不过因为那个时候犀照修为尚浅，没办法得到冥尊所有的力量，不过仍旧让犀照的实力暴增到了天尊，而且还拥有了让自己的力量一分为二的能力。

　　可是现在，这个地方已经被发现了，那一切的隐藏，也就没有了意义，而且如果不动用那张底牌，他们这些人恐怕也没办法活着离开这里。只有活着，才有希望，死了，就什么都没有了。

　　正因为有了这个决定，所以犀照此时，并没有太过于慌乱，他唯一担心的，就是如何才有机会，让他动用那张底牌。子陵这时候已经显得失去了再对峙下去的耐心，看了一眼那仍旧十分镇定的犀照，子陵对月黄泉和盘古道：“这八个人，还有那十二万大军，交个我，剩下的，你们搞定，速战速决，咱们实力彻底爆发，那些丹药恐怕已经有所察觉了，你们的修为，还是秘密！”

　　子陵刚说完，人已经向着九麒麟冲了过去。原本的九麒麟，现在已经是八麒麟了。子陵出手之后，紧接着就是月黄泉，他的目标则是灵威仰还有那四帝四灵。万妖国的五帝四灵他是知道的，所以他没有小看这九个人。子陵的话，灵威仰和犀照自然也听到了，两人对视一眼，也不甘心坐以待毙，纷纷悍然出击。只不过犀照是在接过了灵威仰手中的无相神剑之后，独自一人冲向了盘古。而灵威仰则是在十二万妖族大军俯冲而下的时候，反而是冲向了半空。五帝四灵，如今终于到了动用这力量的时候了，不知道，究竟会达到什么样的程度。

　　月黄泉并没有阻止灵威仰，而是看了一眼犀照，然后就抬头看着灵威仰化作一道青光，而那天空的四帝四灵同样化为各色光芒，随后九团光芒融合在了一起。“这就是灵威仰引以为豪的最强的底牌吗？嘿嘿，真的很好奇，最后会出现什么样的强者！”看着那九道光团融合在一起并且慢慢的形成了一个人影，月黄泉的眼中，满是疯狂。随后，他便把镇魂五号镇界天碑，慢慢的与自己的身体融合。

　　随着镇界天碑的和月黄泉身体的融合，月黄泉整个人也在发生着明显的变化。原本的月黄泉，是一副温文儒雅的书生模样，可是现在，全身的肌肉有明显的隆起，变得十分的有力量感。而且他的头发也变成了血红色，同时脸上和身上更是出现了很多的血红色的花纹，看上去像是一个个表情不一的鬼脸和骷髅。月黄泉的表情，更是变得狰狞和疯狂，这才是暴君真正的模样，一个在战斗中疯狂无比的男人。

　　另一边，手持无相神兵的犀照，身形闪烁之间便攻向了盘古，不过此时的犀照不过半步天尊，与盘古的实力相差悬殊，纵使他使尽浑身解数的一击，仍旧被盘古完完全全的抵挡了下来。而当犀照手中的无相神剑被盘古的脉斧挡住之后，盘古则是嘿嘿一笑，随后双臂发力，直接变挡为砍，反而是一斧子把犀照从半空中劈落了下去。在犀照被盘古巨大无比的力量劈飞出去的瞬间，盘古已经看到了犀照全身的衣衫碎裂，而犀照全身都迸出了鲜血。

　　刚才这一斧，可不简单，乃是纯正的混沌五决当中的开天一击，天尊中阶使用的开天一击，没有当场斩杀掉犀照，这已经是因为那把无相神兵的神奇了，换做别人，绝对是尸骨无存，就算如此，犀照也是瞬间身受重伤，直接掉进了下面的湖水当中。很快，那水潭当中的水就被染成了红色，可想而知犀照受伤究竟有多么严重了。

　　不过就在盘古想乘胜追击彻底的干掉犀照的时候，千觞落尘等人，已经朝着盘古扑了上去。盘古冷眼看着这五人，特别是看着落尘的时候，眼神中，闪过一丝的不忍和挣扎。

　　实际上他早就已经在觉乱那里听到了千觞和落尘背叛的事情，而之前他就已经看到了这两人，并且还试探性的交手，当他发现不论是千觞还是落尘对自己的攻击全都是招招致命的时候，盘古知道，这两个人，是真的背叛了创世神国，所以，他们两个，必须死！


第六百零二章 毒血九祭

　　有一句话叫做爱之深责之切，意思就是说你对一个人爱的越深，当这个人犯错之后你的责备也就越加的深切。这完全是一种恨铁不成钢的意思。而盘古对于千觞和落尘，就是这一种感觉，而且还是超过了这一种情绪。千觞，几乎就是盘古看着长大的，甚至千觞的混沌五决都是盘古手把手教的。而落尘也差不多，当初还是盘古亲手把落尘在御土界救了回来，这么多年更是悉心教导，毫不私藏。

　　可是就是这样的两个人，竟然背叛了创世神国，更是在巡天界试炼的时候背后下手，害死了创世神国好多人。这让盘古，非常的心痛。刚开始听到这个消息，盘古还觉得他们二人可能有什么隐情或者不得以，但是如今亲眼见到他们两人并且进行了交手之后，盘古已经很肯定，这两个人的背叛，完全是出于自己的意志，没有任何人逼迫。所以，盘古甚至都没有去质问他们两个背叛创世神国的原因。

　　如果一个人已经承认了自己杀了某个人，不论他是什么原因，他都已经是犯了罪。而在盘古的心中，就已经对千觞和落尘，判了死刑。所以尽管盘古隐隐间觉得犀照掉进了那水潭当中并不妥，不过眼看着千觞和落尘向着自己冲了过来，盘古怎么也忍不住就这样反倒去追杀犀照。那么重的伤，就是不死，也绝对失去了战斗力，既然如此，还是先清理门户吧！

　　如此想着，盘古便把注意力，全部集中在了千觞，落尘，龙天，焚天和老王的身上。除了千觞和落尘在盘古的必杀名单当中，老王也在。这个还是月黄泉刚刚委托他的，老王，盘古自然也是认识的，黄泉世界的五战将。只不过月黄泉对于是不是要亲手杀死老王，并不是太在意，反倒是对于灵威仰很有兴趣，因此就很随意的把黄泉世界清理门户的事情，也一并交给了盘古。盘古自然没有拒绝，又不是什么大不了的事情，顺便而已。

　　握紧了手中的脉斧，盘古眼睛一眯，却是猛然转身，巨大的斧子在盘古身前划出了一道弧线，当斧子横斩到身后的时候，一道人影忽然在虚空中出现，紧接着就被盘古的脉斧砍中，随即喷出一口鲜血，横飞了出去。这被盘古在虚空当中劈了出来的人影，正是龙天。龙天本来是打算趁着盘古的注意力被吸引然后摸到他身后进行偷袭，没想到他的小动作早就被盘古看在了眼里。不过盘古这一斧子，是斩在了龙天的龙吟棍之上，龙天完全是被反震之力给震的口喷鲜血。

　　足足撞塌了两座山，龙天才停下了身形，当他又是几口鲜血喷出的时候，他已经看到了手中的龙吟棍之上，被盘古的脉斧砍出了一个相当大的缺口。显然，再有一斧子，他的龙吟棍，就废了。眼神中满是惊骇，盘古竟然强悍如斯，一斧子就几乎废了他半条命。不过龙天虽然惊骇，盘古也是很惊讶，这一斧子竟然没有要了他的命，看来这些人，并没有想象中的那么孱弱啊。先是犀照，然后又是这龙天。自己这天尊的面子，感觉已经快丢尽了。

　　盘古想再给龙天补一下，不过这时候千觞落尘已经冲到了盘古面前。对于千觞和落尘的仇恨，盘古是高于龙天的，因此也是放弃了龙天，挥动手里的巨斧就像落尘和千觞斩去。不过落尘和千觞显然早有准备，二人并不硬拼，而是直接躲闪。对于盘古，他们两个自然也是极为的熟悉，而在盘古实力暴增到天尊中阶之后他们两个仍旧敢上，那肯定也是有所依仗的。

　　躲开了盘古这一斧子，两人一左一右就分别攻向了盘古两侧的腋下，这里，是盘古混沌巨人之身的唯一破绽。只要命中了这里，盘古凭借脉斧提升的实力就会消失而且还会破了他的混沌巨人变的混沌金身。不过盘古又那里会让他们二人得逞。手中的脉斧翻转，就打算向着落尘斩去，不过让盘古没想到的是，这一斧子并没有斩在落尘的身上，而是直接砍在了老王的腹部。

　　或者说，这根本就是老王自己撞上了盘古的斧子。如果是平时，一个区区九纹至尊，就算是半步天尊级别的盘古也绝对可以一斧子将其一分为二，可是今天，他的斧子在砍倒了老王之后，竟然被老王给死死抱住了，而且在老王的身上还传来一股极大的吸力，那吸力绝对不是九纹至尊能发出来的，因为那吸力已经让盘古没办法抽出脉斧甚至整条手臂都被吸附住了。

　　盘古大惊，眼看着落尘手中的长剑就要刺中自己抬起手臂的腋下，盘古连忙用左手抵挡，并且把落尘的长剑紧紧地握在了手里。下一个，死死的抱住盘古脉斧的老王却是惨喝道：“快退，今天老王要发威了！”听到了老王拿悲惨的呼喊，原本已经即将刺中盘古的千觞连忙身体一转，直接没命的逃开了，而落尘也是毫不迟疑，松开长剑，也是转身就跑。

　　然后，在盘古惊讶的目光中，老王轰然一声，爆炸了。不过这并不是自爆，因为一名九纹至尊的自爆绝对不是这个样子，而且就算是真的自爆，也绝对不会对盘古造成任何的损伤。老王的爆炸，是自身完全爆裂成了一大片的血雨。这其实是老王修炼的一种功法当中的一招。老王修炼的功法，名为毒血九祭，乃是极为阴毒恶毒的功法。所以平日里老王根本就不曾使用。这也是他为何当初要偷学创世神国混沌五决的关系了，因为他的功法乃是极度的邪恶，用了若是被人发现，那他肯定会被追杀直至死亡。

　　就连在巡天界的数次危机，他也没有使用，而今天，他却用了。原因很简单，老王，要自杀了。

　　当他爆炸之后，那漫天的血雨就像是有生命一般，瞬间又重新的凝聚成了一个人形，这人影虽然有人的头颅和四肢，但是并没有五官。刚刚成型，这血人就扑向了盘古。盘古自然感觉得出这血人的阴邪，因此也没有贸然碰触，而是以灵力凝聚一掌，拍向了那人影。可是那血人却像是虚无的一样，灵气凝聚的掌影一闪而过，血人丝毫未伤。

　　然后，那血热就扑到了盘古的身前，盘古没有躲闪，而是高举手中的脉斧，直接一斧子狠狠的劈了下去。这一斧，乃是使用了混沌五决当中的第三式，生命洗礼。这一斧子正劈在血人的头顶，然后血人整个被盘古一分二位，随后庞大的浓郁的生命力就在巨斧当中喷涌而出，瞬间就把断为两半的血人净化成了虚无。

　　稍稍松了一口气，这血人给盘古的感觉，相当的不好。不过幸亏自己带着脉斧，在脉斧加上混沌五决之下，这血人也不过尔尔。随后盘古便再次把目光放在了落尘和千觞的身上，被盘古的目光盯着，落尘和千觞只觉得浑身一凉。不过还没等他们心惊，盘古已经再一次挥动着手里的巨斧，同时身形瞬间消失。再出现的时候，已经是落尘和千觞的身后。而他们两个的目光还在盯着盘古消失的地方，就像是还没反应过来。

　　然后，盘古手中的脉斧再一次横斩，看那样子是打算把落尘和千觞一起同时斩为两段。凭借盘古此时的修为，这绝对没有任何的问题。而落尘和千觞这时候似乎才发现盘古已经消失了，这就是天尊中阶强者和九纹至尊的区别，一旦盘古认真起来，千觞和落尘根本没有任何抵挡的可能，虽然他们还有自己的依仗，可是现在看来，那依仗根本没有任何的机会。

　　可是就在盘古手中的脉斧已经切进了千觞的腰侧，甚至已经把千觞的腰都切断了三分之一的时候，盘古的动作忽然僵住了。而直到此时千觞才因为腰部强烈的剧痛反应过来刚才发生了什么。眼中满是骇然的低头，看着那切进自己腰侧三分之一的脉斧，千觞惊骇欲绝，在切进去一点，自己必死无疑了。

　　落尘也是瞬间反映了过来，连忙转身，当他看到僵在了原地的盘古和差点就被腰斩的千觞，落尘也是吓得不轻。

　　“老王你动作太慢了。”说了这么一句，落尘就连忙到了千觞的旁边，扶着千觞，把他在那巨斧上挪了下来。脉斧离开腰侧的伤口，那伤口顿时开始狂喷鲜血，落尘急忙扯下身上的衣服，胡乱的把那巨大的伤口给包扎上。这时候千觞已经因为巨大的疼痛和失血几欲昏迷了。落尘在怀里掏出了一粒丹药然后喂进了千觞的嘴里。随后连忙落地，为千觞处理伤口。如此巨大的伤口，如果不立即处理，千觞肯定死了。

　　而另一边的战斗，已经结束了。子陵凭借天尊巅峰的修为，几乎是一人一招就干掉了九麒麟另外的八个人。此时正在一个人屠杀那妖族号称最精锐的十二万大军。另外一边，灵威仰已经成功的融合，不过看上去却没有丝毫的变化，不过月黄泉却感觉的出来，灵威仰的修为，天尊中阶，和自己一样。


第六百零三章 遭遇危机

　　“只有和同级的对手战斗，才有乐趣！”说了这么一句话，月黄泉已经反向这灵威仰冲了上去。之后的战斗，就只能用惨烈来形容了。不论是灵威仰还是月黄泉，全都不约而同的摒弃了任何的招式，只是依靠强悍的肉身进行最原始的厮杀，拳拳到肉。而且两个人的战斗风格也十分的相似，全都是放弃了防御，完全的进攻姿态。所以，很快两个人的身上就挂彩了，只不过月黄泉所受的伤比灵威仰的轻得多。毕竟灵威仰这一次融合四帝四灵，并不是彻底的融合，而是暂时的。灵威仰的野心，可不仅仅只是这四帝四灵而已。

　　虽然目前的战况看上去似乎是处于胶着状态的，不过明眼人只要一看就可以发现，灵威仰这一方落败，只不过是时间问题。九麒麟当中的墨竹被子陵一击就打晕了，现在生死不知，而另外的八个人却也是重伤垂死。不是子陵没有杀他们，而是因为九麒麟拥有一种秘法，可以把九个人的生命力互相连同，只要有一个人没死，那其他人做多就是重伤。子陵自然不知道这件事，当时在他的攻击之下有七个人是失去了生命力的，所以子陵还以为他们已经死了。不过在命麒麟长生生命力共享之后，九麒麟全员侥幸为损，不过在想要战斗，也是不可能了。

　　而那十二万妖族大军，现在已经被子陵干掉了一般左右了。天空中原本密密麻麻的妖族大军此时就像是下饺子一样噼里啪啦的往下掉。而下面早已经堆成了好几座尸山血海。盘古那一边，老王以自己的生命力为代价发动毒血九祭，那被盘古一斩为二随后净化掉的血人，只不过是障眼法而已，真正的老王已经在爆炸的瞬间，化为肉眼不可见的气态血液顺着盘古的毛孔进入了盘古的身体当中。

　　并且在盘古攻击千觞和落尘的时候，及时动用毒血九祭当中的血祭，控制住了盘古的身体。可是老王的修为和盘古相差的实在是太过于巨大了，尽管他已经不惜一切代价的控制着盘古，但是仅仅只是制衡了五六个呼吸的时间，老王化身的血气，就已经被盘古利用体内的混沌火给炼化了七七八八。因此当千觞和落尘才落到地面上，落尘刚刚为千觞包扎完伤口的时候，盘古就已经彻底的拜托了老王的控制。而老王，也消失了。尸骨无存，就连灵魂都被盘古以混沌火焚烧干净。

　　盘古皱着眉头，暗叹自己还是太过于大意了。一个区区半步天尊就让可以钻进他的血液里控制住他，幸亏这老王修为还不高，若要是有着天尊级别的修为，自己就算不死也得脱一层皮。稍稍活动了一下手脚，刚刚被老王控制身体的不适已经消失了。而此时站在盘古身前的，就只剩下了焚烟一个人。在服下了那伪药灵丹之后，其实老王的修为已经勉强达到了天尊初阶，只不过动用那毒血九祭的代价太大，所以当他化身血气进入盘古身体之后，修为已经降低到了半步天尊。

　　而此时的焚烟，同样也是半步天尊。盘古又看了一眼地面上的千觞和落尘，对于是先干掉焚烟还是先干掉落尘和千觞，在盘古心里没有什么区别。他之所以停下了动作，那是因为他忽然有种很不妙的感觉。随即盘古转头看向了月黄泉，但是月黄泉和灵威仰的战斗实在是太过于激烈，根本就没有任何的感觉。不过这时子陵却出现在了盘古的身旁。

　　“你也感觉到了？”子陵紧皱着眉头对盘古问道，盘古点了点头，有些不确定得到：“不知道这到底是个什么感觉，总觉得很不妙，似乎有天大的危机要来了。不过……”说到这里，盘古又十分不解的四处看了看。子陵也是在思索着什么，道：“我也差不多，这感觉很真切，可是，却无法知道究竟是什么原因。你去拦下月黄泉，这一战，恐怕有变！”盘古点了点头，腾身而起就冲向了灵威仰和月黄泉。

　　这时候两个人全身已经多处鲜血淋漓，不过总的来说还是灵威仰的伤势更重。虽然子陵说让盘古是拦下月黄泉，不过盘古还是看准了时机，直接一斧子劈在了灵威仰的后背。也幸亏此时灵威仰融合了四帝四灵之后肉身强悍无比，不然这一下恐怕灵威仰已经被劈死了。虽然这一斧子没有劈死灵威仰，但也在灵威仰的后背上留下了一道深可见骨的恐怖伤痕。

　　背后遭此重创，灵威仰的动作自然就是一顿，而对面的月黄泉可是毫不留情，直接狠狠的一拳就砸在了灵威仰的下巴上，随后双手抱拳，又是全力一击砸在了灵威仰的头顶。本来和月黄泉战的旗鼓相当的灵威仰，瞬间就因为盘古的突然加入而被月黄泉击败。

　　可是此时的月黄泉已经是暴君的状态，看到自己的对手被盘古偷袭，顿时大怒，直接一脚就踢向了盘古的脖颈处。不过这一脚并没有踢中，而是被子陵挡了下来。随后子陵身形一闪就已经到了月黄泉的身后，手臂几个盘旋就已经把月黄泉制住了，同时厉声喝道：“月黄泉，停手。情况有变！”子陵这一声，顿时就让月黄泉清醒了过来，有些疑惑的看着子陵，月黄泉问道：“怎么了？出什么事了？我打的正高兴呢！”

　　子陵并没有说话，而是伸手指着下面的水潭道：“恐怕，是这里有问题！”冷静下来的月黄泉也很快就感受到了那种莫名的威胁，当下也是一惊。就在子陵还想说些什么的时候，三个人面色骤然一变。这时候就看到下面原本十分平静的水潭，忽然开始剧烈的滚动，就像是有什么庞然大物要在里面冲出来一样。

　　很快，水潭中的潭水已经向着左右两侧分开，一只巨大的拳头，就在那水里直接向着子陵三人冲了过去。在这巨大的拳头离开水面的瞬间，子陵面色已经变得惨白了，有些不可置信的惊呼道：“冥，冥尊的气息，怎么可能，冥尊难道复活了？”并没有给子陵多说什么的时间，那只巨大的拳头已经到了他们三个人的眼前。

　　这时盘古却是大声道：“不能硬接，这是混沌五决当中最强的一拳，天地即吾，躲开，快躲开！”不论是盘古认为的混沌五决还是子陵认为的冥尊复活，总之这一拳之下，三个人都没有任何抵挡的打算。三个人几乎是用了生平最快的速度向着三个方向逃开。那只拳头直接冲过了三个人刚才站立的地方，向着高空飞去。这时候三人可以看到，那就是一个拳头，并没有手臂。

　　看着已经飞向了虚空的拳头，三个人都觉得惊魂未定。月黄泉则是疑惑的问道：“这到底是什么？怎么感觉这么恐怖？要是被直接命中，绝对重伤啊！”子陵先是摇了摇头，随后有些不确定的到：“我可以在这拳头上面感受到冥尊的气息，可是盘古兄又说这时混沌五决当中的最强一式，所以我也不知道这到底是一个招式还是什么。”月黄泉刚想再开口，在下面的水潭中忽然有一道声音爆喝道：“你们以为这就结束了？哈哈哈，告诉你们，这还仅仅只是一个开始！灭了我的灭世魔国，是需要付出巨大的代价的！”

　　这声音，是犀照的。而随着犀照那疯狂又霸道的声音之后，是三个和刚才那一模一样的拳头又在水潭当中激射而出。刚刚那一个就已经把三个人吓得够呛了，这一次飞出来三个，三人都是忍不住一阵阵的惊骇。可是那拳头却是毫不留情，以一个闪电般的速度就冲了上去。三人当中子陵修为最强而且都是凭借自身一点点修炼的来的，因此对于自己的力量操控的得心应手，再一次避开了那向他飞来的拳头。

　　可是盘古和月黄泉就没有那么轻松了，两人都是依靠外力才大道的天尊中阶，而且对于这天尊中阶的力量用的很少，但是总算是面前的躲了过去，只不过都被拳风刮到，全身气血翻腾。而身处于水潭当中的犀照很显然并没有打算就这么放过他们三人。紧接着又是六只拳头在潭水中爆射而出。这六只拳头错落有致，竟然呈现出一个六极阴阳阵，锁定了三个人所有能躲避的方位。而且这六只拳头并不是想前面那样分别针对三人的，而是在不停的变换着位置。只有有一个人露出破绽，那他将要面对的则不是一个或者两个拳头，而是全部。那样的话除了子陵之外，盘古和月黄泉肯定完了。

　　“不能躲了，再躲就没机会了。我对付四个，你们两个一人一个！”

　　子陵说完，反身向着那爆冲而起的拳头冲了过去，并且身形以一个极快的速度不停的变换着位置，对应那不断变化的六只拳头。

　　下一刻，连续四声轰鸣响起，子陵已经凭借自己的拳头，打飞了其中的四只巨拳，子陵并不是击退或者打碎，而是在侧面以强悍的力量轰击那拳头，从而让拳头改变了方位，破了那六极阴阳阵。随后又是两声轰鸣，另外两只拳头也被击飞了。


第六百零四章 返回万妖国

　　那六只巨拳过后，子陵的脸色非但没有变得轻松，反而更加的难看了。因为紧随六只巨拳的，是十二只。这真的是很折磨人，这种一次比一次强的攻击，让人在心底里生出一种无力感。因为你不知道拼尽全力抗过了这一波攻击之后，后面还会不会有更强的，如果有，那自己还能扛得住吗？

　　可是不管怎么样，子陵三人绝对是心智坚毅之辈，不可能放弃。所以面对着看上去都让人很无力的十二只巨拳，子陵一马当先，同时双手合十，随后猛然向着左右一扯，在他的额双掌之间，忽然出现了恶一道如同彩虹一般的不断浮动的光彩，那光彩出现之后，子陵握住了其中的一端用力一抖，所有光彩散去，一副画满了壮丽山河的画卷出现在了子陵的手中。

　　“沧海山河卷，卷中山河变。”一声震慑心神的声音，在子陵口中传出。随后子陵一抖手中的画卷，那画卷迎风暴涨，紧接着那画卷就像是一条活过来的游龙一般，几个腾挪之际就已经把那十二只巨拳全部卷了起来。再然后，十二只巨拳消失，子陵脸色有些苍白的手一勾，那画卷便变回了正常大小，漂浮在子陵的身旁。

　　原本气势惊人的一击，就被子陵这么轻描淡写的化解了，虽然子陵看上去也是脸色苍白，但不管怎么说也还是化解了这一击。十二只巨拳过后，那水潭就逐渐的平静了下来，盘古和月黄泉都是心有余悸的走到了子陵的身后，分别伸出一只手按在了子陵的背上，用自己的灵力帮助子陵平息刚刚收去那十二只巨拳而带来的暗伤。

　　不过子陵一直紧皱的眉头并没有解开，仍旧是一脸凝重的看着下面的水潭，沉声道：“黄泉兄，你们两个快走。这下面的攻击，还没结束，我可以感觉到还会有……”子陵的话直说到一半，那已经逐渐平静了的水潭忽然又开始剧烈的颤动了起来，而且整个地面都开始摇晃。子陵知道，现在想要跑，已经来不及了。“黄泉，想办法撑开青门，我抵挡，找机会逃走！”子陵话音刚落，在那水潭当中忽然爆炸，整个水潭的水都是冲天而起。

　　而在那水柱的正上方，一道九米高的漆黑色的人影正站在上面。这人影和当初犀照在巡天界和孙悟空战斗的时候所召唤出的那道几乎一模一样，但是实力，就不是那时候的人影所能比拟得了。在那人影当中，犀照的身影若隐若现。此时的犀照情况也相当的糟糕，嘴角不住的在流淌着鲜血，两只眼睛已经变得血红。“这是你们逼我的，这是你们自找的！”状若疯癫的喊出了这么一句话，随后犀照便闭上了眼睛。

　　随后那九米高的漆黑人影突然消失，子陵则是瞳孔一缩，直接转身一手一个抓住了盘古和月黄泉，全力一甩就把他们两个甩飞了出去，同时那画卷再一次出现，不过这一次则是飘在了子陵的头顶。就在盘古和月黄泉刚飞出去的瞬间，那漆黑人影已经在子陵上方俯冲而下。同时那漆黑人影曲起右腿，直接以右腿膝盖狠狠的砸在了那飘在子陵头顶的画卷之上。看上去薄薄的一层画卷，竟然硬生生的挡住了漆黑人影这凶狠的一击。

　　不过子陵的脸色则是更加的苍白了，那漆黑人影一击不中，立即身体一转，伸出双手就向着子陵抓了过去。子陵心念一动，那画卷已经在瞬间把子陵卷了起来，所以漆黑人影这一下则是又被画卷挡了下来。被子陵扔出去的月黄泉和盘古对视一眼，并没有逃走，而是反身又朝着那漆黑人影扑了过去。

　　那漆黑人影再一次被画卷挡住，已经是有些暴怒。随后让子陵和月黄泉等人有些意外的是，那漆黑人影忽然再一次消失了。这时候月黄泉和盘古已经到了子陵身旁，子陵并没有多说什么，而是抬头看着半空。“你们两个应该走的，我怕一会谁都走不了了！”子陵话音刚落，整个灭世魔国忽然开始震动，风云色变，原本还算晴朗的天空忽然就乌云密布，天空中电闪雷鸣，一副末日的景色。

　　就在这时，天空中的乌云忽然裂开，一只巨大的无法形容的手臂在撕裂的乌云当中探了出来，那手臂之上满是复杂的纹路，没等子陵看清那纹路是什么，那整条手臂就已经砸了下来，目标正是子陵三人。这一拳，没办法躲开，因为那已经彻底把他们三个锁定了。就算现在他们三人立刻破开空间逃走，那仍旧会被这巨大的拳头破开空间追上去的，到时候一个人更难抵挡。所以三个人对视一眼之后，全部爆发出最强的实力，三个人的话，还有可能挡下来。

　　子陵在前，月黄泉和盘古在后，三个人同时爆喝一声，随后那只携带着万钧之力的巨拳猛然砸下，三个人同时举起双手，就那么硬生生的拖住了那巨大的拳头。看上去，就像是一个人在用拳头砸三只蚂蚁。不过这三只蚂蚁，却意外的顽强。

　　看到这气势惊人的恐怖一拳竟然被挡了下来，犀照又惊又怒。不过，他并不着急，因为这还不是他的全部力量，因为还有破灭一号镇界天碑犀照没有动用。而这破灭一号，就成为了压死骆驼的最后一根稻草。其实之前的那个漆黑的人影，只不过是为了让犀照可以毫无阻碍的升到高空，现在犀照的本体就在这一截手臂当中。所以当他决定动用镇界天碑之后，直接就在那手臂当中把镇界天碑打了出了。

　　深紫色的镇界天碑破灭一号直接化作了一条紫龙，盘旋着那条手臂急转直下。子陵三人这时候的全部力量全都放在了抵挡那手臂之上，虽然看到了那紫龙倦了下来，可是却没有什么办法抵挡。如果此时分出心神去抵挡那紫龙，肯定就会被这巨拳直接轰击。这个巨大的拳头拥有着连子陵都震惊的力量，上一次她感受到这么强大的力量，还是在上古那场超级大战当中，在冥尊和开辟者的身上。

　　但是这只拳头所爆发的力量，就已经超越了他天尊巅峰的程度，所以子陵的心中是极度震惊的。按理说自从那场超级大战结束后，这方宇宙的极限力量就应该是天尊巅峰，就像他和巡天者的实力，而他的修为其实比巡天者还要差一点。但不管怎么说，是绝对没可能还存在着超越了天尊巅峰的力量啊？自从这方宇宙诞生到现在，一共就只有两个人超越了天尊巅峰，一个是开辟者，一个是冥尊。难道犀照已经得到了冥尊的传承并且拥有了冥尊的力量？

　　就在子陵思索间，旁边的盘古忽然怒喝出声，因为那条紫龙已经咬在了盘古的肩膀上，可是盘古要全力抵挡那巨拳，因此只能强忍着。子陵扭头看了一眼盘古，就知道在做这样下去自己这三人恐怕就得死在这里了，三名天尊强者竟然被一名实力只有界主级别的犀照干掉，这绝对是耻辱。可是就在子陵准备不惜一切代价的时候，那条紫龙忽然松开了盘古，随后和那巨大的手臂融合在了一起，整条手臂瞬间变为了深紫色。

　　然后子陵盘古和月黄泉三个人终于再也抵挡不住，被那深紫色的巨拳直接砸飞。但是也就在这个时候，月黄泉大喝道：“成了，不要抵抗！”随着月黄泉的声音，在倒飞出去的子陵盘古还有月黄泉自己的身后，同时各自出现了一个并不是太大的青铜门，那大门出现之后就自行打开，然后子陵盘古月黄泉三个人直接落进了那大门当中。紧接着大门关闭，青铜门也随之消失。

　　子陵三人就这么消失了，随后那巨大的深紫色手臂也是瞬间消失，犀照和镇界天碑破灭一号同时在半空中坠落。犀照，也已经到了极限，如果子陵他们在坚持一会，那败得肯定是犀照，那时候在场的所有人，必死无疑了。在远处一直目睹了一切的焚烟，已经被深深的震惊了。不过当他看到犀照直坠地面的时候，连忙身形闪动，在犀照落地之前接住了她。看着此时的犀照，焚烟有一种膜拜神明的感觉，那最后一拳的恐怖，让焚烟深深的烙印在了心里。

　　“快，把我送到那水潭潭底的传送阵之上，然后找到灵威仰还有其他没死的人，让他们立即返回万妖国，然后启动万妖国的封印。告诉灵威仰，子陵他们逃走了，但是很快就会卷土重来，让灵威仰把万妖国藏好。并且，八十一年之后，我会回归！”犀照说完，焚烟立即背起犀照狂奔向那水潭，潭底果然有一个传送阵，把犀照放在了上面，很快，传送阵光芒一闪，犀照就消失了。然后那传送阵也是悄然碎裂。这传送阵是犀照自己毁的，这样的话就没有任何人可以找到传承之地了，就算是月黄泉也不行，冥尊制造的空间可不是月黄泉能强行突破的。

　　随后焚烟找到了在一个大坑当中奄奄一息的灵威仰，并且召唤下了残余的妖族大军，带着没死的几个人，直接返回了万妖国！


第六百零五章 猪八戒的礼物

　　三天后，子陵盘古等人再一次回到了灭世魔国。只不过这个时候灭世魔国已经是人去楼空了，而且当初的那个水潭，子陵等人也再一次仔细的搜索了一遍那个水潭，可是却一无所获。盛怒之下的盘古甚至把那个水潭扎了个底朝天，可是仍旧什么都没有发现。而另一方面月黄泉也带着手下打算去万妖国探一探虚实，可是让月黄泉郁闷的是万妖国竟然不见了。实际上六大神国所在的位置都是相当隐秘的，如果不是有内部的人带路别人根本找不到。

　　这都是因为在执法者定下了神国不可以大规模征战的规矩之后，为了防止敌对势力派遣超级高手来自己的神国进行破坏。所以每一个神国的位置都是不固定的，现在灵威仰怕子陵月黄泉等人趁着万妖国内部虚弱而偷袭，所以选择了彻底的隐藏。这样一来虽然月黄泉等人找不到万妖国了，就算是其他中级世界高级世界飞升的人也没办法到达万妖国。不过这对于月黄泉等人造成的损失，根本不值一提。

　　就这样，万妖国因为反应的及时，所以逃过了灭顶之灾。而之后，前往域外战场的执法者们也都纷纷返回，所以子陵等人自然也只能作罢。虽然现在赤军联合创世和黄泉不一定就怕了执法者，但现在绝对不是和执法者撕破脸皮的时候。而且执法者回来了，那子陵自然就要立刻前往域外战场，不然赤鬼赤龙女娲和亦萱则个人恐怕没办法坚持太久。

　　因此，这一场几乎改变了神国格局的一战，就这么结束了。虽然巡天者回来之后发现灭世魔国竟然被灭了，但是一来灭世魔国已经不再是神国，二来魔国的人竟然破坏了巡天界，所以巡天者也就没有过多的例会。不过确实派人到新的六大神国当中一一警告了一番。警告的内容无非就是新晋的神国需要安分守己，老牌神国也不得故意挑衅等等。而现在八位宇宙执法者全部齐聚，自然也没人敢多说什么。

　　至于巡天界，现在已经一本全部恢复了正常，冥神军虽然死了好几个重要人物，不过并没有什么太大的影响，仍旧像以前那样机械式的生活着。其实在千羽夜等人死后，冥尊的肉身又被盗，那些祭坛里面储存的灵魂也不见了，冥神军剩余的几位小队长几乎就有了放弃的念头。因为他们已经失去了所有存在的意义了。不过御灵者为了不让巡天者发现巡天界的变故和自己的意图，贿赂加威胁之下，成功的收买了剩余的几位小队长。

　　并且伪造了一具冥尊的肉身，这具伪造的肉身不论是看上去还是探查上去，都和原来的一模一样，不过那只是御灵者以灵魂吸收血肉凝聚而成的，目的是骗过巡天者。不然巡天者要是发现巡天界的冥尊肉身不见了，那肯定会大怒。冥尊的肉身已经是他们让这方宇宙升级的最后的希望，若是出了什么出差错，难保巡天者不会一怒之下干掉御灵者。

　　但是这毕竟是欺骗，也许在御灵者监管巡天界的这段时间不会出什么问题，但是一旦下一位执法者和他交接，那巡天界的事情肯定会败露。所以御灵者知道自己的时间不多了。他要在下一个人代替他监管巡天界之前，想办法毁掉巡天界或者干掉所有的冥神军。使其他几位执法者被丢出这宇宙。

　　所以在经过了六国战选拔和巡天界试炼之后，新的六大神国已经确立，而且各种奖励和惩罚也发放完毕。宇宙又迎来了短暂的和平时期，所有势力都在闷声努力发展努力准备。因为六大神国知道，再过不久，陨落之墓就要开启了，那时候，又会是一场龙争虎斗。而且更多的人，也同样在打着陨落之墓的注意，那个时候，恐怕就是这方宇宙变天的时候。赤军、黄泉世界、创世神国一方还有正在密谋联合的其他神国，如果他们要进行大革命，那下一次陨落之墓的开启，就是最佳时机！

　　但是这些，对于孙悟空来说，并没有太大的影响。因为他已经把所有的精力和注意力，都放在了师父师弟的身上，或者说这一次新的西行当中。这一次虽然没有上一次那诸天神佛的阻挠，没有什么九九八十一难也没有什么乱七八糟的妖怪，可是这一路绝对不会比上一次轻松，甚至更加辛苦。因为他们如果想顺利的到达洪荒古界，需要的不仅仅是走，而且还要不停的提升自己的实力，不然没可能到达洪荒古界。

　　在到达了佛连净土之后，经过了刚开始的那一个小插曲之后，孙悟空、唐三藏、沙悟净和小白龙四个人就跟着礼佛宗的那个小和尚前往了礼佛宗。而猪八戒也很快追了上来。看到猪八戒满脸的得意与舒坦，孙悟空忍不住打趣道：“呆子，怎么样？是不是没打过人家啊？”猪八戒则是一挺大肚子道：“要是连一个吓破了胆的家伙都收拾不了，我还有什么脸说我曾经是玉皇大帝啊？我都对不起我这耙子！”

　　“就知道二师兄肯定赢了，那家伙虽然修为和二师兄一样，不过被大师兄吓坏了之后，十成力量发挥出一半就不错了。不过二师兄，你打架归打架，你拿人家……”沙悟净话没说完就一把被猪八戒捂住了嘴，随后搂着沙悟净的肩膀瞄了一眼师父，发现师父正在和那个小和尚聊着什么并没有听到，这才搂着沙悟净的肩膀放慢了脚步道：“老沙啊，你说，刚才你的话要是被师父听到了，我不又得挨骂了？你二师弟我是那么贪财的人吗？我不过就是拿了那家伙的一块腰牌，那家伙看样子身份不低，说不上以后会有用！”

　　沙悟净一听，立即点头道：“不愧是二师兄，我还以为二师兄你是看着腰牌镶金戴玉的就忍不住手痒了呢。我可记得原来你到处藏私房钱！”这时候小白龙则是嘿嘿笑着拍了拍猪八戒的肩膀道：“呐，二师兄，你拿人家的腰牌也许还说得过去，可是你连人家的鞋都给扒了，这就过分了啊！”

　　猪八戒难得的脸一红道：“我堂堂玉皇大帝猪八戒，穿的鞋还没有那家伙好，不扒了他我心里难受。你可别告诉师父和大师兄啊。”小白龙则是笑着然后搓了搓手，那意思很明显。猪八戒知道自己不出点血是没办法收买小白龙了，这才不情不愿的在怀里掏出了一串玉质的佛珠道：“这是那家伙的法器，那家伙被大师兄吓得法器都没拿出来就被我揍得哭爹喊娘。诺，这个给你，你可给我保密啊！”

　　小白龙喜滋滋的接了过来，随后道：“三师兄还没有呢，可不能厚此薄彼啊。”猪八戒叹了口气，又在怀里掏出了一个木质的小钵，递给了沙悟净道：“我不知道这东西干吗用的，敢肯定是宝贝，老师，别说二师兄对你不好啊！”老沙结果了木钵，看了看，显得很喜欢。点了点头就踹到了怀里。

　　猪八戒刚想松一口气，忽然在他肩膀上伸出了一只手，随后孙悟空的声音响了起来：“分赃也没有我的分？那个木鱼我要了，多谢二师弟啊！”孙悟空说完，那手一勾，一个巴掌大的木鱼就顺着猪八戒的宽大的衣袖当中飞了出来，直接落在了孙悟空的手里。猪八戒一看这木鱼被孙悟空拿走了，立刻大怒道：“你这遭瘟的猴子，就捡值钱的拿！”猪八戒这一句是直接喊出来的，前面走着的唐三藏立即回头道：“八戒？什么事？”

　　猪八戒一看师父回头看着自己，忽然把手背在了背后道：“没事，师父，我和大师兄闹着玩呢，对吧，大师兄？”说完，猛朝孙悟空眨眼睛扇耳朵。孙悟空笑着点头道：“师父没事，就是刚才在地上看到个石头，挺好看的。师父你和这小师傅接着聊，接着聊！”唐三藏点了点头，这才转过身又和那小和尚询问一些那礼佛宗的情况。

　　猪八戒松了一口气，随后一脸哀怨的对孙悟空道：“猴哥，你不能这样啊，俺老猪拼死拼活的和那家伙大战三百多个回合，身上都受伤了，怎么也得给我留个战利品吧？”孙悟空则是鄙视的看了猪八戒一眼道：“瞧你那没出息的样，这木鱼虽然不错，但在我眼里就是个垃圾，你以为我愿意要啊！”

　　猪八戒撇了撇嘴身后伸手道：“你看不上你还抢我的，那你还我！”孙悟空没理他，而是伸手拍在猪八戒宽大的手掌上道：“看好了，大师兄给你这东西，才是宝贝！”说完，孙悟空的手猛然抬起，随后在猪八戒的手上突然就燃起了一股火焰，那火焰金黄色，看上去就像是流动的液体的黄金一样，即是绚丽。

　　猪八戒一看到这火焰，眼睛都直了，嘴里更是哼哼唧唧结结巴巴的想说什么可是又说不出来，直到沙悟净在猪八戒脑袋后面拍了一巴掌，猪八戒这才憋出来一句：“猴哥，俺老猪真的是爱死你了！”


第六百零六章 神秘金玺

　　“别急，先听我说。这叫地心融金火，虽然并不是完整的，不过对于八戒你来说这绝对够用了。都说了别着急，能不能有点出息！你拿去之后，别着急，一点点的融合，等你顺利的融合了这火焰之后，大师兄还有礼物呢！”孙悟空刚说完，猪八戒就已经迫不及待的接过了火焰，满眼迷醉的看着那火焰，简直比当年看到高老庄的高翠兰还要痴情。

　　孙悟空摇了摇头，叮嘱了八戒不要现在融合之后，就转头对小白龙道：“那个，大师兄这次没有特意给你准备什么礼物，不过你别担心，你三师兄现在可是拥有个水属性的宝贝，到时候你修炼的时候让你三师兄给你护法，绝对比任何的天材地宝都好用！”孙悟空说完，小白龙却是摇了摇头道：“大师兄，这件事我还一直没来得及和你说，正好现在提到了这个，我就正好说了，其实就在前阵子，我发现自己的熟悉，正在发生着转变！”

　　“转变？”有些疑惑地问了一句，随后孙悟空天地火眼洞开，顿时就把小白龙体内的情况看了个一清二楚。这一看不要紧，孙悟空立刻眉头都拧在了一起。“这是什么时候的事？”小白龙看了猪八戒一眼，道：“就是大师兄你回来之后去花果山的那段时间，我体内就开始发生了这种奇怪的变化，不过对于我的实力并没有什么影响！”

　　“真是奇怪了，小白龙你明明是水属性的，而且你这一脉都是水属性，为什么现在却突然自身的属性发生了转变？而且还是转变为了与水属性毫不相干的金属性？这也太奇怪了。简直就是没道理啊。对了，你最近有没有遇到什么奇怪的人或者奇怪的事情？”孙悟空这么一问，小白龙则是仔细的回忆了起来。可是想了半天却不得要领。

　　“实在是想不起来有什么特殊的事情，如果非要说，也只有前阵子我在南海海底的一条深渊当中，见到了一尊金玺。”说着，小白龙在怀里掏出了一个巴掌大的暗金色的方形的金玺。这个金玺上面刻画的并不是寻常玉玺上面的龙凤或者麒麟龟蛇之类的瑞兽，而是一副浩瀚宇宙的星图。而金玺的地下刻着的四个字则是开天辟地！正是因为这方金玺的特殊，小白龙才捡了回来放在身边。可是孙悟空用天地火眼探查了一番之后，并没有发现者金玺有什么特别，虽然也不是凡间之物但是也没什么特别珍贵的地方。

　　但是看着这金玺，孙悟空总觉得有什么地方不对，可是却无法具体的感觉得出。随后孙悟空又问道：“你确定没有什么不适或者什么特殊的情况吗？一个人自身属性的转变应该会对本人造成很大的影响的！”小白龙略微思索了一下道：“要说影响也是有的，就是以前的水系法术越来越难以施展，而且很多水系的法术用出来全都变成了金系的法术。”说着，小白龙抬手就对着道路一旁的一颗人腰粗的大树一指，顿时一道金光在小白龙指尖射出，随后那大树被拦腰斩断。

　　有些无奈的对孙悟空道：“看到了吧？这本来应该是水箭术，可是现在却变成了金箭术，而且威力差不多是水箭术的三倍到五倍。其他的法术也都差不多！”孙悟空则是满脸的惊讶。水箭术是水系法术当中最低级的，按理说这佛连净土当中的树木的坚韧程度绝对是远超盘古界的，可是小白龙一记水箭术就把这大树摧毁了，看来小白龙身上的变化，应该是好事啊！

　　“小白龙，对于这种变化，你觉得如何？”小白龙顿时就兴奋了，“我当然是希望自己越强大越好，金属性可以让我拥有以前三倍以上的破坏力，我求之不得。唯一担心的就是这种莫名其妙的变故，会不会有什么问题。”孙悟空把那个金玺收进了自己的器中世界随后道：“这很简单，我就怀疑是这个金玺的问题，这段时间我暂时收起这金玺，你看看你体内的属性转化的情况还会不会继续。如果仍旧继续那就是别的问题，如果没有，那就很明显了！”

　　小白龙点了点头，这个方法确实简单明了。就这样，孙悟空又问了一些其他的情况，这时候，那在前面带路的小和尚已经停了下来。先是转身对孙悟空四人行了一礼，才道：“这前面就是我礼佛宗的宗门了。几位的情况，我会和宗门的负责师兄说明，以几位师傅的伸手，肯定能直接成为长老或者上阁供奉了！”这时候唐三藏向孙悟空打了个眼色，孙悟空便笑嘻嘻的上前几步，拉着那小和尚的手道：“小师傅不必如此，不必如此。你就把我们当做最普通的入门弟子就行了，不用有什么特殊的待遇的！”

　　孙悟空说话的时候，用上了一丝精神力的威压，那小和尚修为本就不如孙悟空，这时候哪里还敢反驳？立刻点头答应。之前孙悟空和猪八戒的表现，已经给他造成了相当大的心理阴影了。唐三藏这才点了点头，随后示意小和尚带路。那小和尚又行了一礼，随后带着唐三藏一行人向着宗门前去。

　　礼佛宗的宗门，是在一座小山的半山腰，远远看上去尘烟缭绕，倒也确实有一副世外出尘的感觉。小和尚便是带着唐三藏几人顺着并不陡峭的山路阶梯一路向上。而在行走期间，孙悟空惊讶的发现在山路的两侧，不时能看见一些身穿佛衣的佛门弟子，可是这些人的修为并不是孙悟空所想象的那样，全都是合道修为以上。其中大部分的修为都是在大道圣人初阶到大道圣人巅峰。一直到一行人走到了半山腰的山门处，孙悟空才看到两名合道初阶的弟子在看守山门。

　　“好奇怪，这里为什么还会有大道圣人修为的人？这里不是中级世界吗？不是应该只有合道修为以上的人吗？”那小和尚用一个相当奇怪的眼神看了孙悟空一眼，随后道：“我不知道师傅说的什么中级世界，不过这个世界所有修为不足合道初阶的，都是在这个世界的原住民。只有那些外来的飞升到这个世界的人，才会是合道修为以上的。所以你们之前才会遇到那种很多宗门都在飞升殿门口等着然后争抢飞升上来的新人。”

　　孙悟空哦了一声，随即就已经明白了。原来这个世界并不是如孙悟空所想的那般全部都是合道修为。只有飞升的才一定是合道修为，那些出生在这个世界的人，刚出生的时候肯定修为很低，然后需要通过自己的修炼才可以。当然，因为天资的关系，有些人恐怕终其一生也没办法到达合道的境界，所以就只能做一些下等的活计。比如之前看到的在山脚采药的或者是种田的！

　　这时候猪八戒则是开口问道：“小师傅，我问下，这个时间刚出生的孩子是什么修为的啊？是不是也是凡人啊？”那小师傅点了点头道：“这位胖师傅说的没错，这里的孩子刚出生都是凡人，只是最低的圣人的境界，所有人都需要不停的修炼才可以的！”那小和尚刚说完，猪八戒就是一愣。刚出生就是圣人境界？而且圣人境界只算是凡人？

　　随即猪八戒转头看了一眼山下，“这么说大道圣人的强者，就只能种种田采采药？哎呦，幸好我老猪是合道巅峰啊，不然又得干回老本行了！”猪八戒说完，那小和尚则是一个趔趄，差一点就摔倒。唐三藏连忙扶住关切的询问是不是哪里不舒服。那小和尚脸色有些惨白的摇了摇头说没事，而心里则是道：果然如此，这胖和尚果然是合道巅峰的修为。我们这礼佛宗的宗主也才合道巅峰。哎，真不知道自己是请回了几尊菩萨还是几尊瘟神啊！

　　虽然心里暗暗叫苦，可是这小和尚可是不敢有丝毫的怠慢。与那守门的弟子说了几句，那两人便点了点头随后放行。跟着那小和尚进了大门之后，整个宗门的情况就一目了然了。这礼佛宗确实是个小宗门。在大门之后就是一条比较宽阔的石桥，石桥之下是涓涓而过的十分清澈的小河。在石桥的另一端，则是一尊佛陀金身的雕像。那雕像是盘膝而坐，手里正握着一卷经书。而在那佛陀金身雕像的前面，则是三名弯腰施礼的和尚。

　　在那雕像后面，就是一座大殿，大殿倒是很宏伟，比西天灵山的大雷音寺还要大上一些。大殿的两侧则是差不多一百六七十间的厢房。大殿之后则是一个相当宽阔的演武场。然后，就没了。所以才说整个宗门真的是一目了然。

　　那小和尚看到孙悟空几个人眼神中的错愕，有些不好意思的解释道：“我们礼佛宗不过是一个小宗门，不过这里并不是全部，而是所有弟子居住的修炼的地方。所有合道修为以上的长老和师兄们则是在山顶的莲云别寺当中。几位师傅是飞升而来，都有着合道修为，所以我会带各位师傅前往山顶的莲云别寺，哪里会由宗主亲自接待！”

　　可是那小和尚话刚说完，孙悟空等人就听到一声爽朗的笑声在那大殿当中传来，随后一行人便在那大殿当中鱼贯而出。

　　“那个人就是我们宗主，明礼智光佛！”


第六百零七章 没忍住就给吃了

　　虽然在佛连净土界，这礼佛宗不过是一个八品的小宗门，不过唐三藏等人却并没有任何的看不起。孙悟空几人虽然对于盘古界的佛门没有半点好感，可是因为唐三藏对于佛教的虔诚，他们对于这佛连净土界的佛教没有任何的歧视或者什么特别的情绪。所以在那礼佛宗的宗主带人大笑着迎了出来的时候，唐三藏五人也都是做足了礼数。虽然并不一定会成为这礼佛宗的弟子，但是结个善缘总是好的。

　　那礼佛宗宗主明礼智光佛，长得倒是慈眉善目，一眼看上去就给人一种温文儒雅的感觉。这时那明礼智光佛已经走到了唐三藏等人的身前，那小和尚十分恭敬的行了一个佛礼，便退下了。这时，那明礼智光佛先是对唐三藏五人施了一礼，这才开口道：“贫僧礼佛宗宗主，佛号明礼智光，诸位都是刚刚飞升上来的佛陀，能来我这小小的礼佛宗，当真是蓬荜生辉啊。来来来，诸位随贫僧来，贫僧与诸位介绍一下这礼佛宗。”这明礼智光佛表现的相当的热情，而且没有丝毫看不起孙悟空等人的意思，反而就像是很久未见的老朋友一般。

　　这时孙悟空一步跳上前来，道：“且慢且慢，难道贵宗主知道我等会来？”那明礼智光佛淡然一笑道：“贫僧那小徒，在回来的路上就已经把几位的情况通知与贫僧了。对了对了，贫僧都高兴的有些糊涂了。你们可以叫我智光和尚。还不知道诸位佛号？”这时唐三藏上前行了一礼道：“贫僧佛号金蝉子，这位是我的大徒弟，孙悟空。这位是二徒弟，猪悟能。这位是三徒弟，沙悟净。这位是我的四徒弟，俗家姓名敖玉。”

　　那智光和尚点了点头，随后解释道：“失礼了失礼了，刚刚贫僧确实是太高兴了，可能吓到几位了。其实，贫僧之所以如此，也是有缘由的！”原来，这礼佛宗虽然是八品宗门，但却是八品宗门当中最为垫底的存在。除了山上那些采药种田的修为不到合道的弟子，他身后这些人就已经是礼佛宗全部的弟子了。除了他明礼智光佛之外，还有两人也是合道巅峰，但是剩余的二十几人，就只有合道初阶的修为了。这样的实力恐怕就连强横一些的九品宗门都不如。

　　礼佛宗原本也算是八品宗门当中的中等偏上的宗门，门下弟子最辉煌的时候也有五六百人。可是后来在礼佛宗附近，有一个名为战佛宗的宗门迅速崛起，那个战佛宗全都是好勇斗狠擅长战斗的人。特别是那战佛宗的宗主敌战，虽然同样是合道巅峰的修为，但是一个人却可以硬拼礼佛宗两大合道巅峰而且还会占据优势。在和战佛宗的数次冲突之后，礼佛宗的弟子死的死，散的散，更有一大部分被战佛宗收了去。所以现在的礼佛宗才会沦落到如此的境地。

　　而且因为那战佛宗的强势，礼佛宗已经有几百年没有人加入了，不论是外来的飞升者还是本地的修佛者。这也是为什么那个小和尚通过传讯玉简告诉他今天竟然有五名飞升者要加入他们礼佛宗的时候，这明礼智光佛才会如此激动甚至亲自来到这下院亲自迎接的关系了。这可是五名凭借实力飞升上来的强者，最弱也有着合道初阶的修为，而且这种飞升者哪一个不是天资卓绝之辈，只要勤加修炼那修为肯定是会飞速提升得。

　　当然，这些话，明礼智光佛都和唐三藏很明确的说了。虽然礼佛宗很缺人，但是智光和尚也不打算隐瞒这些事实，若以后因为和战佛宗的交恶让这几名飞升者惨遭横祸那可就是天大的罪孽。不得不说，这礼佛宗是这佛连净土界少有的仍旧信封佛祖的门派。经过数百万甚至是千百万年的发展，很多很多的佛教宗门，虽然同样打着佛教的旗号修炼者佛教的功法，但是实际上已经和其他的修真门派没什么区别了。

　　为了争夺人才，资源地盘时常大打出手甚至动不动就灭其宗门。只有极少数的佛教门派仍旧是坚持着最初的信仰，也就是心中的佛。盘古界的信奉的佛，就是如来佛祖释迦牟尼。而当唐三藏问起这佛连净土界所信奉的佛是谁的时候，那智光和尚则是笑着指了指自己的本心，道：“佛，就在心中。无相，无形，无名。不是谁，也不是什么！”唐三藏先是有些错愕，可是随即就露出了了然的神色。

　　“受教了，智光上师一语，点醒贫僧数十年的迷惘。不知贫僧等人，能否逗留在此？日夜聆听智光上师佛音！”当年的唐三藏还是西天雷音寺如来佛祖坐下大弟子金蝉子的时候，再一次如来佛讲经的时候，金蝉子却瞌睡，如来不悦，将其叫醒，问之：“不聆听我佛禅音，怎能明世间至理？”不只是金蝉子睡得糊涂了还是怎么了，金蝉子却是道：“若无你，佛仍在。吾心为吾佛，世间至理在吾心！”

　　正是因为这话，如来大怒。直接废去了金蝉子所有修为，并且让其历十世劫难。十次轮回重生，已经让唐三藏彻底的忘却了当初他对如来的那番话，可是虽然记忆被抹去，可是唐三藏仍旧是金蝉子，特别是这一世，他对于自己所知的佛理，曾多次的产生了质疑。当初那吾心为吾佛的明悟，已经在他心中隐隐的升起，只不过还很模糊。而智光和尚的一番话，就像是捅破了那一层窗户纸，瞬间就让唐三藏的心，通透明亮了。

　　如来并不是佛，他只不过是把佛强加于己身。佛并不是谁，也从来就不是谁。唐三藏心中明悟，自然就觉得这智光和尚佛理精妙，于是便提出在此跟随智光和尚修行。而智光和尚自然是求之不得。于是便握着唐三藏的手，向那大殿走去。不过刚走了几步，唐三藏就问道：“智光上师，刚刚所说的，那战佛宗，也是如礼佛宗这般信奉我佛的么？”

　　智光和尚摇了摇头：“那就是一群强盗，他们属于只修身不修心的外道佛门。而我们礼佛宗乃是修心不修身的内道佛门。不一样的，要不然我们也不会被他们欺负的这么惨了！”唐三藏又问道：“就是说，他们就是只修佛门功法，并无佛门慈悲之心的人？”智光和尚点头，随即想到礼佛宗的惨状，不由得摇了摇头。

　　唐三藏想了想，转头对孙悟空道：“悟空，记不记得为师曾教导过你，人若与我为善，我定倾其相报？”孙悟空点头。随后唐三藏又道：“刚刚智光上师的一番话，令为师数十年郁结进去，心中无比明亮，那你若我们该如何做？”孙悟空并点头道：“师父，徒儿明白！”孙悟空说完，先是向那智光和尚行了一礼，随后又对唐三藏行礼。然后拉着身旁的猪八戒，在他耳边说了几句，接着又对沙悟净和小白龙道：“沙师弟，小白龙，你们二人留在这里照顾师父，我和八戒有些事，明早便回！”

　　沙悟净和小白龙虽然有些疑惑，不过并没有多问，而是点头答应。随后孙悟空便带着猪八戒直接腾空而起，向着山脚下飞去。“金禅大师，这……”看到孙悟空和猪八戒突然离去，智光和尚还以为自己招待不周，于是有些紧张的问道。唐三藏则是笑了笑道：“没事没事，他们去办点小事，明早便会。智光上师，贫僧还想继续请教！”

　　随后智光和尚便屏退了其余人，亲自带着唐三藏三人上了那山顶的莲云别院，并且挑了三间上房给他们三人休息。对于智光和尚的举动，礼佛宗那些弟子或者长老，没有任何一人露出什么不满或者其他的情绪，尽管唐三藏三人还没加入礼佛宗就住在了最好的地方。不得不说礼佛宗的人确实都是一些一心向佛的慈善之人，根本就没有那些什么妒忌的情绪，有的，只是为了礼佛宗多了这五名强者的喜悦。

　　而离开了礼佛宗山门之后，猪八戒还是忍不住开口道：“大师兄，你是不睡又要骗我？咱们真的是去拿宝贝吗？可是这地方你也是第一次来，你怎么知道哪里有宝贝？”刚才孙悟空在猪八戒耳边告诉他，自己要带他去找宝贝，猪八戒这才跟着他走的。

　　“嘿嘿，说你是呆子你还不承认，咱们不知道哪里有宝贝，可是这里的人知道啊，问问不就行了。不会，要想那宝贝，可得出点力气。”猪八戒眼睛闪着金光道：“放心放心，俺老猪别的没有，就是有一膀子力气。猴哥，那宝贝是不是很大啊，你一个人扛不动？”

　　孙悟空并没有回答，而是嘿嘿笑着道：“现在，你可以融合一丝那火焰了，我帮你护法。”猪八戒却是有些不好意思的道：“那个，额，我想，这个就先不用了。”孙悟空疑惑道：“怎么了，难道你融合不了那火焰？一会会有一场架打，你正好趁机熟悉一下这个火焰！”

　　猪八戒先是摇了摇头，然后忸捏的道：“不是不是，那火啊，你给我之后，趁你不注意，我就给吃了，现在，已经消化完了！”


第六百零八章 进入战佛宗

　　孙悟空则是根本不信，“别闹，快点融合，别想偷懒啊，不然一会分宝贝没有你的份。”猪八戒一听没有自己那份，顿时就急了，“猴哥猴哥，别啊，我是真的已经吃了，而且现在已经融合的差不多了，你没看我的修为已经突破了吗？”孙悟空一愣，随后开启天地火眼一看，就忍不住惊讶的道：“八戒，你，你这也太不可思议了，你就这么无声无息的提升到化道了？而且那火焰你才融合了一半，就已经是化道初阶了，要是全部融合，应该会是化道中阶以上。而且，怎么你突破境界，我一点感觉都没有？”

　　猪八戒嘿嘿一笑道：“我长得这么俊俏，老天爷不舍得拿雷劈我呗。猴哥，你看我已经吸收融合了那火焰，一会分宝贝，是不是得有我一份啊。”孙悟空点头答应，可是看向猪八戒的眼神却像是看怪物一样。想到焰神当初给他这火焰时候说的话，孙悟空不禁心中暗道：这呆子自从完全转化为这红莲火体，自身的资质似乎已经达到了一个相当妖孽的程度啊。没有任何人指导的情况下，八戒就自己一个人在小世界修炼到了合道巅峰，而且现在不过是吞噬融合了一缕地心融金火的火种就悄无声息的突破到了化道。这资质甚至都已经超过自己了。天知道要是不停的给八戒吞噬各种高等级的火焰，那八戒的修为会不会一直提升下去。而且孙悟空手里可还是有那焚火九号镇界天碑，镇界天碑当中可是还有这本源之火呢。

　　就在孙悟空震惊于八戒这红莲火体的资质的时候，八戒忽然叫了孙悟空一声，“猴哥，下面有人，你不说找个人问问哪里有宝贝吗？”八戒说完，就已经拉着孙悟空落了下去。下面是一片田地，种着一些不知名的谷物。八戒刚落地也不管那小和尚有没有被吓到，就连忙问道：“劳烦小师傅问个路，这附近哪里有宝贝啊？”那小和尚扛着个锄头，用看神经病一样的眼神看了猪八戒一眼，随后扭头就走。

　　孙悟空则是再一次叫住了那小和尚，嘿嘿一笑道：“小师傅，我这师弟和你开个玩笑，我们想问下，那战佛宗在何处？我们是想投奔那战佛宗的。”果然，孙悟空一提这战佛宗，那个小和尚就是浑身一颤，有些紧张的指了指他的西北方道：“那，那个方向，半个时辰就到了。”那小和尚刚说完，猪八戒直接拉着孙悟空再一次腾空而起。不过刚飞起来猪八戒就疑惑的道：“猴哥，咱们不是去拿宝贝吗？你问那战佛宗干嘛？”

　　孙悟空笑了笑道：“那宝贝啊，就在战佛宗。一会到了之后，一切听我的，大师兄保证你拿宝贝拿到手软。”猪八戒连连点头。只要有宝贝拿，管它那么多干嘛。就算事后师父怪罪，那也有大师兄顶着。就这样，差不多半个时辰之后，孙悟空和猪八戒就已经看到了一座相当雄奇的大山横亘在两人的前方。

　　这大山并不是一座，而是由四五座大山组成的一片山脉，在当中最高的那座山峰的峰顶，就可以看到一座占地面积非常大的寺院。而且那个寺院的所有建筑都是错落有致，在高空看去，正好组成了一个战字。“想必下面就是战佛宗了，八戒，一会一切听我的，不要乱说话，今晚，咱们就和他们好好地玩玩！”

　　此时的天色，已经日落，不过下面的战佛宗却是灯火通明，很多地方都是用一种不知名的灵石来照明。孙悟空带着猪八戒直接落到了那寺院的大门前面，顿时就有四个守门人看到了孙悟空和猪八戒。其中有一个赤裸着上身，浑身肌肉的大和尚上前一步喝到：“来者何人？不知道这是战佛宗的宗门嘛？识相的赶紧滚，不然一会想走就走不了了。”孙悟空自然不会被这个大汉似的和尚吓到，不过还是装作很害怕的样子道：“我俩，我俩是刚刚飞升的，听人说，这战佛宗很厉害，所以，所以向来投奔！”

　　那个浑身肌肉的大和尚一听，顿时面色一喜，原本凶厉的脸上露出了自认为无比和煦的笑容，热情的道：“原来是下界飞升上来的师弟，早说啊，师兄还以为是哪里来的不开眼的野和尚的。不是师兄自夸，我们这战佛宗绝对是方圆万里的最强宗门，选择来这里，你们俩算是有眼光，来，跟师兄进去，师兄带你们找负责招收弟子的长老。”说着，那大和尚就已经带着孙悟空三人进了大门。

　　进了大门之后，孙悟空发现这里并没有什么太特别地地方，一切建筑或者设施全都是比较简陋的，但是这里的灵力浓度却比礼佛宗那边的强很多。那大和尚看到孙悟空和猪八戒在四处打量，有些不好意思的解释道：“我们战佛宗的人，全都是嗜战如命，对于环境什么的，要求并不是很高，有个地方遮风挡雨就够了。就连宗主大人也是如此！”

　　说着话，已经带着孙悟空和八戒来到了一处建筑前，这建筑也很普通，就像是凡间普通寺庙里面的小房间。敲了敲门，一个更加粗壮的和尚在里面推门走了出来。之前的大和尚先是和里面走出的和尚撞了撞拳，随后向孙悟空和猪八戒介绍到：“这是苦战师叔，专门负责招收弟子和弟子训练的，我还有事，你们两个就听苦战师叔的话。”

　　说完，那大和尚说就原路返回，继续看守大门去了。这时那苦战师叔打量了孙悟空和猪八戒两眼，发现孙悟空和猪八戒都是合道中阶的修为，满意的点了点头，不过很显然，这苦战师叔对于体型壮硕的猪八戒更有好感。拍了拍猪八戒的肩膀，又捏了捏猪八戒的肩膀，相当的满意。

　　“以后你们二人也可以叫我苦战师叔，你们两个叫什么？”孙悟空道：“我叫孙悟空，这是我师父，猪八戒。希望苦战师叔以后多多提携，多多提携！”说着，孙悟空在怀里掏出了一颗灵石，悄悄地塞进了那苦战师叔的手中。那苦战师叔原本看到孙悟空竟然贿赂自己的时候先是眉头微皱。因为以往的弟子当中，也不乏这种耍小聪明的，可是他们在下界带来的东西，他根本看不上眼。原本以为这孙悟空拿出来的也是垃圾，可是低头一看，脸上顿时就露出了一个相当灿烂的笑容。因为那竟然是一块极品灵石，是这佛连净土界都十分珍贵的极品灵石。

　　这极品灵石价值极高啊，足够他拿来淘换一件像样的法宝了，而且还有剩余。真不知道这瘦猴子一样的家伙哪里来的这宝贝啊！握着极品灵石的手，很自然的背在了身后，随后用另一只手拍了拍孙悟空的肩膀道：“恩，很不错，是根好苗子，虽然瘦弱了些，不过天资过人，你们两个，以后就跟着我吧。拿着这钥匙，先去找个地方休息休息，明天就举行入宗仪式。跟着我，以后有你们乐的！”

　　说完，这苦战师叔就转身进了那房间当中，他已经迫不及待的仔细的看看那极品灵石了。而在他回身之前，丢给了孙悟空两枚钥匙。钥匙上面乃是天字七号和天字八号的字样，看来这块极品灵石的效果出奇的好啊，这苦战竟然让新来的弟子就住进了天字房。那天字房可都是合道中阶以上的有战功的弟子才能住的。

　　拿着钥匙，孙悟空问了问那些站岗的弟子，随后就和猪八戒向着天字号房走去，这时候猪八戒神秘兮兮的问道：“猴哥，你给那老家伙的是什么啊，那老家伙笑的脸都要皱成麻花了。咱们不是来拿宝贝的嘛？你怎么还往外送啊！”孙悟空拍了拍猪八戒的大肚子道：“这算什么啊，不过是一块灵石而起，那老家伙当真是没见过世面。告诉你，像那样的灵石，你大师兄我这里有好几座大山那么多呢。怎么？你还不信？等一会回来房间，大师兄让你开开眼。”

　　孙悟空并没有说谎，给苦战的灵山，不过是孙悟空金箍棒器中世界当中，因为灵气过于浓郁而自行结成的最普通的一块灵石，而且那一快还是孙悟空随便在路上捡的。很快，孙悟空就找到了房间，本以为天字号的房间是什么了不得的地方，不过就是两间靠在一起的装饰的漂亮些的房子，推门进去，并没有想象中的那么好。

　　但是猪八戒此时已经被孙悟空说的成山的灵石完全吸引了注意力，那里去在乎什么房间的好坏。“行了，大师兄说到做到，一会你别抵抗，大师兄带你去一个地方，让你长长眼，省得以后给我丢人！”猪八戒连连点头，随后孙悟空一手按在猪八戒肩膀，以神念打开器中世界的大门，猪八戒直接就被收了进去。“看来，八戒是可以进去的！”

　　而猪八戒进去之后，出现的地方就是在六座大山的中间。这每一座大山都比猪八戒见过的最好的大山还要高出很多倍。可是这些大山虽然高，不过并不是什么灵石。

　　“你这遭瘟的猴子，又骗俺老猪！”

　　“大师兄可没有骗你，发挥你的老本行，看看这大山是什么做的！”


第六百零九章 红莲火体的能力

　　猪八戒闻言，拿出九齿钉耙对着那大山一处裸露的岩石就是一耙子，那裸露在外的岩石顿时就被猪八戒给砸下去了一大块，随后猪八戒的口水直接就流了下来。因为他看到在最外层那岩石的下面，竟然是一整块质地相当纯净的灵石。这才是真正的灵石，完全由灵气凝聚而成的，而不是盘古界当中，那些在夹杂在各种岩石当中的灵石，那种灵石是灵气滋养石头或者宝玉，使其带有灵气，与眼前看到的，完全不能比啊。

　　然后猪八戒的动作，孙悟空就呆住了，因为猪八戒先是用袖子擦了擦那被他耙出来的大块的灵石，随后张嘴就啃，而且那灵石还真就被猪八戒啃下来一大口。噶蹦蹦的简直就像是吃糖豆一样在嘴里嚼开了。孙悟空连忙落到猪八戒旁边，先是摸了摸那被他咬了一口的灵石，没问题，这就是盘古界当中灵气凝结而成的灵石，在看着猪八戒，已经把嘴里的灵石都咽下去了，而且又准备再啃一口。

　　孙悟空连忙挡住了猪八戒，猪八戒顿时就不乐意了，“猴哥，你怎么这么小气，你这一座山都是，我吃几口还不行？快躲开，让老猪吃个过瘾！”孙悟空有些哭笑不得的阻止了猪八戒，有些不确定的问道：“八戒，你没事吧？这灵石你也能吃？你确定你不是饿昏了头？”猪八戒则是相当傲气的一甩猪耳朵，道：“你忘了我是红莲火体？我不但可以吞噬火焰，更是可以利用身体里的红莲火直接熔炼灵石，并且吸收灵石当中的灵气。只不过盘古界的灵石杂质太多。吃了拉肚子，你这里的就不同了，我可以完全的吸收！”

　　孙悟空有些目瞪口呆，猪八戒这红莲火体，实在是给了他太多的惊喜，就连他自己如果想吸收这些灵石当中的灵气，也必须是握在手里然后慢慢的吸收，怎么可能像猪八戒这样直接上嘴就啃。看着猪八戒嘴巴已经伸了过去，孙悟空连忙拦住猪八戒，问道：“八戒你别急，别急，等我问清楚了也不迟。你的意思，是你的身体可以熔炼灵石来直接获得灵石里面的灵力是吧？这样是不是比你打坐修炼获得的灵气速度要快？”

　　猪八戒流着口水点头道：“差不多快上有三倍吧，刚才这一口，我获得的灵气几乎是我修炼半个多月的所得，而且刚才我那一口咬的并不大，我也不确定能不能熔炼这里的灵石，毕竟这里的灵石灵力蕴含量太高了，不过事实证明，俺老猪的胃还是很强大的。”孙悟空有些了然的点了点头，随后又道：“比这个更加纯净等级更高的灵石，你还可以熔炼吗？还有，你红莲火体的这种熔炼的能力，有没有办法修炼？”

　　猪八戒现在眼睛一直盯着那灵石，恨不得扑上去吃个够。不过对于孙悟空的问题，他想了想道：“不知道，要试过才知道。应该是可以修炼的，因为原来我熔炼灵石的速度很慢，现在就快很多了！”孙悟空眼睛一亮，因为他已经想到了一个快速提升八戒实力最好的方法，而且这个方法还只有猪八戒才可以。

　　点了点头，随后孙悟空拉起猪八戒就向着一个方向狂飞，猪八戒则是大吼道：“猴哥你不能这么小气啊，就让我再吃两口啊！”不过很快，猪八戒就闭上了嘴，不对，是吧嘴巴张的更大了。因为孙悟空带他来到了一个地方，这个地方是一个水池，说水池也不对，而是一个雷池，里面噼里啪啦的不停的闪烁的颜色各异的闪电。

　　猪八戒和孙悟空站在距离那雷池千多米的地方，可是猪八戒仍旧感觉到恐怖的雷霆力量给自己施加着恐怖的压力。随后孙悟空手一勾，一块只有拇指大的晶莹剔透的玉石忽然在远处飞来，直接落在了孙悟空手里，颠了颠，孙悟空就把这玉石抛给了猪八戒道：“这叫灵蕴玉，里面的灵力浓度是你刚才啃的那灵石的百倍。你把这个吞下去，看看你的红莲火体能不能将其炼化。”

　　猪八戒一听这小小的玉石，竟然是刚才灵石的百倍，这该有多么庞大的灵力？流着口水，猪八戒直接就把这灵蕴玉仍在嘴里随后就吞了下去。开玩笑，灵力蕴含量这么大，要是再嘴里就嚼碎，那岂不是浪费？很快，猪八戒的眼睛就等的老大，随后在他身体当中开始散发出一股灼热而且还满是灵气的气势。

　　“嗷嗷嗷呜呜……”当猪八戒的独自都因为体内的高温变得通红的时候，猪八戒终于认不出狂吼出声，随着他的狂吼，一道灵气形成的龙卷风开始以猪八戒为中心慢慢的形成，很快，猪八戒体内犯法的极热的温度把那龙卷风都给烧成了通红。孙悟空在一旁一瞬不瞬的盯着，而且此时的他天地火焰洞开，就连自身的实力也已经恢复到了八纹至尊巅峰的境界，那五彩神石的封印他已经解除了，因为他必须保证自己可以在猪八戒出现意外的第一时间出手。

　　可是让孙悟空再一次惊讶的是，当那旋风都变得通红之后猪八戒深吸一口气，竟然把那个旋风给吸到了嘴里。当旋风完全被猪八戒吞噬掉之后，猪八戒仰天打了一个饱嗝，喷出了一团火焰，随后他的身体也慢慢的恢复了正常。“猴哥，真的是太爽了，太爽了，那什么玉真的是神奇啊，竟然完全的引发了我体内的……的……的……”

　　猪八戒原本十分兴奋的表情，想和孙悟空说一下刚才他体内的情况，可是当他低头看到孙悟空的时候，整个人就那么僵在了原地，连嘴里的话都说不出，最后猪八戒扑通一声就跪在了地上，看着孙悟空的眼神，满是惊骇之色。孙悟空立即就意识到了什么，右手在胸口一抹，随后又捏了一些自己的耳朵。三枚耳环再一次出现在了孙悟空的耳朵上，而他的修为也再一次恢复到了合道巅峰。

　　“大，大师兄，你刚才，刚才的修为……”孙悟空摆了摆手，示意猪八戒冷静，这才道：“我和老沙有一些很特殊的经历，这个世界，还有你第一次见到老沙的地方，都是因为这些特殊经历得到的。而我和老沙的修为，已经远远地超过了这个世界。目前来说我的修为是八纹至尊，老沙是九纹。全力爆发，老沙可以达到半步天尊，而我则是天尊初阶！”随后，孙悟空仔细的和八戒解释了一下修为的等级划分还有小世界，中级世界高级世界甚至神国的存在。之前他一直没有说也没有让老沙说，就是因为他们两个人的实力和猪八戒他们差的太多太多，怕说出来打击八戒等人修炼的积极性。

　　可是现在孙悟空已经发现了一个可以快速提升八戒修为的方法，所以现在说了也没什么关系，只要一切顺利，八戒修为的提升不会比自己当初差多少。当八戒听完之后，整个人已经呆了。他一直以为孙悟空的修为虽然比他强，但也不会太多，因为这些年他的修为已经几次的突飞暴涨了。可是现在他才知道，自己一直都是井底之蛙啊，自己的修为，连垫底的都算不上。不过猪八戒并没有气馁，用他的话说，我猴哥这么厉害，还有这么多宝贝，我又这么俊俏，实力提升肯定不成问题。

　　而孙悟空也是很肯定的点了点头，随后问道：“那灵蕴玉你炼化的如何？”猪八戒感受了一下道：“刚才我的红莲火体在融合了那个地心融金火之后，已经催动到了极致，不过却只熔炼了百分之一而已。不过就是这百分之一也足让我的修为提升一大截了。”孙悟空相当的惊讶，那灵蕴玉，是孙悟空在巡天界地心那水晶宫当中找到的，一共只有七块，那可是天尊级别强者才能使用的。可是就是这么一会，猪八戒竟然就炼化了百分之一，而且八戒还是把这百分之一的灵力大多用来淬炼肉身了，不然他的修为绝对能提升的更明显。

　　“好，八戒，现在我要试一下你的红莲火体的熔炼能力有没有提升的可能，若是有可能，我能让你一夜之间达到化道巅峰！”说完，还没等猪八戒反应过来，孙悟空直接一脚就把他踢进了那雷池当中。随后孙悟空再一次解开了五彩神石的封印，并且来到了雷池的边缘，仔细的观察着猪八戒的情况。

　　刚以落进雷池，猪八戒身上的衣服瞬间就被雷池的狂雷给分解了，猪八戒也是在第一时间就发出了一声比杀猪更难听的惨叫。但是孙悟空知道那更多的是被吓得。因为孙悟空一直开启着天地火眼，所以猪八戒的情况他看的很清楚，果然和他想的一样，雷池拥有的分解能力和猪八戒红莲火体的熔炼能力并没哟互相冲突反而是开始互补的开始融合。

　　就在这时候，一直盯着猪八戒的孙悟空脸色一变，突然大吼道：“八戒，不要！”随即孙悟空直接一跃而入也进了雷池。

　　可是，已经晚了，猪八戒已经把嘴里的东西，吞了下去！


第六百一十章 就是一个字：吃！

　　可是当孙悟空把猪八戒在雷池当中捞出来的时候，猪八戒却已经在擦嘴打饱嗝了。看着猪八戒一副心满意足的模样，孙悟空恨不得直接给猪八戒一脚，不过最终还是忍了下来，不过却还是没有放过猪八戒，揪着猪八戒的大耳朵，孙悟空怒道：“你这憨货，怎么什么都吃？你知不知道你刚才吃的那个是什么？难道你已经活够了？还是想变成冥神军那样不人不鬼的样子？”

　　看到孙悟空大发雷霆，猪八戒则是一边拍着肚皮一边叫道：“哎呦呦，猴哥手下留情手下留情，有话咱们好好说，耳朵都要掉了。”孙悟空却并不松手，道：“揪你耳朵这都是轻的你知道吗？我没狠狠的揍你一顿已经是看在你是我师弟的份上了。今天我得让你长个教训。不是什么东西都能乱吃的！”

　　猪八戒捂着耳朵哀嚎道：“不就是吃了两根破铁链吗？我看那铁链沉在水底，就忍不住流口水，又不是什么稀罕玩意。大师兄手下留情啊，疼死我了！”孙悟空看到猪八戒是真的疼了，眼泪都疼了出来，这才松了手，虽然孙悟空心里仍旧怒极，不过终究还是疼爱这个二师弟的。“八戒啊八戒，你这贪吃的性子什么时候能改改啊。有些东西是不能乱吃的啊，你知不知道刚才你吃的到底是什么啊？”

　　猪八戒揉着被孙悟空揪的通红的耳朵委屈的道：“不就是两根破铁链吗，难不成还是什么宝贝？大师兄你什么时候这么小气了。”孙悟空叹了口气，并没有先和猪八戒解释，而是立刻动用天地火眼，盯着猪八戒，直把猪八戒看的浑身不自在。“咦？呆子，你就没有觉得有什么地方不对劲吗？”

　　猪八戒挠了挠头道：“什么地方不对？没觉得啊，就是有点撑！”孙悟空疑惑的按了按猪八戒的肚子，随后又试着向猪八戒的肚子里输送了一些灵力，这是独属于孙悟空的五行灵力，不是一般人能吸收的。不过这一股五行灵力在进入猪八戒的肚子之后，顺着猪八戒的经脉运行了一圈之后，就在孙悟空的操控下进入了猪八戒的丹田当中，随后孙悟空便切断了和这股灵力的联系。

　　“真是奇怪了，这灵力竟然全部进入了你的丹田，八戒，你就没有觉得，自己体内的灵力有在莫名其妙消失的感觉吗？就像是丹田当中突然多了一个洞，要吞噬你的灵力一样？喂，呆子？你干嘛呢？”孙悟空说完，却发现猪八戒竟然闭着眼睛一脸的享受的模样，叫了两声猪八戒竟然没有反应，孙悟空终于是忍不住一脚踹了出去。

　　这一脚直接踹到了猪八戒的大屁股上，猪八戒顿时被吓了一跳，在扑了个狗啃泥之后，却是一脸贱笑的爬了起来，扭动着屁股走到了孙悟空旁边道：“大师兄，刚才那是什么啊，那简直比吃了十全大补药还补啊，我的好猴哥，再来一次嘛，猴哥～”孙悟空一手就把猪八戒的大脸推到了一边道：“你少来，再来一次非把你的丹田给撑爆，赶紧回答我，你丹田里面有没有一种，出现了一个大洞在吸收你灵力的感觉？”

　　猪八戒仔细的感觉了一下，随即猛摇头。“没有什么感觉啊，不过，我觉得，自己好像变得更能吃了，虽然我不是很确定，不过我觉得我可以吃下刚刚那整整一座山的灵石。”猪八戒刚说完就发现孙悟空又要踹自己，连忙闪开嘿嘿直笑。孙悟空并没有理他什么能吃下一座大山的话，而是突然神色一正的道：“刚才你在雷池池底吃的那两条锁链还有上面的小锁头，这东西的名字叫什么我也不知道，不过这东西是我在一群名叫冥神军的人身上得到的。那些冥神军所有人身上都被这种铁链锁住，被铁链锁住的人就会拥有不死身的能力，不论肉身被破坏多少次被破坏的多么严重，都不会死，而且很快就恢复原，就连我都没办法杀死。”

　　孙悟空说完猪八戒的眼睛已经瞪得老大了，随后就见他直接掏出了自己的九齿钉耙，就准备照着自己的肚子来一下看看自己是不是也拥有了不死之身。孙悟空看到猪八戒的动作，并没有阻止，不是因为孙悟空也想看看猪八戒到底有没有不死之身，而是因为他很了解猪八戒，凭他的胆子，那是绝对没有勇气对自己下手的。

　　果然，猪八戒只是比划了几下，终究是舍不得这一身的肥肉，讪笑了几下，收回了九齿钉耙。孙悟空则是继续道：“不过所有被这种铁链锁住的人，每天都会被铁链上面的小锁头吸收掉近乎九成的灵力。最重要的是，这铁链除非是死，不然没办法取下来。”猪八戒一愣，这才反应过来孙悟空为什么会问他有没有觉得灵力被吸收的原因。猪八戒面色也有一些紧张，每天都要被吸收掉九成的灵力，那这个人岂不是废了？修为从此别想有半点提升了。

　　于是猪八戒再一次仔仔细细的感觉了一下身体，发现确实没有任何的异样，这才放下了心。“猴哥，我可以肯定，我确实没事。你放心，我要是感觉到不对，肯定第一时间和你说，我可不会拿自己的小命开玩笑。对了，猴哥，这池子是干吗用的？我还能不能再进去一次？我感觉，我很需要这池子啊！”

　　孙悟空白了猪八戒一眼道：“想都别想，谁知道你这憨货又会偷吃什么。我发现你这红莲火体简直和你就是绝配，以前你还只吃饭，现在不论是什么只要你吞的下你的红莲火体就能给熔炼成灵力。你要是不控制一下你的食欲，你肯定会成为最大的害虫！”猪八戒则不以为耻反以为荣的拍了拍肚子道：“这就是老猪的终极梦想，吃遍天下。嘿嘿，猴哥，刚才那五种颜色的灵力，再给我来一点呗？”

　　孙悟空这一次并没有拒绝，“行啊，你闭上眼睛，张开嘴！”猪八戒闻言，顿时就高兴的口水直流，眼睛一闭，大嘴一张。可是等了一会并没有感觉到那种好吃的无法形容的灵力，但是却忽然感觉到屁股一痛，瞬间猪八戒就知道发生了什么。“你，你这个早瘟的……”话没说完，猪八戒就已经被孙悟空一脚在金箍棒的器中世界踢了出去。随后猪八戒猛然出现在了那天字房当中“猴子！”刚才那句话的后半段，终于骂了出来。

　　随即孙悟空神识回归，道：“想都别想，我那五行灵力不是你现在能承受的，刚才那一丝我可是废了很大的精力才压缩提炼简化到你能吸收的程度。既然你没事，那这件事就算了，你记住，一旦有什么不对的感觉，你立刻告诉我，这可不是儿戏。”猪八戒本来还想抱怨两句，听到孙悟空郑重其事的如此说，也只好一边揉着屁股一边点头。

　　孙悟空虽然还是很担心，可是他没有发现任何的异常和猪八戒也没有感觉，因此就算他担心也没什么办法，只好等等看，以后要一直没什么事那是最好，如果一旦有情况，那说不得只能找那几位老朋友想想办法了。收起心思，孙悟空知道现在还有其他的事情要办，师父这还是第一次如此委托他做一件事，那孙悟空自然要做的漂亮。

　　“好了，呆子，你这事先这样，接下来，咱们还有要紧事呢。”说完，孙悟空在猪八戒旁边耳语了一阵，随即两个人发出了一阵阵的坏笑。很快，这天字号客房的们就被推开了，猪八戒当先走了出来，不过跟在猪八戒身后的，竟然不是孙悟空，而是之前那个收了孙悟空一块极品灵石的苦战师叔。

　　七十二变，终于再一次要用到了。当年西天取经的路上，孙悟空的七十二变可没少立下功劳。但是孙悟空自己心里清楚，这地煞七十二变，不过就是小手段罢了，在很多强者的眼里这根本不算什么，比自己七十二变高明得多额变身术还有很多。之所以在当年西天取经的路上孙悟空屡次使用，那完全是孙悟空再抱着一种玩乐的心态。凭借孙悟空的匆忙，早在遇到第一个妖怪黑熊精的时候，孙悟空其实就已经知道了一些这西行的内幕。

　　而当后面遇到的越来越多的妖怪，孙悟空也就更加的确定了，这所谓的九九八十一难这所谓的西天取经不过是佛祖和漫天诸神的一个闹剧，笑话而已。遇到的妖魔鬼怪，不是某位菩萨的坐骑就是某位神仙的童子，甚至更离谱的还有个托塔天王的干女儿，当孙悟空知道那两只老鼠精的身份的时候，差点被笑死。就算那些神仙想给那老鼠精找个后台，也不至于这么离谱吧？还有那个嫦娥的玉兔，那时候孙悟空记得，就连猪八戒都忍不住笑了。因为嫦娥的那只玉兔，猪八戒可没少喂！

　　所以在了解了西游的真相之后，孙悟空的态度也就随便的多了，遇到妖怪，只要是有什么背景的，孙悟空也就懒得打了，意思几下然后假装不敌，是谁的坐骑就找谁，是谁的童子就告诉谁。要是遇到哪些后台太硬而且自己又不愿意找的，就玩个七十二变戏弄几下然后要么上天找玉帝，要么下地找阎王，实在不行就找观世音菩萨。说道那观世音菩萨，孙悟空也是只想笑啊，区区金丹修为，却楞要装作什么法力无边的模样，没看见观音菩萨对付一个红孩儿，还得到处借法宝然后又设计骗人家吗？还有当初女儿国的蝎子精，那可是连如来都敢蛰的主，可是最后的结果呢？还不是被轻易的收付了？

　　而现在，孙悟空的心态其实就和当年西天取经的时候一样，只不过那时候孙悟空是懒得动手，全把西行当玩了。而现在，则是这些人的修为实力都太低了，孙悟空要真的想对付他们或者真的出手，别说这站佛祖，就连着佛莲净土孙悟空都能给毁了。所以与用绝对的实力震慑或者碾压这些人，孙悟空更喜欢用现在的方式，而且这还可以锻炼一下这几个师弟，何乐而不为呢？

　　两人顺着楼梯一路走了下来，这天字号房虽然并没有想象中的那么好，不过有一点让孙悟空很满意，那就是这里没有任何的守卫。因为这天字号房本就是战佛宗合道中阶以上强者住的地方，这些人本就是战佛宗最强的战力，若是连他们都打不过或者没有察觉额敌人，再多的守卫也是徒劳。不过孙悟空还是很谨慎的四处的探查了一番，发现整个天字号房周围都没有人，不由得放下心。

　　让猪八戒跟在自己的身后，孙悟空变身的苦战便大踏步随意找了个方向带着猪八戒走了过去。当然，为了不会遇到真正的苦战，孙悟空的神识是一直外放着的，八纹至尊巅峰的神识，那不是战佛宗这里的人所能察觉到的。很快，走了不到半刻钟，孙悟空和猪八戒便遇到了一队巡逻的武僧。

　　虽然天字号房并没有守卫，不过这战佛宗里可是守卫森严，一旦出了天字号房的区域，一队队表情严肃的巡逻武僧到处可见，而且修为还都不弱。这队人看到孙悟空变身的苦战，全部十分恭敬的弯腰做了一个佛礼，但是却并没有什么其他的举动，随后就打算继续巡逻。战佛宗规定，巡逻当中的弟子就算遇到宗主，也只需要稍行佛礼，也就是单手竖与胸前随后弯腰行礼便可，这是防止巡逻的时候有所纰漏。

　　孙悟空虽然不知道这些，但是他本来就不在意这些，不过他却并不打算让这队巡逻的武僧就这么过去。“那个，那个你叫什么来着？”虽然孙悟空只是稍稍见过那个苦战一面，可是孙悟空已经把苦战的神态语气大致的性格观察了个七七八八，从苦战说话的语气可以看得出，苦战是个相当自傲的人，像这样的人，不记得一两个巡逻的武僧也属正常。那个被孙悟空指着的武僧退出队列，随后又有两人也随即退出，剩余的人则是继续巡逻。

　　之所以留下了三个人，也是因为战佛宗的宗归所定，这正是为了怕遇到孙悟空这种情况，就是敌人变化成自己人的样子，万一只留下一个人被变化之后的敌人偷袭，那肯定会中招，而三个人则把这个可能性降到了最低。不得不说这战佛宗的宗主还是有些脑子的，这样的人，杀了太可惜了。战佛宗宗主敌战不知道的是，正是因为这为了防止外敌偷袭入侵而定下的规矩，让他免过了一死，更是有了后来无比的辉煌，这都是后话。

　　“苦战长老，弟子名叫清风！”孙悟空一听这名字，有些意外，几乎是脱口而出问道：“那你俩谁是明月？”只见那自称清风的弟子旁边一人踏步上前道：“弟子就是明月！”这一下孙悟空就笑了，就连他身后的猪八戒都笑了。“不知道这里有没有人参果啊，大师兄，你可别又推了人家的人参果树！”

　　猪八戒笑着在孙悟空身后小声道。孙悟空一听这呆子竟然敢取笑自己，顿时一惊到了嘴边的话立刻就变为：“你们俩，把我身后这胖和尚拿了，我怀疑这是礼佛宗的奸细！”那清风和明月一听，立即大惊，二话不说直接一左一右就冲到了孙悟空的身后，动作几乎一模一样分别闪电般的制住了猪八戒的手臂。当然，这是因为猪八戒并没有任何的反抗，不然凭借猪八戒化道初阶的修为，恐怕放个屁都能把这两人蹦死。

　　“大，苦战长老，我冤枉啊！”孙悟空听得猪八戒讨饶，这才笑着摆了摆手道：“好了，松手吧，表现不错，反应很快。这位是我新收的徒弟，我就是看看你们再遇到敌人时候的反应，很不错，很不错！”那清风和明月本来还有些疑惑，这苦战长老今天怎么这么奇怪，不过随即就明白了过来，苦战长老这是在考验自己呢，而且很明显这是有提携自己的意思啊。这两人也是心思活络之辈，立刻半跪在地同声道：“多谢苦战长老提携！”孙悟空则是装模作样的点了点头，随后似乎是突然想起了什么似的：“对了，你们两个带我这弟子去藏宝阁，我要回去取下东西，一会我会亲自去藏宝阁给我这弟子挑几件趁手的法宝！”

　　在说着话的时候，孙悟空已经做好了发动昏睡术的准备，因为他并不知道战佛宗藏宝贝的地方叫什么，所以藏宝阁这个名字完全是他猜的。而来孙悟空也不确定，战佛宗有没有这种可以直接在宝库给弟子拿宝贝的情况。所以一旦他说错了引起了这两人的注意，那孙悟空会毫不客气的一道昏睡术扔过去，然后把这三人拖到没人的地方，去找下一个倒霉蛋。

　　不过让孙悟空相当高兴的是，他猜对了。清风和明月有些惊讶，因为能在藏宝阁里面挑法宝的人，那可都是宗门当中凤毛麟角的超级天才，可是这个一看就是新人竟然有如此待遇，怎能让他们二人不羡慕？可想而知这个肥头大耳的家伙，以后定会是宗门当中的大红人。所以，如果不趁着这个机会打好关系，那可绝对是对不起天地对不起父母啊。所以在抱着和未来的大红人赶紧打好关系的心态，清风和明月根本就没有理那被晾在一旁的另一个巡逻的武僧。点头答应之后，先是对猪八戒赔了个不是，然后就做了个请的手势。

　　猪八戒早就得到了孙悟空的示意，因此先是假装的向孙悟空化身的苦战请示了一下，苦战点头，猪八戒这才跟着那清风和明月走了。随后孙悟空又对那剩下的弟子摆了摆手，转身就离开了。但是孙悟空并不是真正的离开了，而是走到了一个无人的角落，直接变成了一只苍蝇，随后跟在了清风明月和猪八戒的身后。其实凭借孙悟空强大的神识力量只要他想，别说是战佛宗的藏宝阁，就算是佛莲净土界当中一品宗门的藏宝阁孙悟空也能轻而易举的找到。

　　但问题就在于，孙悟空不想。

　　这样的方法，才更有趣。那清风和明月在偷瞄了几眼发现苦战长老确实走了之后，立刻就开始和猪八戒套近乎。左一句师兄真是英俊无比，右一句师兄当真是伟岸无双，直把猪八戒夸得悄悄然，似乎很久都没有人这么畅快无比的拍自己的马屁了吧？还别说，这马屁拍的真是舒坦呐。因此心情大好的猪八戒，自然也不吝啬，许下了一大堆的许诺，什么我以后飞黄腾达了，定然少不了你们的。什么跟着老猪有肉吃啊。一时间这两人都听得感激涕零，甚至恨不得就在这里和猪八戒磕头拜把子了。

　　不过他们俩终究是没有忘记孙悟空也就是苦战长老的话，七扭八怪之后，把猪八戒带到了一个十分雄伟的阁子前面。“俊俏师兄，这里就是藏宝阁了，不过没有通行令牌，便没法在靠近了，想必苦战长老就是回去取令牌了。虽然我俩也想饱饱眼福，不过还的去巡逻。英俊师兄，咱们刚才说的，可不要忘了啊！”

　　猪八戒则是十分郑重的点了点头，示意自己知道了。随后就转过了头看向了那个高大的楼阁。清风明月则是慢慢的退走了，虽然他俩确实很想留下来，可是凭借他们的身份，那是绝对没可能的。“清风，刚才我转身的时候，好像看到了英俊师兄在流口水啊！”清风顿时就敲了明月一下道：“闭嘴，英俊师兄怎么可能流口水，小心让英俊师兄听到，以后，没你好果子吃！”“是是是。”

　　而在藏宝阁门前，猪八戒的口水已经在地上流成了一条小河。

　　“呆子，还不把你的口水收起来，我就一脚把你踹过去！”


第六百一十一章 进入藏宝阁

　　随着孙悟空的声音，一道人影慢慢在猪八戒身后浮现。猪八戒自然知道是大师兄赶来了，因此没有丝毫的意外，擦了擦嘴巴，头也不转的对孙悟空问道：“猴哥，咱们是不是要进去拿东西啊？”这时候猪八戒已经不知不觉得调换了角色，把这藏宝阁当成了自己的东西。其实要说宝贝，猪八戒也见过不少，可是却仍旧改不了见到宝贝就流口水的习惯。

　　孙悟空嘿嘿一笑道：“走，咱们先进去看看里面有什么宝贝，万一都是一些看不上眼的，可就白高兴了。”说实在的，现在能让孙悟空看得上眼的东西，还真的不多。毕竟拥有镇界天碑和五彩神石的他，绝对不会再羡慕任何的宝贝了。他所说的看的上眼，完全是站在小白龙和师父的角度。如果连他们都用不上的东西，那可就真的是垃圾了。

　　猪八戒早就已经迫不及待了，孙悟空刚说完，猪八戒就已经狂冲了出去，孙悟空也不阻止，而是右手并做剑指对着那藏宝阁一点，顿时一道钻石模样的锁链顺着孙悟空的指尖射出，绕在藏宝阁转了几圈之后，便把这附近的整个空间都彻底的封锁了起来。而猪八戒这时候也一巴掌一个，拍翻了四个看守藏宝阁的人。这四个人的修为都是合道初阶，可是在猪八戒面前，那就和婴儿无异。

　　看着那四个倒在地上的和尚，猪八戒嘿嘿一笑，随后祭出九齿钉耙，对着那藏宝阁的大门就是狠狠的一耙子。那大门虽然也是极为珍贵的金属打造的，但是在化道初阶的猪八戒面前，三耙子之后，整个大门就已经变成了无数的碎铁。如果是以前，猪八戒也许会把那碎铁都吃了，毕竟也算是珍贵的金属，里面蕴含着不错的能量，可是现在，猪八戒看都不看一眼。在那大门破碎猪八戒刚进入的瞬间，忽然两道光芒一闪，随后猪八戒直接倒飞而出，不过并没有撞在地上，而是被孙悟空再身后提住了衣领。

　　“呆子啊，你这可真是丢人，被两名合道巅峰打飞，真是难看啊，现在给你个机会，解决掉里面的所有人，但是不许杀生，藏宝阁里面的东西让你先选三样。”正所谓无利不早起，现在有了优先挑选三件宝贝的巨大诱惑，猪八戒哪里还忍得住，大屁股一扭，就已经倒托着九齿钉耙嗷嗷直叫的冲了上去。

　　而这时候则是两个人，两个长得几乎一模一样的和尚出现在了那藏宝阁的大门前，那两人很显然是在藏宝阁里面负责镇守的，本来那两人还想放一些狠话来增加气势，可是猪八戒哪里给他们这个机会，身形在狂冲到那两人身前的瞬间，忽然消失，那两人明显一愣，随即就感觉身后似乎被什么给用力的撞了一下，顿时站立不稳。随后，就是他们两人的噩梦了。猪八戒的九齿钉耙自左向右，狠狠地一爬子搂了过去。那两个人，没来得及做出任何的反应已经被猪八戒搂到了猪八戒的右侧，随即猪八戒粗壮的右臂猛然向后一砸，那两人被砸的鼻血横流，软到在地。

　　“嘿嘿，大师兄，我表现的不错吧？刚才那只是意外。”猪八戒扭头冲孙悟空一笑。而孙悟空则是笑的更加的灿烂。“八戒，这两人只是第一关，后面应该还有六个人，而且实力只强不弱！”猪八戒十分不在意的做了一个自认为潇洒的动作，就迈开步子进了藏宝阁。这时候孙悟空则是眼神玩味的看了一眼另一个方向，心中暗道：这战佛宗不简单啊，光是这藏宝阁就有七名合道巅峰，再加上那个苦战和宗主敌战，也就是说战佛宗至少有九名合道巅峰。而实际上没有出现而被他感受到的，还有五名合道巅峰，也就是说这战佛宗一共有十四名合道巅峰。

　　“嘿嘿，最重要的，是这里面竟然还有一个化道初阶，这样的实力怎么可能会是区区的七八品的宗门？事有反常比为妖啊，也许今晚，还会有点意外收获呢！”说完，孙悟空便跟着猪八戒也进了藏宝阁当中。这时候猪八戒已经和另外两名合道巅峰的战佛宗弟子打了起来，不过说是打，其实猪八戒却是在一直逃跑。这藏宝阁共分为三层，第一层存放的全都是各种各样的丹药，面积也是最大的。

　　而猪八戒的实力对付这两个人还是很轻松的，可是他却消极避战而是在这藏宝阁的一层一同疯狂的奔逃，之所以如此，你仔细看猪八戒的动作就知道了。虽然他整个人在狂奔，可是他的手却丝毫都不闲着，几乎就和一阵旋风一样，但凡是他路过的地方，周围存放的瓶瓶罐罐全都被他一扫而空，而且猪八戒还是一边拿一边吃，吃丹药的模样就和吃糖豆一样，颇有些孙悟空当年大闹天宫的时候偷吃太上老君仙丹的风范。

　　后面追的那两个人也很快发现了不对，这短短的几次呼吸，整个一层大殿近乎五分之一的丹药已经不见了，那可是足有上千粒效果品阶功能各不相同的丹药啊，难道这个人是个疯子，想来寻死？但是就算这个人想死，那也得死在他们两个人的手上，不然这里损失了这么多的丹药，他俩根本没办法交差。可是这个偷丹贼的速度实在是太快了，他们两个人已经是拼尽了全力却仍旧抓不到。

　　就在这时，那个飞奔的偷丹贼的身形猛然就停住了，随即他们两个人的脸上就露出了狂喜的神色。因为抓住那个偷丹贼的，竟然是苦战长老。虽然他们和苦战同为合道巅峰，可是同样的境界战斗力也是不完全相同的，至少他们两个人联手是打不过苦战的。“八戒，你这贪吃的毛病什么时候能改一改？你要是把丹药全吃光了，师父和小白龙怎么办？你以为我是带你来偷吃的？”

　　随后孙悟空转身，对着那两人，脸上露出了一个十分灿烂的笑容道：“这个偷丹贼，其实是宗主大人的父亲，只不过因为受伤，所以变得有些疯癫，没事，没事！”说完，孙悟空大手一挥，那两个人眼睛中就满是迷离的神色。

　　“好了，呆子，你去二层，二层还有两个人呢，这里的丹药我会收好的，你给我记住，别什么都吃！”


第六百一十二章 掰手腕

　　这第一层的丹药虽然被猪八戒偷吃了很多，不过仍旧还有很大一部分。可是当孙悟空大略的用神识扫了一遍之后，就兴趣缺缺了。这里面的丹药虽然数量很多，可是品质确实不怎么样，绝大多数都是适合合道初阶的强者服用的。只有在这曾大殿的最中心，一个圆台之上的三颗丹药算是这里品质最好的，乃是两颗合道巅峰境界服用的破道丹和化道初阶境界服用的固道丹。虽然孙悟空都看不上眼，不过这些丹药对于小白龙和师父来说，却很有用。

　　通过神识探查之后，孙悟空已经基本明白了这些丹药的药效，分门别类的储存在了神秘空间当中之后，孙悟空便向二楼走了过去。刚顺着楼梯走到二楼，就看到猪八戒正坐在两个光头和尚的身上，手里拿着一件流光溢彩的袈裟，不住的摩挲着。看来这二层的两个人，已经被猪八戒搞定了。“呆子，眼光不错啊，这袈裟是这里品质最好的一件，不过，我觉得这袈裟，应该送给师父。你这大肚子，穿不下的！”

　　猪八戒则是哼唧了几句，随后就把那袈裟丢给了孙悟空。这二层，存放的全都是各种各样的神兵利器和盾牌铠甲，刚才猪八戒拿的那件袈裟就是这二层最中央的一尊玉佛身上穿着的。那玉佛并不是什么兵器，但是灵力十分充盈，显然也是宝贝。把袈裟丢给了孙悟空，猪八戒随后又手捧着三件东西走到了孙悟空旁边，道：“这三样，可得归我了啊。”孙悟空笑着点了点头道：“归你，归你。剩下的东西我先拿着，等回去给小白龙挑一些！”

　　说完，孙悟空伸手一抓，整个二层所有的兵器铠甲顿时就被一股力量给吸扯，随后全都进入了已经张开了一条裂缝的神秘空间当中。“猴哥，你不去当贼都是委屈了，有这东西，你还不是看什么顺眼收什么啊？可比当年金角银角的紫金葫芦好用得多。”“嘿，我现在就看你手里这三样东西顺眼。”

　　猪八戒赶紧把手里的三件宝贝塞进怀里，转移话题道：“还有一层，猴哥你说这里头有什么东西？”孙悟空则是神秘的一笑道：“暂时保密，这样吧，为了奖励你今晚这么辛苦，只要你打败这第三层里面的人，这里的东西，你可以拿一半！”猪八戒听完，没有任何的表示。孙悟空还以为猪八戒根本就没动心，刚想再蛊惑他几句，哪想到猪八戒忽然吐气开声，手里九齿钉耙出现，直接就向着去往三层的楼梯狂奔而去。对于猪八戒，除了吃，就只有宝贝和美女让让他有动力了。其实，世人皆是如此啊！

　　同样把二层的这些兵器铠甲收进了神秘空间，孙悟空忽然就笑出了声，这呆子说的还真对，自己还真的适合做一个打家劫舍的强盗啊。心里想着以后是不是真的找几个有钱的大户体验一下劫富济贫的乐趣，孙悟空也顺着楼梯来到了三层。刚一到第三层，孙悟空就笑了。因为此时猪八戒双眼通红，正在和一个同样全身肌肉的壮汉正在吭哧吭哧的掰手腕。这真的是让孙悟空很惊讶啊，原本以为这第三层里面那个化道级别的强者肯定会和猪八戒大战一场呢，正好给八戒增加一些实战经验，可是没想到两个人的战斗竟然是这种方式，孙悟空都有一种大开眼界的感觉。

　　看得出来虽然两个人的掰手腕，但这其中也绝对是凶险异常，一个不慎手臂被掰断都是轻的，很有可能在失败的瞬间就直接命丧当场了。猪八戒的修为和那个全身肌肉的壮汉相差无几，可猪八戒的修为可是最近一路暴涨的，要论实战的话，猪八戒绝对是差得远了，恐怕那个壮汉几招之下就可以打败猪八戒，但是这壮汉偏偏要和八戒比力气。看了一会，孙悟空就发现八戒是稳赢了。

　　在两个人修为相差无几的情况下，猪八戒的耐力就比那个壮汉好太多了，光是猪八戒红莲火体之前吞噬的那么多灵石和宝贝，就让猪八戒拥有连绵不绝的强大灵力。而掰手腕的过程，是一直需要最大强度的输出灵力，正常人并不能坚持太久。果然，两个人僵持了差不多足足一刻钟的时间，那个壮汉额头就已经开始冒汗了，而且孙悟空可以看到那壮汉的腿都在颤抖。

　　“哈哈，和俺老猪比力气，你还嫩了些。想当年在高老庄，俺可是天天干力气活得！”猪八戒此时却显得气定神闲，手臂持续发力，已经把那个壮汉的手慢慢的压了下去。那个壮汉眼看着自己就要落败，终于再也不隐藏实力，大吼一声，整个人的身上所有的肌肉再一次隆起，就连身形都粗壮了三分。而且那壮汉的身上忽然多出了一些神秘的纹路。看到这壮汉身上的纹路，孙悟空顿时眼睛一亮。

　　这些纹路，孙悟空不仅熟悉，而且还是相当的熟悉，虽然他自己并没有用过，不过他完全可以百分百的肯定，这纹路绝对是万灵境神技九则决当中，第一则势的秘法纹路。这就有意思了啊，一个洪荒古界下属中级世界当中一个区区的八品宗门，竟然拥有一名化道初阶的强者，不仅如此，这个化道初阶的家伙，竟然还会神国万灵境的九则决。虽然用的并不纯粹，虽然仅仅只发挥了这九则决第一则的部分威力，但是用来对付猪八戒，确实够了。

　　猪八戒虽然修为在化道，可是他自身所修炼的功法什么的，还都是盘古界小世界当中得来的，并不能充分的发挥八戒的修为。所以那壮汉在动用了九则决之后，猪八戒瞬间就被那暴增的气势所慑，再加上那个壮汉又是猛然间爆发了全部的力量，最后的结果就是，猪八戒败了。而且整条手臂都被那壮汉狠狠的按进了两个人掰手腕的铁桌子上。

　　猪八戒先是一愣，随后手臂的剧痛就让猪八戒惨嚎出声。这时孙悟空却走到了猪八戒的身边，那坚硬无比的铁桌子在孙悟空的手底下就像是一块豆腐一样，先是把猪八戒已经血肉模糊的已经嵌在了桌子上的手臂拿了出来。随后在怀里掏出了一个玉瓶，倒出了一粒丹药喂给了猪八戒。随即又拿出了另外一个玉盒，那盒子里面是一片翠绿色的叶子。把那翠绿色树叶放到了猪八戒的手臂上，孙悟空这才抬头看了一眼对面那个壮汉。

　　“很不错，竟然敢伤我的师弟。本来看你竟然会用九则决，还打算留你一命，可是现在，你要为你的错，付出代价！”可是刚说完，猪八戒却用左手抓住了孙悟空腰间的一，用有些颤抖的声音道：“大师兄，不要出手。刚才我们就已经约定好了，这一场全凭实力，生死勿论。现在是我技不如人，怪不得他！”

　　猪八戒的这几句话说的有些勉强，因为他的整条右臂不禁筋肉撕裂，就连臂骨几乎全都碎了。这也是孙悟空为何暴怒的原因了。孙悟空的拳头握的很紧，猪八戒都已经听到了孙悟空手指骨因为过度用力而产生的爆鸣声。可是这一次，猪八戒的态度却是异常的坚决。甚至坚决到孙悟空都相当的意外。

　　要知道原来的猪八戒那可是典型的贪生怕死，要是有谁伤了他，他绝对会第一时间找孙悟空或者师父告状，然后让孙悟空给他报仇。可是这一次，猪八戒却阻止了孙悟空。对面那个壮汉此时已经是脸色苍白的站在那里，一动都不敢动。孙悟空虽然并没有出手，可是一位八纹至尊强者发出来的强烈的杀意，已经让那名壮汉体若筛糠，全身都是冷汗。他丝毫不怀疑，只要自己稍有异动，那看上去十分瘦弱的家伙绝对会一拳轰爆了自己的头。

　　终于，孙悟空叹了口气。虽然他很想宰了这个人给猪八戒报仇，可是最终还是没有动手，对于这个师弟，孙悟空绝对是极为的护短和疼爱，尽管平日里孙悟空总是捉弄八戒，可是那不过是玩笑而已。既然这一次八戒的态度少有的坚决，孙悟空自然也不好拒绝。这时候猪八戒却是轻咦了一声，随后便是满脸不可思议的看着手臂上那翠绿的树叶。

　　“猴哥，这，这是什么宝贝？我手臂，竟然在快速痊愈？”孙悟空也看到了猪八戒手臂上的伤正在飞速的痊愈，甚至肉眼都可以看见那翠绿树叶只是不断地散发的浓郁的生命力在修补着猪八戒的手臂。

　　“这是那个叶子的叶子，就是当了玉皇大帝那个人的本命梧桐叶，拥有和他本人相差无几的疗伤作用。只要你不死，这叶子就可以把你救活。”就在孙悟空和八戒说话的功夫，那翠绿的树叶已经收回了所有的光华，绕着猪八戒转了一圈之后，又飞回了孙悟空的手里。

　　这时猪八戒活动了几下右手，发现一点也没有受伤的样子，顿时大喜，他可是最怕疼的了。

　　“你叫什么名字？”

　　那个壮汉满眼惊恐的看了一眼孙悟空，随后又看向了猪八戒，答道：“皓月苍穹！”

　　“名字还挺霸气，你走吧，我不会让大师兄为难你，不过这里你肯定是不能呆了！”


第六百一十三章 挑战

　　可是让孙悟空和猪八戒意外的是，那个叫做皓月苍穹的壮汉，虽然仍旧被孙悟空散发的杀气震慑的浑身颤抖，不过仍旧深吸了一口气，仿佛是用尽了全身的力气对孙悟空道：“我，我能跟着你们吗？我可以看得出，你们很强，我想变得更强，所以只有追随强者才可以！”皓月苍穹刚说完，猪八戒还没说，一旁的孙悟空再也控制不住怒火，右手一台，那皓月苍穹就被一股巨大的吸力拉扯到了孙悟空身前，孙悟空直接一手捏住了皓月苍穹的脖子，声音冰冷的道：“是不是活的不耐烦了？八戒已经说了让你滚，你真的以为我不会杀了你？”

　　这一刻，孙悟空那经历了无数生死所锻炼出来的恐怖的杀意再也没有丝毫的压制，全部针对在了皓月苍穹的身上。然后，那皓月苍穹什么话都没说出来，眼睛一翻，就晕了过去。可是孙悟空并不打算就此罢手，捏住皓月苍穹脖子的右手，就打算发力直接捏碎他的喉咙。这时候八戒忽然抓住了孙悟空的手腕，“大师兄，不可！”猪八戒这一声厉喝，顿时让孙悟空清醒了很多。冷哼了一声，随后就把那皓月苍穹丢在了一旁的地上。

　　猪八戒虽然看上去很是镇定的出手阻止了孙悟空，实际上猪八戒现在同样被吓得不轻。他从来没见过大师兄如此暴怒和充满杀意过，那种直接投入骨髓和灵魂的杀意，虽然不是针对猪八戒的，可是猪八戒仍旧感觉到一阵阵的心悸。对于自己的这个大师兄的恐怖，猪八戒又有了更深的了解。看着昏迷倒在地上的皓月苍穹，猪八戒叹了口气。虽说自己愿赌服输，可是输给这家伙，果然还是很不甘心啊！

　　“猴哥，能不能拜托你一件事？”看着走向了第三层大殿的孙悟空，猪八戒语气坚决的问道。孙悟空点头。猪八戒接着道：“猴哥，能不能教我更强大的功法和招数？我不想再败给任何人了。”看着猪八戒，孙悟空十分郑重的点了点头。“只要你能承受，我会把我所学所会的一切，全都教给你。就像刚才那个不知死活的家伙用的功法一样，他那只不过是皮毛，我会传授你完整版的九则决，不过在这之前，你需要把实力提升到道纹，不然，你没资格学！”猪八戒郑重的点了点头。

　　但是下一刻，猪八戒那郑重无比的神色忽然消失，转而出现的则是一脸的坏笑“大师兄，这里的东西，是不是可以随便拿？”孙悟空点头道：“拿可以，但是不能吃。”很快，猪八戒就把这第三层的东西全部打包扛在了身上，这第三层的东西其实并不多，不过每一件都是宝贝，品质比下面两层的要好得多。其中有一根通体紫金色的禅杖，就连孙悟空都很满意，无疑，这禅杖肯定是拿回去给师父的了。

　　本来孙悟空的计划是把藏宝阁的宝贝收刮一空之后，就找到那个宗主敌战，然后揍一顿，再命令其解散战佛宗，可是现在，孙悟空改主意了，既然玩，咱们就玩的彻底一点，反正距离天亮，差不多还有三个时辰。让猪八戒被这那一大包裹的宝贝，孙悟空来到了战佛宗的演武场。先是把那一包裹的宝贝全都放在地上，顿时各种各样的光芒相当的炫目。这时候已经有不少晚上没休息在演武场修炼的弟子和巡逻武僧发现了孙悟空和猪八戒，他们两个本来就没打算隐藏身形，因此被发现那也属正常。

　　让猪八戒注意保护好那些宝贝，孙悟空随即扯开嗓子大吼道：“战佛宗的听着，我叫孙悟空，今天和我师弟猪八戒前来战佛宗，目的只有一个，那就是挑战。现在你们的藏宝阁已经被我和我师弟给盗了，要是想夺回你们的宝贝，那就接受我们的挑战。我只等一刻钟，一刻钟之后我们就走了！”

　　此话一出，整个战佛宗立刻沸腾了，上道战佛宗宗主敌战，下到守门的弟子，全都因为孙悟空的话震动了，甚至很多人第一时间都没有反应过来。但是那敌战身为宗主，却是在第一时间就反映了过来孙悟空说的这段话是什么意思，而他最在乎谁，并不是孙悟空说的挑战，而是藏宝阁被盗了？藏宝阁是什么地方？整个战佛宗防御最为严密的地方。而且还有那位化道的超级强者镇守，怎么可能被盗呢？

　　不过当敌战带人第一时间到达了藏宝阁之后，敌战几乎不敢相信眼前所见。整个藏宝阁被搜刮一空，所有守阁的人包括那化道级别的超级强者在内，所有人全部重伤昏迷。敌战几乎就被气的喷出一口老血。不过作为宗主多年，敌战还是生生的忍住了那种要择人而噬的愤怒。但所有人都可以看得出，他们这位宗主，心情非常的不好。敌战连续几次深呼吸之后，二话不说就带着所有的强者前往了演武场，这当中自然包括那位收了孙悟空一块极品灵石的苦战长老。

　　而当敌战带着战佛宗那一个个满脸愤怒的强者们来到了演武场的时候，只见整个战佛宗的弟子已经里三层外三层的把孙悟空和猪八戒团团围在了中间，而中间的空地上，除了孙悟空和猪八戒，还有七八个横七竖八躺倒在地上浑身是商的战佛宗的弟子。只不过这几个人都是合道初阶，并不是战佛宗的主力。

　　“我是战佛宗宗主敌战，你们到底是何人？为何如此？”战佛宗宗主敌战，合道巅峰修为，半只脚买入了化道初阶的门槛，一双铁拳在同级罕有敌手。而且为人极为噬战。孙悟空瞥了那敌战一眼，道：“难道你是聋子吗？我是孙悟空，这位是我师弟猪八戒，今天我们是来挑战你们战佛宗的，你们可以一起上也可以一个个的上，人数你们随便。只要赢了我这师弟，就可以拿回一样你们藏宝阁的宝贝。但是时间只有三个时辰，三个时辰之后，我们就走了！”

　　孙悟空刚说完，顿时就有十几个战佛宗弟子忍受不住怒吼着冲了过去，不过立刻就被敌战喝阻了。这两个人可以肯定是生面孔，而且既然敢如此大张旗鼓的公然挑战，那必定有着过人之处。而且让敌战十分在意的是镇守藏宝阁的皓月苍穹大人竟然被打败了，现在还是昏迷。如果那也是这两个人下的手，那这二人的修为绝对不简单！

　　想到此处，敌战先是向孙悟空和猪八戒拱了拱手道：“不知两位前辈为何与晚辈等人开这样的玩笑，但是既然前辈有雅兴，那晚辈自然奉陪一二，还请前辈一会手下留情，千万要留晚辈等人一条性命！”说完，敌战给身边的四个人，打了个眼色。顿时就有四个人上前，这四个和尚全都是那种浑身肌肉身材高大的壮汉，修为在合道巅峰。这四人在战佛宗，地位很高，乃是数一数二的高手。

　　看到这敌战倒也识趣，并没有因为愤怒而做出什么蠢事，看来能成为一方宗主的人，都不蠢。拍了拍八戒的肩膀，孙悟空低声道：“八戒，这四个人合道巅峰修为，修为绝对不如你，但是你也不能大意，毕竟你的底子还是太差，一会打起来，注意使用你新得到的那地心融金火，这可是一次难得的实战的机会，别浪费了！”

　　猪八戒点了点头，活动了一下手臂，同时身上亮金色的地心融金火和以前在盘古界融合的金乌真火交替在猪八戒的身上闪烁。走了几步，猪八戒忽然停住了，随即就看到猪八戒右手握拳，向右一甩，在猪八戒的整条右臂之上，亮金色的地心融金火顿时顺着猪八戒的手臂向外喷射出足足三四米，随后地心融金火就如同一条火龙一般缠绕住了猪八戒的整条右臂。

　　随后左臂也是同样的动作，握拳向外一甩，暗金色的金乌真火顿时化成了九只活灵活现的金乌绕着猪八戒的手臂飞舞旋转。这还没完，猪八戒双腿一震，赤红色的红莲业火开始在猪八戒的脚底燃烧，并且逐渐把猪八戒的两条腿全部覆盖。最后，在猪八戒的身上，则是盘旋起了一拳近乎白色的火焰，这时红莲业火，金乌真火和地心融金火融合之后的火焰，猪八戒将其命名为红莲金乌火。

　　看着猪八戒那全身燃烧着火焰的模样，孙悟空摇头苦笑道：“这呆子，也太骚包了！”在孙悟空的嘴里能听到这样的话，足以见得孙悟空对于猪八戒的行为有多无语了。就在猪八戒全身都被火焰覆盖，整个人变得五颜六色的时候，那四个人已经瞬间向着猪八戒冲了过去。在冲出去的同时，那四个人已经分做了四个方向。四方拳，就是这四个人的最强绝技，属于四人合击拳术。

　　下一刻，这四个壮汉和尚呈东南西北四个方向，把猪八戒围在了中间，而且四个人全都是同样的姿势，打出了同样的一拳。其中两个人的拳头被猪八戒一左一右两只手给挡住了，但是另外两个人的拳头则是一前一后打在了猪八戒的肚子和后腰上。

　　猪八戒怒喝一声，然后那四个人则是同时发出了一声惨叫。

　　“你们傻么？都看到老猪我一身的火，还敢碰我？”


第六百一十四章 佛连净土界的永生传说

　　那四个人的拳头全都被猪八戒身上的火焰烧的焦黑，虽然猪八戒的金乌真火，红莲业火都是小世界的火焰，可是那地心融金火可是巡天界的东西，哪里是这些合道巅峰修为的人可以碰的？猪八戒看到那四个人满脸的惊恐，相当的得意。可是随即那四个人便不再理会几乎被烧废了的右拳，而是同时高举左手，每个人的身上都是同时亮起玄黄色的光芒，那光芒在猪八戒头顶汇聚成了一个光球。看着头顶的光球，猪八戒也不敢大意，高举双手在头顶以白色的红莲金乌火凝聚成了一面巨大的盾牌。

　　可是让猪八戒意外的是，他头顶的黄色光团并没有像他想的那样直接砸下，而是突然间回转，冲到了一名壮汉和尚的体内。猪八戒有些楞了，这什么情况，难道这四个人的法术失败了？还是起了内讧，自相残杀？不过随即猪八戒就知道自己想多了，因为那黄色的光团冲入一名壮汉和尚体内之后，那个和尚突然暴喝出声，虽然猪八戒同样被他的暴喝声吓了一跳，但是最让猪八戒惊讶的那个人的修为，瞬间就涨到了化道初阶，和猪八戒一样的修为。

　　本来是站在猪八戒身后观战的孙悟空眉头忽然就皱了起来，这四个人的招式，怎么这么熟悉？那个人的修为忽然暴涨，肯定是因为那黄色光团进入身体的关系，合多人之力然后灌注进一个人的体内，从而直接把这个人的修为提升到另一个境界，这感觉，怎么和冥神军的那种合计绝技是一样的？这到底是巧合，还是有什么联系？之前那个叫皓月苍穹的人，明明是洪荒佛族的人，但是却会万灵境道家的九则决。

　　这就真的很有趣了，不过孙悟空并没有出手的打算，虽然那个壮汉和尚修为暴涨，但是也就和猪八戒是同样的修为，有地心融金火护身，八戒就算不能取胜但是也不会落败！可是下一刻孙悟空的瞳孔就是一缩，因为他看到另外三个人突然身形闪动全部站到了那个修为暴涨的壮汉和尚的身后。这姿势，孙悟空就更加的熟悉了，把所有人的力量再次聚集到一个人的身上然后发出的攻击，这攻击的威力，绝对超过了化道中阶。看来这敌战，并不像他表现的那么软弱啊。

　　然后，那修为暴涨的和尚忽然抬起了自己的左手，直指猪八戒，同时嘴里低喝一声：“战佛无量指！”话音一落，猪八戒只觉得浑身战栗，同时抬头，就看得到头顶空间破碎，一根残金色的如同巨柱一般的一根巨大的手指迅速浮现，那根手指上面各种玄奥的符文交织，看上去相当的神秘，庄严。可是猪八戒只觉得一种无可抵抗的压力传来，似乎不论自己如何抵挡，那根手指都会像碾压蚂蚁一样把自己碾碎成渣。

　　下一刻，那根手指悍然点出，猪八戒却根本没有任何抵抗的动作，因为此时他根本就是全身颤抖，失去了抵抗的意志。不过那手指，最终并没有点在猪八戒的身上，而是被孙悟空单手拖住了。孙悟空在发觉那四个人准备的攻击之后，就打算出手了，不然八戒肯定会被打的很惨。这根手指，最强大的不是拥有多强大的破坏力，而是会对一个人的心神造成影响，一旦真的点在了八戒的身上，肯定会对八戒的心神造成巨大的影响，以后恐怕修为也不会有寸进了。

　　只见孙悟空飘在猪八戒身前，左手背在身后，右手高举拖住了那巨大的金黄色的手指，浑身散发着一种凌厉的气势。随即孙悟空右手用力一抓，那金黄色的巨大手指瞬间就遍布裂纹。“八戒，站起来，把这手指，打碎！”虽然这手指的全部攻击都被自己挡了下来，可是其中蕴含的那种影响心神的力量，还是给八戒造成了不清的损伤，不然猪八戒也不至于被吓得一屁股坐到了地上。

　　所以要想让八戒的心神恢复从而摆脱这手指带来的影响，那只有让八戒亲手击碎这根手指。孙悟空的声音，带着一种震慑人心的力量，但是在猪八戒的身上，却让他凭空增添了无穷的勇气。猪八戒略有些艰难的站起身，摇晃了一下身体，随即猛然抬头，全身火焰瞬间爆发，在猪八戒的头顶，形成了一个长着满嘴獠牙的恐怖猪头的模样。猪八戒的本体，通过火焰的形态，展现了出来。同时猪八戒的身上也开始升起一股凶狠如同野兽的气息。

　　右手握拳，对着那被孙悟空捏住了无数裂痕的手指，狠狠的一拳凌空打出，顿时，他头顶的火焰猪头就顺着他的手臂爆冲而出，顺着拳头的方向把那根手指整个卷了起来。孙悟空暗自点头，松开手，飘然而落。当孙悟空落地之后，猪八戒则是张开大嘴用力一吸，那火焰竟然卷起那巨大的金黄色的手指，被猪八戒吸了过去，并且开始在火焰的炼化中越来越小，最后成为了一团金光，被猪八戒一口吞下。同时，那四个人则是一口鲜血喷出，随后四人轰然倒地，面如金纸，昏迷不醒。

　　孙悟空看都没看那四个人一眼，而是把目光投向了满脸惊骇的敌战的身上，声音冰冷的道：“我现在改变主意了，这场游戏，我已经玩够了。现在，我需要知道一些事，如果你言不尽实，我不介意彻底灭了你战佛宗！”此时孙悟空虽然修为还是合道中阶，但是其实却已经提升到了道纹的境界，尽管只是一纹道纹，但对于敌战和战佛宗其余弟子来说，一纹和九纹，并没有什么太大的区别。

　　敌战扑通一声就跪倒在地，他真的被震撼到了，不论是孙悟空那恐怖的实力还是猪八戒一口吞吃了那金色手指，都让敌战心里知道，这两个人，绝对不是自己所能抗衡的人物，所以不论是为了自己性命还是这战佛宗，他很明智的选择了顺从。

　　看到敌战还算识相，孙悟空的心稍稍平复了一些。手一挥，那地上的宝贝就被孙悟空收了起来，随后孙悟空又在神秘空间当中，拿出了一个葫芦，丢给了八戒，“倒一滴里面的灵液，服下，然后原地修炼，刚才你的心神受损不轻，需要立即恢复，我去和这个敌战谈谈。”说完，孙悟空拿出金箍棒，直接插在了猪八戒旁边的地面上。随后示意敌战跟着自己走。

　　敌战连忙起身，不敢多言，不过确是屏退了那里三层外三层围在这里的战佛宗的弟子。那些弟子同样被孙悟空的强大实力所震慑再加上自己的界主都屈服了，一个个哪里还敢有任何的脾气，全都如蒙大赦一般四散而去。随后敌战立即跟上孙悟空，来到了孙悟空之前休息的那个天字号房。

　　进了房间，那敌战关上房门，随后就紧张的看向了孙悟空。孙悟空坐在房间当中的椅子上，略微的整理了一下思路，随即问道：“那个皓月苍穹，到底是什么人？”敌战没想到孙悟空一开口就问他这个问题，不过他也没有丝毫的情绪和脾气，老实的答道：“那皓月苍穹，是我百年前在一处山洞当中遇到的，那时候他浑身是血，受了很重的伤，我把他救活之后，他便为了报恩，留在了我战佛宗，作为最高长老镇守藏宝阁！”

　　孙悟空点头，他的天地火眼一直开启，可以轻而易举的知道这敌战有没有说谎，很显然这敌战还算老实，并没有说谎。随即孙悟空又问道：“你知不知道皓月苍穹的来历和修为？”“修为我知道，他伤势痊愈之后修为在化道初阶，至于他的来历，我并不清楚，他从未提起，我也未曾问过。”

　　“你这战佛宗，到底有什么目的，或者说，你到底为了什么！”孙悟空之所以有此一问，完全是突然之间想到的。因为凭战佛宗现在的实力，绝对可以成为六品宗门甚至五品宗门，毕竟那化道初阶的皓月苍穹，实力还是很强的额，只不过他遇到的是孙悟空！“我们是为了找一个人，一个和之前被前辈打败的那四个人，一样的人！”

　　孙悟空心中忽然升起了一个十分模糊的念头，但是仔细一想却又不得要领，那念头只不过是一闪而逝。“把你知道的，全部说出来。越详细越好！”敌战点头，整理了一下语言，随后道：“在这佛连净土，流传着一个关于永生的传说：七人合力，置之死地而后生！虽然这个传说很多人都知道，但却只有极少数的人知道这句话的到底是什么意思。我很幸运，在当初遇到皓月苍穹的那个山洞里面，我找到了一块石碑，上面就记录着，这句话的意思。虽然那石碑上的解释并不是很详细，但至少比什么都不知道胡乱猜测要强得多！”

　　孙悟空点头，的确，在很多的世界，不论是小世界中级世界还是高级世界，全都流传着无数的各种各样关于永生的传说。在凡人的眼力，仙人就是永生。可是这并不是真正的永生，所有的神仙不过是寿命很长而已，他们仍旧会死。在这方宇宙当中，并没有谁是真正的永生。所以才有了各种各样的传说。

　　而真正值得永生真相的，只有神国的九纹至尊以上的强者！


第六百一十五章 合击绝技

　　对于那个碑文上面内容，敌战的理解就是寻找到七名互相之间有联系并且可以使用合计绝技的人，然后再通过这七个人来得知后半句的意思。置之死地而后生，字面上的意思是处于绝境之后才会发现另一条生路，但是很明显关于永生的秘密不会这么简单。而那个皓月苍穹，很显然也不是什么普通人，只不过他的记忆似乎有一些损伤，并不能极其太多的内容，不过敌战还是在他的指导之下，找到了四名可以气息相合的人，并且这四个人见面之后，敌战发现他们都修炼着同一种功法。而且这还是一种无名功法。

　　所以敌战猜测，那个关于永生的传说，似乎就是在找到七名修炼这种特殊功法的人之后，会发生一些事情。而这四个人，就是刚才被孙悟空打败的那死人，因为孙悟空并没有伤其性命，只不过是因为那金色手指被猪八戒吞噬他们四个造成了一些反噬，不然敌战绝对会和孙悟空拼命。

　　不久之前，这四个人在一起修炼的时候，忽然发现礼佛宗的方向竟然有一股淡淡的气息相连的感觉。毫无疑问礼佛宗附近有第五名修炼这种功法的人，于是就有了后来战佛宗对于礼佛宗的打压还有附近一些宗门的战斗。不过一直到现在，战佛宗在包括礼佛宗等在内的十几个宗门当中已经吸收了一大批的弟子，可是仍旧没有发现那个人，而且最近那个人散发出的气息也消失了。这几天敌战本来正在计划发动全宗门的力量把礼佛宗彻底的打垮，然后一个个的找，也一定要把那个人找出来。

　　事情就是这样，孙悟空听完，心中却是掀起了滔天巨浪。且不说敌战仅仅只为了一个虚无飘渺的永生传说这样大动干戈是对是错，只说这个传说的本身。这个关于永生的传说在很多人眼里或许真的只是一个不切实际代代流传的传说，可是听在孙悟空的耳中，者却完全的不一样了，因为孙悟空确确实实的见过一群人，他们也确实可以算作是永生，因为几乎就没有人可以杀死他们，而只要这方宇宙不毁灭，那他们的寿命也就是永恒的。

　　没错，这群人，就是冥神军。虽然绝大多数的冥神军都是傀儡算不得人，但是其中还有十几名小队长。他们是活着的人，而且还是另一种意义上的永生不死。而佛莲净土界的这个关于永生的传说，怎么听都似乎在说那些冥神军。那些冥神军身上的锁链，赋予了他们永生的能力。再加上战佛宗的这四个人也的确会使用只有冥神军才会使用的合计绝技。这其中，必然是有着什么十分隐晦的联系的。

　　先是战佛宗当中出现了一名会使用九则决的人，然后又是四名可以使用冥神军合计绝技的人，而且他们还在寻找第五名合一使用合计绝技的人。再加上佛莲净土界的传说，孙悟空可以肯定，这种种绝对不是巧合，而是有某种必然的联系。原本以为只不过是一趟十分简单的西行，现在却突然发现了这些事情。而且还有一点孙悟空很在意，就他所知道的历史是冥尊所带领的冥神军，乃是来自于另外的宇宙。冥尊是打算占领这个宇宙所以才和开辟者为首的宇宙各族展开大战。

　　而且那一战之后，冥神军几乎被歼灭一空，剩余的也全部被困在了巡天界，那这四个人的功法与合计绝技，又是从何而来的？同时孙悟空也很清楚，这个关于永生的传说是错的，也许最初的传说意思是找到被困住巡天界的冥神军，他们身上拥有着永生的秘密。可是最后传着传着就变成了现在的内容，还有一点，似乎巡天界自从建立，仅仅只开过一次，就是这一次的巡天界试炼，那冥神军的秘密，又是如何流传出去的？也就是说这个传说，是谁传的？

　　这个敌战看来知道的也并不多，只有等那四个人醒来之后再仔细询问一番了。在孙悟空思考这些的同时，那敌战一直就站在门口，低着头，显然对孙悟空极为忌惮。看着敌战，孙悟空忽然觉得这个人，也挺可怜，他的一切算计在自己眼里只不过是一个笑话。摇了摇头，孙悟空对敌战道：“佛莲净土界的这个关于永生的传说，完全是错的。在这个世界，是绝对不可能存在什么永生的。所以你的这些计划，可以停止了。不要因为妄想，而让自己走上邪路！”

　　拥有天地火眼的孙悟空又怎么会看不出这敌战已经因为这个永生的传说还有那石碑的出现再加上找到的这四个人，已经对于永生深信不疑了，这种状态下的他，是什么事都可能做得出来的。而他现在之所以屈服与孙悟空，一方面的确是因为孙悟空表现出的强大的实力，另一方面也是因为他想尽可能的活下去，因为他相信自己已经找到了永生的方法，在自己达成永生之前，一切的屈辱都可以忍受，只有能活下去。

　　孙悟空很清楚敌战是怎么想的，所以才会有此一说。那敌战表面上点头称是，可是实际心里却是嗤之以鼻的。他刚才说的这些话，绝大部分都是真的，而只有其中的一点他有所隐瞒，那就是他所找到的可以使用这个合计绝技的人并不是四个，而是六个人。那两人就是藏宝阁二层的守护者。虽然也被孙悟空打败但是并没有死。孙悟空则是因为心中思绪过多也并没有注意到。

　　“敌战，我知道你心中所想。只不过你的修为境界还有眼界太低，很多事情你接触不到所以也无法得知。你所以为的那种永生，在某种意义上的确是存在的！”孙悟空一说完，那敌战就露出了一副果然如此的神色，而对于孙悟空之前的那翻话也就更加的不屑了。随即孙悟空又道：“这种可以永生的人，我是亲眼见过的，他们不仅仅拥有永恒的生命，更是拥有一副不死身，几乎没有任何方法可以将其杀死。但是这种永生，并不是正路！”

　　敌战的表情在孙悟空说这番话的时候接连变换，震惊，怀疑，惊骇和不屑一顾皆有，而孙悟空自然也把这些情绪全都看在了眼里。再一次叹了口气。只要是人，在知道了死亡这件事之后，就会对永生产生无比强烈的渴望。现在的敌战与当年的自己，何其相似？那时候自己也以为这世上有长生不老的法术，所以苦苦追寻。现在孙悟空很清楚，当初他所得到的长生不老的法术，只不过是一种延续寿命趋吉避凶的法术。那只能在某种程度上延长寿命而不是永生。

　　若想获得永恒的生命，只有一个办法，那就是走到至尊之路的终点，成为真正永恒的存在。也正因为这敌战像极了当初的自己，所以孙悟空才会与他说这么多。“我知道你不信，因为以前的我，也深信这世上拥有长生不老的法术。可是当我的修为境界到达了一个极高的层次之后，我才明白，以前所谓的长生，都是虚妄。敌战，我可以告诉你，我曾经去过一个地方，那地方是比高级世界甚至神国更高级的地方，那地方有一群人，全都是永生的。但是他们。却只不过是被别人饲养的家畜而已！”

　　孙悟空的话，敌战半信半疑。孙悟空言尽于此，看到敌战的执迷不悟，也终究是作罢了。毕竟他不是师父，没有那种渡化世人的宏愿。既然这敌战如此执迷不悟，拿自己也就没什么好说的了。“罢了，与你多说无用。那礼佛宗，与我师父有恩，而你这战佛宗则是礼佛宗的大患，所以，明早，你必须解散这战佛宗，并且永不可再建立任何宗门，不然，我必定灭你！”说完，孙悟空对着敌战屈指一弹，已经在敌战的识海当中留下了一枚种子，只有敌战违背孙悟空的话，那孙悟空一个念头这敌战就会立刻死于非命。

　　敌战感受到识海当中那威胁，脸色瞬间惨败，颓然倒地。不过随即他就想到，孙悟空让他解散宗门但是并没有说所有人必须离开，不用多，他只要带着皓月苍穹和那六个人离开就行了。等自己获得了永生的能力，这什么孙悟空，还不是弹指可灭？

　　孙悟空也不再去理会这敌战心中所想，挥了挥手道：“你去把那四个被我打败的人带过来，我有些事问他们。”敌战心中一惊，还以为孙悟空要杀了那四个人，但是转念一想孙悟空若想杀了那死人，哪里会这么麻烦。

　　很快，那四个人就被带了过来。此时那死人已经醒了，只不过身体十分虚弱。而在孙悟空的一番询问之后，便挥手让人把四人带了下去。

　　“天生的能力？还真是奇怪啊。天生就拥有这种可以与别人施展合计绝技的能力，只不过与别人合力施展效果最多提升三成，而与这种气息相同的人使用，则可以提升一倍之多，人数没多一人威力就增加一倍。怪不得四名合道巅峰可以发出化道中阶的攻击。看来这佛莲净土，也有着很多的秘密啊。算了，天快亮了，也该回去了。”


第六百一十六章 小白龙的选择

　　以神念控制着金箍棒把猪八戒收了进去，随后金箍棒化作细针，飞进了孙悟空的耳朵里。再次看了一眼这被他折腾的乱七八糟的战佛宗，孙悟空嘿嘿一笑变腾身而起返回礼佛宗。到时候把再战佛宗得到的这些东西都送给礼佛宗，再加上解决了战佛宗的这个威胁，这份礼，应该足够了。当天际泛起蒙蒙亮的时候，孙悟空已经来到了礼佛宗的宗门。刚到达大门口，孙悟空忽然眉头微皱，随即身形几个闪烁，就来到了一处柴房的前面。

　　虽然天才刚蒙蒙亮，可是这柴房已经有人在劈柴做饭了，而且这个劈柴的人，孙悟空是认识的，就是那个带孙悟空等人来到了礼佛宗的小和尚。看着那小和尚一边劈柴一边煮饭，孙悟空若有所思。最开始他还没发现，可是在去了趟战佛宗看到了那四个人之后，再看这小和尚，孙悟空就发现不对了。这个小和尚分明就是战佛宗在寻找的第七人，也就是最后一个人了。那敌战还以为自己可以瞒住孙悟空，可是在孙悟空的天地火眼面前，一切都是枉然。孙悟空早就发现镇守藏宝阁二层的两个人，与那四个人气息相同。

　　而现在孙悟空刚一回到礼佛宗立刻就发现这个小和尚也是那种天生拥有特殊气息的人，只不过这小和尚修为还太低，而且他自己并没有意识到，所以那种气息只是若有若无的。这也是为什么战佛宗那些人到现在还没有找到他的原因了。虽然自己已经告诉了那敌战这永生的传说是假的，但是估计敌战是不到黄河不死心的。那小和尚看到孙悟空突然出现，并没有表现的太过惊讶，起身对孙悟空施了一礼，随后继续砍柴做饭，表现的倒是相当的淡然。

　　孙悟空笑了笑，随后伸手在那小和尚的额头虚空一点，随后转身离去，而那小和尚似乎什么都没有感觉到一般，仍旧自顾自的砍柴，只不过他身上那若有若无的独特气息，已经彻底被孙悟空给封印住了。这种气息对于他修为并不会有半点好处，所以就算封印住也不会影响这小和尚以后的修炼。

　　随后孙悟空就来到了三藏休息的禅房，并没有和师父说着一夜的经历，只不过是请了安，告诉师父自己回来了。然后便回到了自己的房间里，到了房间之后，孙悟空先是把猪八戒放了出来，猪八戒这时候身上的气息和受损神识已经基本恢复了，很快就可以转型。看着猪八戒没事，孙悟空这才放心。关上房门，孙悟空又去找到了小白龙，因为昨晚孙悟空神识进入金箍棒的器中世界的时候，发现在小白龙那里拿来的神秘的金玺，竟然把放置金玺的一整片地方全部同化为了一种很特殊的金属。

　　所以孙悟空已经基本可以肯定，小白龙体内的水属性的转变，绝对是因为这金玺的存在。这才几天的时间就已经把大地给同化成了金属，而且还是很特殊的金属。现在孙悟空需要找到小白龙，和他说一下这个情况。当孙悟空找到小白龙的时候，小白龙正在房间内打坐休息。孙悟空一进门，小白龙就醒了。

　　“大师兄好，昨晚的事，都解决啦？”孙悟空点了点头道：“那战佛宗已经解散了，以后也不会再威胁这礼佛宗了。我来找你，是因为那块金玺。你别反抗，我带你去个地方。”小白龙点头，随后孙悟空便带小白龙来到了金箍棒的器中空间，与猪八戒进来时候的反应不同，小白龙刚一进来，立刻就被这里面那浓郁的不像样子的灵气给震惊了。这器中世界里面的灵气比这佛连净土还要浓郁十倍以上。

　　小白龙甚至可以感觉到那仿若实质的灵力根本就不用他自主的吸收就顺着他周身毛孔往他身体里钻。小白龙可以很肯定，在这里修炼一天的效果绝对是外面的十几倍。小白龙惊讶的看着周围，似乎恨不能理解。“这里的灵气，简直可以与我之前吸收的那颗星球相比了，大师兄，这是哪里？”孙悟空道：“我金箍棒里面诞生的世界，以后没过三天，我就会让师父你们进来修炼一天，这里的灵力，非常的纯粹。不过这次不是来修炼的，跟我来，我带你看看你的那个金玺！”

　　随后孙悟空便带着小白龙来到了一处地方，这里原本是孙悟空第一次见到荒土碑的地方，在孙悟空拿走了荒土碑之后，这里就成为了整个器中世界土元素最为浓郁的地方。遍地都是土属性的灵石，而且还是极为纯粹的那种。很快小白龙就看到了，在一颗金色的一人高的金属台子上，正放着他那块金玺。

　　孙悟空指着那金属台子道：“原来，这个是土属性的灵气凝聚而成的，可是现在，完全变成了金属的。而且这附近的地面，也全都成了金属的，你的这个金玺，还真不是普通的东西。”随着孙悟空的话，小白龙果然发现这附近的地面全都变成了一种奇异的金属。看了几眼，小白龙忽然轻声咦了一句，随后蹲下，伸出手指放在了地上那一大片的奇异金属之上。然后孙悟空就惊讶了，因为地上的奇异金属竟然顺着小白龙的手指，全部被小白龙吸进了体内。那坚硬的金属竟然像是液体一般，当真是奇异。而且那个金属的台子也像是融化了一般同样被小白龙吸进了体内。

　　那金玺则是直接飘到了小白龙的身前，兀自的散着金光。把所有的奇异金属全部吸收之后，小白龙这才长出了一口气对孙悟空道：“大师兄，我想，这金玺简直就是为了我而存在的。吸收了刚才这个，我体内的水属性灵力又被同化了一点，而且我可以明显的感觉到，我在变强。大师兄，我决定了，不管这金玺到底是什么来头，只要可以让我变强，我都接受。而且现在看来，对我似乎并没有什么损伤！”

　　“其实你完全不用这样，你想变强，大师兄这里有很多的方法，你也看到了，这个世界的灵气是外面的十几倍，而且还有各种各样的丹药法宝，这个金玺真的是很诡异，同化灵力，万一以后对你造成什么影响，那后悔都来不及了！”虽然目前为止孙悟空并没有发现这个金玺有什么不对的地方，但是总觉得小白龙这样做有些不妥。

　　“大师兄，我知道你的好意，不过我也有我要走的路，而这金玺，就是我的路。放心吧，我可以感觉得到这金玺对我只有益处没有害处。”孙悟空无奈的摇了摇头。“既然你已经有所觉悟，那就照你说的做吧，你记住，一旦有什么不对，立刻告诉我。哎，怎么和你二师兄一样啊，总是弄得这么危险。”

　　小白龙笑了笑，随后两人便离开了这里。叫醒了老沙，孙悟空又看了看八戒，发现这呆子竟然在呼呼大睡，将其一并叫醒之后，一行四人便来到了师父的房间。这时候三藏正在诵经，很快就有一个小和尚来叫三藏等人前去用早膳。早膳过后，三藏几人被礼佛宗宗主明礼智光佛叫到了他的禅房当中，智光和尚的本意是和三藏等人商量一下他们的去留，因为昨天一直在谈佛法，并没有提及三藏等人的意思。

　　还没等智光和尚开口，孙悟空当先道：“智光大师，我等师徒五人，是在小世界来的，而目的则是前往神国洪荒古界，不过因为我师父几人的修为不够，所以需要在这佛连净土修炼一段时日。这段时间，不知可否在此处叨扰一段时日？”孙悟空的话，说的很客气，而且也很明白。那智光和尚又是有大智慧的人，因此不但明白了孙悟空的意思，而且还读出了孙悟空这话中另外的含义。

　　于是，智光和尚笑着道：“几位不必客气，昨夜我已经和诸位长老商量了一下，决定奉三藏圣僧为我礼佛宗最高供奉，平日里三藏圣僧不用理会任何的俗世，只要专心修习佛法就好。而我礼佛宗也不会对诸位有太多的干涉。只不过希望诸位能在我礼佛宗有难的时候，出手帮衬一二，贫僧，感激不尽！”

　　孙悟空并没有答应或者拒绝，而是把目光看向了三藏，三藏微微点头道：“相遇即是有缘，况且智光上师的一番佛礼也让我受益良多。既然智光上师如此抬爱，那我等便却之不恭了。悟空，昨夜的事，如何了？”孙悟空点头，随后在怀里拿出了一个储物袋，这储物袋并不是多么高级的东西，是孙悟空在战佛宗弟子身上借来的。在战佛宗得到的那些东西，除了那禅杖和袈裟之外，全都在这里面了。本来孙悟空打算留一些丹药，可是却发现这里的丹药品阶太低，他根本看不上眼。

　　“智光大师，这是战佛宗藏宝库的所有东西，就作为我们这段时间在此叨扰的一些补偿罢。而且那战佛宗，现在应该已经彻底解散了，诸位以后不必再担心战佛宗再如何了。”说完，便把手里的储物袋递给了智光和尚。而智光和尚则是机械式的接了过来，他一时间还没等理解自己刚刚听到了什么！


第六百一十七章 八戒要渡劫了

　　足足一盏茶的功夫，智光和尚才反应过来，满眼惊骇的看着孙悟空道：“你昨晚，一个人，一个人把战佛宗给灭了？”也难怪这智光和尚惊讶，那战佛宗的实力是在了解不过了。而孙悟空的修为他也看的出，只有合道中阶，这怎么想都是不可能的事啊。孙悟空则是摇了摇头：“并没有灭了战佛宗，只不过是威慑了一番，智光大师就放心吧，战佛宗以后便不复存在了！”很显然孙悟空并不想在这件事山多提，因此智光和尚虽然很想知道孙悟空是如何做到的，但终究没有再开口询问。

　　此时在智光和尚的心里，孙悟空等人的地位猛增啊。这世上有一种人，被人们叫做贵人，所有遇到这种贵人的人，都会因此而得到莫大的好处。对于智光和尚来说，孙悟空等人就是贵人。孙悟空之所以做了昨晚的事，一方面是因为三藏师父的意思，另一方面其实也是因为要以此来震慑一下礼佛宗。毕竟孙悟空是打算在这礼佛宗呆上不断的一段时间。凭借孙悟空的实力自然不怕礼佛宗有什么不好的动作，但总归也是一种麻烦。

　　智光和尚心里也很清楚，因此对于三藏的态度，就变得有些恭敬了。随后孙悟空又大致问了一下佛连净土的情况，还有那关于永生的传说。这智光和尚所知道的，与在战佛宗敌战那里听到的，基本差不多。孙悟空心里也有了个底。

　　谈了一会，猪八戒便耐不住性子，要拉着孙悟空出去。于是孙悟空便和小白龙猪八戒沙悟净几人退了出去。禅房当中只留下智光和尚与唐三藏两人探讨佛理。刚一出禅房的大门，猪八戒就忍不住埋怨了起来：“大师兄，你怎么把好东西都给人家了？也不说留几件。”孙悟空则是笑道：“你这呆子，难道大师兄还会委屈你不成。放心，宝贝有的是。现在，你们跟我来，我有些事要和你们说！”

　　四人很快就来到了孙悟空等人所在的禅房，由沙悟净关上了方面，孙悟空几人都坐在了禅房当中的椅子上。孙悟空这才道：“咱们四人当中，我和老沙的实力已经达到了一个很高的程度，短时间内是不可能再有提升了，而且这里的环境也不允许我们两个爆发出全力去修炼。但是八戒你们两个的修为还差得远，所以这一次，我打算让你们二人前去闭关。以最快的速度提升实力。这个佛连净土，并不是咱们的目的地！”

　　小白龙道：“大师兄，难道我们要进入之前那个神奇的地方修炼吗？太好了，凭借哪里强大的灵力浓度，我的修为绝对可以快速提升！”孙悟空点了点头道：“没错，我会在我的器中世界为你们开辟两个专门用来闭关的地方，你们闭关所需要的一切资源，我都会为你们提供最好的。至于外界师父这里，你们也不用担心，有我和老沙在。你们的目标就是尽可能的提升自己的实力。”

　　八戒想了想，问道：“我们这一次闭关，要多久？实力又要提升到什么程度？”孙悟空道：“少则三年，多则五年。修为最少也要提升到道纹，至于在往上，那就看你们自己了。八戒的体质很特殊，因此只需要不停的吸收庞大的能量就可以。而小白龙则是全力炼化那金玺，争取把自身的灵力彻底传换为金属性，然后我会为你提供金属性的灵石丹药供你吸收。还有一点，在我那个世界里面。是不存在天劫的。所以你们不拥有任何的顾虑。但是一旦你们修为提升之后离开那个世界，我估计所有的天劫将会一次性全部爆发。还有八戒，你的这一次的天劫，我一直在帮你压制着，你在进入我那空间闭关之前，还是把这一次的天劫过了为好！”

　　当初来这礼佛宗的路上，孙悟空曾经把地心融金火交给了猪八戒，而猪八戒则是因为嘴馋直接就给吞了，随后猪八戒的修为直接暴涨，而后来又经过一系列的吞噬，猪八戒现在的修为已经是化道初阶了，按理说合道巅峰提升到化道巅峰是会有天劫降临的，只不过孙悟空一直以自身强悍的修为掩盖着猪八戒身上的气息，这才导致天劫迟迟没有来临。现在因为要进入器中世界闭关，为了减轻猪八戒出来时候的天劫负担，猪八戒有必要在进入器中世界之前就渡了这一次的天劫。

　　猪八戒点了点头，孙悟空又说了一些在器中世界的注意事项，随后便让老沙留下来保护师父，带着猪八戒和小白龙离开了礼佛宗。猪八戒这一次是要接受突破一个大境界的天劫，其威势绝对是相当的恐怖，留在礼佛宗，恐怕等猪八戒渡劫之后整个礼佛宗就变成一片废墟了。所以肯定要找一个开阔的地方。孙悟空带着猪八戒和小白龙足足飞了一个多时辰在找到了一座小岛，这小岛荒无人烟，但是面积却很大。满意的点了点头，孙悟空对猪八戒道：“就是这里了，八戒，这一次的天劫对你十分的重要，本来我是打算一直压制你的修为一直到你突破到道纹的，那时候一次性爆发的天劫绝对会让你受益无穷。”

　　猪八戒却是嘀咕道：“应该是终生难忘吧？猴哥你确定不是想借用天劫之力干掉我和小白龙然后分行李吗？我老猪活了这么多年就没见过这么渡劫的！”孙悟空嘿嘿一笑道：“大师兄怎么会害你们呢？虽然这方法我也没用过，不过我保证绝对不会有事。行了，别那么多废话了，赶紧准备。渡玩这个天劫你就是真正的化道初阶了，想想昨晚被皓月苍穹打败的惨样你就有动力了！”

　　果然，孙悟空话一出，猪八戒立刻怒从中来，把胸脯拍的震天响，随后赤裸着上半身扛着九齿钉耙就走到了小刀的正中间。在把自身的状态都调整到了巅峰状态之后，孙悟空对孙悟空打了一个可以开始了的手势。孙悟空则是转头对小白龙道：“一会一定要仔细看，这对你以后的修炼至关重要。你二师兄因为特殊的体质提升修为只需要吸收能量，而你还需要感悟提升境界。这一次，对你有莫大的好处！”说完，孙悟空对着猪八戒遥遥的打了一个响指。

　　随后以这个荒岛为中心，整个天空忽然乌云密布，那乌云聚集的速度相当的快，转眼间就已经漆黑如墨而且相当的厚，简直让人感觉一伸手就能抓下一大把乌云。随着乌云的凝聚，一阵阵的电闪雷鸣开始在乌云当中出现，并且不停地交替闪烁着大量的火花。看来这个世界的天劫，同样是雷劫。

　　身处于那漩涡中心的猪八戒则是一下子冷汗就出来了，他这是第一次经历这种程度的天劫，他的实力是在盘古界提升的，从圣人一路疯狂提升到了合道巅峰，其中跨越了两个大境界，而且从没经历过任何的天劫，因为盘古界的天道已经失衡，特别是化身嫦娥之后，那天道实际上就已经消失了。因此猪八戒的实力提升的飞快而且安全，不过现在。没有经历过大道圣人境界以上的天劫的弊端就显现了出来，当整个乌云开始搅动，那滚滚天威开始向猪八戒施压的时候，猪八戒差一点就被天威压得跪在地上。

　　“我的天哪，怎么这么恐怖啊，完了，俺老猪今天算是交代在这……”最后一个“了”字还没说出口，整个天空忽然划过了一道淡红色的光芒，随即就是一声清脆的咔嚓声，第一道雷劫，就这么突然而落，猪八戒甚至一丁点反应都没有。不过很快猪八戒就愣了，因为他虽然被那突如其来的第一代雷劫的声音吓了一大跳，可是身上并没有任何异样的感受，不疼不痒，不酥不麻。

　　“哎嘿？要是这天劫都是这样，也没什么嘛，雷声大雨点小。”就在这时猪八戒似乎是感受到了什么，猛然抬头，然后猪八戒就是相当尴尬的笑着道：“额，嘿嘿，大师兄啊，刚才太突然，我还没来得及准备。没事没事，你放心，你放心！”就在猪八戒讪笑着和孙悟空解释的功夫，又是连续两道淡红色的雷霆劈下，但是无一例外全都被票在猪八戒头顶的孙悟空给挡住了。

　　“猴哥，你真是我亲哥，就你最疼老猪了。虽然平时你总爱捉弄我，但是这个时候竟然帮我挡天劫，猴哥，要是有下辈子，俺老猪给你做牛做马啊！”连续三道天劫，全都是孙悟空替猪八戒挡下来的，猪八戒自然相当的感激。

　　可是站在小到边缘观看的小白龙却是表情古怪的摇了摇头道：“二师兄是真傻还是假傻啊，难道不知道渡劫的时候只能依靠自己？一旦有不属于自己的力量介入，那天劫的后续威力可是要成倍增加的。大师兄帮二师兄挡了三道，那就是八倍的威力啊。”

　　就在小白龙惊叹的时候，孙悟空仍旧没有离开的打算，继续为猪八戒抵挡了第四道天劫。然后小白龙就数着“十六倍的威力。”

　　孙悟空挡住了第五道天劫。

　　“三十二倍的威力。”

　　孙悟空挡住了第六道天劫。

　　“六十四倍的威力。”

　　孙悟空没有替猪八戒挡第七道天劫。

　　“一百零，哦，不对，原来二师兄是真的傻！”


第六百一十八章 空间缝隙

　　本来小白龙还以为猪八戒知道渡劫时候如果有外力介入就会让天劫的威力成倍提升，而猪八戒之所以有恃无恐那是因为他对于自身实力的信任。可是当孙悟空在抵挡完了第六道已经是赤红色的天雷并且训读离开之后，猪八戒根本就没反应过来，直接就被接踵而至的第七道天劫当头劈下。一声惨叫，在猪八戒的嘴里发出，让听到这声惨嚎的小白龙都觉得冷汗直流。

　　“大师兄，这样没关系吗？二师兄好像一点准备都没有啊，这么强大的天劫，恐怕会把二师兄直接轰杀成渣啊。”虽然嘴里这样问，可是看着孙悟空镇定的眼神，小白龙知道大师兄这么做肯定有着自己的打算和把握，但终究是不放心。孙悟空看着那被第七道已经接近白色的天劫直接劈中的八戒，不禁握紧了拳头，不过声音还算平静的道：“你二师兄从圣人一直提升到如今的修为，可是却从没有经历过任何一次天劫，这对他来说并不是好事。没有经过天劫的洗礼，等到他的修为提升到道纹之后，是没办法吸收宇宙法则的，那样他的修为就永远无法提升。天劫对我们来说，即是考验也是机遇！只有像这样引发六十四倍威力的天劫，才能把之前欠缺的天劫补回来，这对你二师兄，只有好处没有坏处！”

　　孙悟空说的话，小白龙明白，不过还是有些担心，这第七道的天劫威力实在太强了。竟然真的把二师兄给轰杀成渣了！第七道天劫过后，这荒岛的中心处已经不见了猪八戒的身影，因为那六十四倍威力的天劫，根本就不是猪八戒所能抵挡的。直接就被劈成了满地的火球，可是猪八戒乃是红莲火体，他的本体就是火焰，只有还有一丝火焰不熄，那他就不会真正的死亡，这也是孙悟空敢如此冒险引动六十四倍威力天劫的原因。

　　因为猪八戒并没有死，于是第八道天劫开始酝酿，最多三五个呼吸的时间第八道天劫就会落下，那时候猪八戒恐怕就真的是交代在这里了，因此孙悟空连忙出手，以自己强横的修为掩盖住猪八戒的气息，这样天劫感受不到，就会慢慢的散去。与此同时，孙悟空已经把那片翠绿色的树叶丢向了地上一个最大的火团之上。那树叶直接被火团给吞噬，然后烧成了虚无，紧接着一团浓郁的绿光在那火团当中爆发，从而引动所有散落的火团开始重新复活。在复活的过程中，散落的火团开始发挥红莲火体恐怖的熔炼吞噬的能力，把第七道雷劫残存的雷属性力量全部吞噬吸收。

　　当绿光强盛到一个极点之后，所有的火团忽然迅速的聚在了一起，火光逐渐强盛绿光逐渐的暗淡，随即，一个浑身都燃烧着炽白色火焰的人影，出现了。“你个臭猴子，亏我还感动的差点都哭了，你就知道害我。”猪八戒还想再骂几句，可是孙悟空却并不给他机会，看到猪八戒已经恢复，立刻就撤去了对于猪八戒气息的压制，本来已经开始散去的劫云突然之间又感受到了猪八戒的气息，顿时就有了一种被欺骗的感觉。

　　然后第八道天劫，轰然而落。这一道天劫已经完全变为了白色，但是却不是光明的那种白色，而是火焰的温度提升到了某一个极致之后的白，这一道天劫，乃是极火劫。如果是别的属性的天劫，那猪八戒可能还会有所忌惮，但是这火属性的，猪八戒突然就笑了。随后猛然长大了嘴巴，这时孙悟空突然瞳孔一缩，身体都是一颤，因为他看到了一副不可思议的场景。

　　在猪八戒的嘴巴里，突然窜出了两根锁链，那两根锁链孙悟空太熟悉了，正是冥神军身上那种神奇的锁链，后来被猪八戒给偷吃的那两根。原本孙悟空以为已经被猪八戒给消化了，可是谁知道竟然还在，而且看样子，竟然被猪八戒给炼化了？

　　那两根铁链一出，就如同两条蛟龙一样直接盘旋而上，瞬间就把第八道白色的天雷给缠绕住了。这两条锁链也当真是神奇，在被猪八戒炼化之后竟然可以拥有如此威能，竟然硬生生的把第八道天劫给禁锢在了半空，看上去就像是一道白练被定在了空中。下面的猪八戒也有些发愣，似乎他自己也没想到这锁链竟然这么厉害，不过随即猪八戒就是一声狂笑：“连我都敢劈？也不看看你猪爷爷是谁！”

　　狂笑之后，猪八戒张嘴一吸，那被两条锁链缠绕住的白色的天雷竟然被猪八戒给吸进了嘴里。那锁链逐渐的消失，而白色的天雷则被猪八戒几口就给吞吃了干净。抹了抹嘴，打了个饱嗝，猪八戒的表情相当的满意而且欠揍。远处的小白龙都看傻眼了，六十四倍威力的天劫他是第一次见，想猪八戒这样渡劫的他仍旧是第一次见。先是被劈的差点死了，当复活之后竟然张嘴把天劫吃了。这位二师兄也实在是太过强悍了，天劫都能吃。

　　在吃了第八道天劫之后，猪八戒整个人的气质忽然开始变化，变得凌厉霸道，一种唯我独尊的感觉逐渐形成。很快，第九道天劫凝聚完成。这一次的天劫，乃是最后一道，也是最强的一道，抗过了这一道，那猪八戒就是真正的化道高手了，而且绝对是同阶无敌的化道高手。这第九道天劫，就连孙悟空都有些惊讶，因为这竟然是一道透明的，也就是说肉眼根本看不到的天劫，而属性，仍旧是火。

　　不过有了第八道天劫的惊讶，这一次猪八戒故技重施，两道锁链冲天而起，禁锢住雷霆，随后猪八戒直接腾空而起，张着大嘴对着虚空就是几口咬了下去。看着这两根锁链，孙悟空觉得这竟然和创世神国的封天印十分的相似，同样都是锁链，同样都是拥有强大的禁锢能力。不过封天印乃是创世神国的神技，而这种锁链，似乎是冥神军创造出来的而最后被执法者改造之后才有现在的能力。可是孙悟空总觉得这其中有些联系，而且对于这佛连净土，孙悟空同样有着很大的疑问。

　　收起心中的疑惑，现在最要紧的还是八戒的渡劫，等八戒和小白龙都进入器中世界闭关，孙悟空有大把的世界去印证和解开心中的诸多疑惑。就是孙悟空分身的功夫，猪八戒已经把第九道雷劫吃完了。可是当孙悟空的目光落在猪八戒身上的时候，孙悟空一惊，随即大声吼道：“八戒，八戒别动，千万别动！”可是已经完了，猪八戒吃完第九道雷劫，就打算落下去，可是身形一动，他也知道不好，因为在猪八戒身体周围，不知道什么时候竟然已经全部都是大大小小的空间缝隙了。

　　猪八戒不知道这些空间缝隙是什么时候出现的，孙悟空同样也不知道。所以当猪八戒身形刚动，直接就没入了他身下的一个空间裂缝当中。不过进入那个裂缝当中还是需要一个过程的，孙悟空身形电闪，在猪八戒大半个身体都没入其中的时候，孙悟空终于赶到，伸手就抓住了猪八戒。人呐，在突然掉进什么坑洞啊之类的东西的时候，手都会不自觉地高举，希望能抓住点什么。而孙悟空就是在最后一刻抓住了猪八戒的手。

　　可是那空间缝隙的吸扯力出奇的强大，孙悟空竟然没有把猪八戒拉出来反而整个人被猪八戒给拉扯着陷了进去。当孙悟空也进入到了那空间缝隙之中后，所有的空间缝隙就像是完成了任务一样，逐渐的消失了。小白龙已经看到呆了，根本就没反应过来到底是发生了什么事！

　　孙悟空被猪八戒带进了那空间裂缝，当两个人进入之后，很快就脚踏实地的站在了什么上面。随后孙悟空立刻解除所有的封印，修为直接恢复到了八纹至尊巅峰。这些空间裂缝的出现，并不是偶然，在最后关头孙悟空已经开启了天地火眼，所以孙悟空发现了一些蛛丝马迹。猪八戒的最后一道天劫，被人动了手脚，而这些空间裂缝，同样是人为的。也就是说有人故意把他们带到了这个地方。

　　所以孙悟空立刻警戒了起来，不过看了一圈之后，并没有发现这个空间当中存在着任何的危险，因为这里根本就什么都没有，而是一片虚无。难道是有人打算把他们两个困在这里？为什么要这么做？这么做的又是谁？

　　“大师兄，这是什么情况？怎么渡劫还渡到这里来了？是不是你又耍俺老猪呢？”猪八戒虽然如此说，还是立即拿出了九齿钉耙然后调整状态，虽然刚刚经历过天劫，可是在猪八戒强悍的吞噬能力和那锁链再加上翠绿色树叶的帮助下，猪八戒并没有受什么伤，反而是修为大涨。

　　猪八戒话音刚落，两人面前的空间忽然一阵扭曲，随后竟然在他们二人身前，出现了一幅画面，那是一个人正在炼丹的画面。看着那突然出现的人影，猪八戒顿时惊呼出声，随后捂住了嘴，满是不可思议。

　　“猴哥，这，这个人怎么长的和你一模一样？”


第六百一十九章 奇怪的画面

　　猪八戒看了看孙悟空，又转头看了看那突然出现的画面，发现那画面当中的人和孙悟空真的很像，如果硬要说有什么不同，那只能说是衣服和气质了，那个正盘腿坐在丹炉前面炼丹的“孙悟空”给人的感觉非常的威严，那是只有上位者才有的威严。孙悟空也有些意外，听到猪八戒的话，摇了摇头道：“那个人不是我，我可以肯定我没有过那种坐在奇怪的丹炉前面炼丹的经历，这个人只是和我长得像而已！”

　　猪八戒本来就是没心没肺的人，而对于孙悟空更是深信不疑，嘀咕了几声也就没放在心上了。在他看来猴子成精之后样子估计都差不多。不过孙悟空说完之后就愣住了，因为他看着那个和自己长得一模一样的人身前的炼丹炉，特别的眼熟。自己并不会炼丹，唯一见过的炼丹炉似乎只有当初太上老君的那一个八卦炉，可是这绝对不是那个八卦炉。很快，孙悟空就意识到了自己是在哪里看到过这丹炉了。

　　当初在巡天界试炼结束之后，孙悟空曾被身体当中的灭世九头蛇的灵魂带着去了巡天界的地心当中，那里面孙悟空还祭炼了一件顶级界器，更是在那座水晶宫当中得到了灭世九头蛇私藏的无数的宝贝。而这个画面当中的丹炉，就和那个水晶宫的模样十分的相似。孙悟空还记得，当初灭世九头蛇说过，那个水晶宫是执法者们根据开辟者的炼丹炉建造的。这么说的话，难不成这个丹炉就是开辟者的那个？那这个炼丹的人，岂不就是开辟者本人？

　　那这就奇怪了，开辟者为什么会和自己长的一模一样？又或者说自己为什么会和开辟者长的一模一样？自己乃是天生天养的石猴，从石头里蹦出来的，根本就是无父无母的啊。想了一会，完全不得要领，但是孙悟空却发现自己好像并不是像之前所想的那样是个局外人。就在孙悟空胡乱思索的时候，那画面当中的人动了，但是并没有任何的声音。那个似乎是开辟者的人，在身旁的一个玉盒当中，拿出了九颗淡紫色的光团，随后丢入了那个水晶丹炉当中。

　　随后那人又是连续往丹炉当中丢了数十种奇奇怪怪的东西，孙悟空对于炼丹一窍不通，只能看出那些应该是各种各样珍贵的天材地宝。那个水晶丹炉几乎就是透明的，所以孙悟空和猪八戒可以透过丹炉看到里面的所有天材地宝全都被炼化成了液体然后均匀的被里面的九个光团给吸收了。当那九个光团吸收完所有的液体之后，那个似乎是开辟者的人忽然抬起右手，并起剑指按在了自己的额头，然后嘴里念动一些什么，只不过并没有任何的声音，孙悟空无法分辨，就算是看口型也没用，因为那似乎根本就是另外一种语言。

　　很快，在那按在额头之上的剑指上面发出了淡红色的光芒，随即那人手腕一翻，就把手指上面的光团甩进了丹炉当中，连续九次，也就有九道淡红色的光团进入了丹炉当中。而那九道淡红色的光团进入丹炉之后，就被里面原本就存在的九道紫色的光团给吞噬了。每个紫色光头都是吞噬了一个红色的光团。随后那个人就开始以自己的灵力为火，给那个丹炉加热。这个加热的过程持续了很长的时间，孙悟空估计大概有七天七夜甚至更久，因为在这个空间当中没有日月也根本感觉不到时间的变化。而猪八戒只是一开始被那个人的样貌真惊了一下，当后来进入加热过程之后猪八戒就因为无聊而睡了过去。毕竟他刚刚经历过天劫，身体还需要通过睡眠来调解和吸收新获得的天劫的部分力量。

　　孙悟空也觉得很无聊，不过还是一直看了下去，终于，那个一直加热的过程结束了。然后孙悟空就看到那个水晶丹炉忽然光芒大放，随后炉盖似乎被什么巨大的力量给炸飞，连续九道光芒在那水晶丹炉当中冲天而起。这时那像是开辟者的人大手一挥，就把那九道光芒给收在了手中。当那人再次摊开手掌的时候，九颗深紫色的上面有着九道深红色纹路的丹药滴溜溜的在他掌中旋转着。

　　看到现在，孙悟空已经知道了自己眼前这画面到底是什么，如果孙悟空没有猜错，这定然就是当初开辟者炼制那九颗丹药时候的情景，不论是这水晶丹炉还是与自己几乎一模一样的人影都证明着孙悟空的猜测很有可能是真的。可是如此一来问题又出现了，这个画面不可能无缘无故的出现在这里，而如今孙悟空和猪八戒既然在这个奇怪的空间当中看到了，就意味着这是有人故意给他们看得。那这个人到底是谁？这么做又为了什么？除了脑子有问题的人或者是极度无聊的人，其他人做事肯定都会有一个或大或小的原因，人不可能无缘无故的做一件事情。但是孙悟空却想不到这其中到底有什么含义，难道开辟者炼制那九颗丹药，还有着什么别人不知道的隐情？

　　就在孙悟空思索之间，那画面继续，这时候那似乎是开辟者的人再一次开口说话了。本来孙悟空还以为这一次也不会听到什么声音，可是当那人开口之后，孙悟空竟然听到了那人说的话。“我以自己的本源灵魂和神识炼制你们九颗丹药，这是我最后的后手。我知道自己陨落在即，不过这一次的死亡，只是新的开始。置之死地而后生，我就要将自己置之死地，而能不能后生，就看你们九个的了。等我死后，一定要守住我的肉身，只要肉身不损，一百万年之后，我就会复活，那个时候，我就会成为这宇宙唯一的至尊，永恒不死的至尊，不，应该已经不叫至尊了，至尊之路的终点，乃是始尊！”

　　说完，那人手一扬，九颗丹药就已经化作九道光芒飞出，不过那九道光芒并没有立即离开，而是化作了九道虚幻的人影遥遥对着那人连叩三首，这才离去。当那九颗丹药化作人影的时候，孙悟空已经基本可以肯定，这就是现在的执法者，其中御灵者的样子，孙悟空绝对不会忘记。看来，这的确和自己猜的是一样的。这时候孙悟空忽然听到了水滴滴在地上的声音，下意识的又看了一眼眼前的画面，却发现这画面已经定格了。

　　而且还是定格在那开辟者背负着双手一脸笑容的看着那九颗丹药离去的姿势，看着那开辟者的笑容，起初孙悟空觉得那笑容十分的温和自信，可是仔细地看了一会之后孙悟空却发现那笑容当中，竟然满是疯狂。这时那水滴滴落的声音又响起，而孙悟空已经听了出来，那声音，正是在自己身后。猛然回头同时镇界天碑祭出，可是看到的，却是猪八戒满嘴口水横流的盯着那画面当中已经定格的九颗丹药的身影。

　　“猴哥，不知道为什么，看到那九颗紫色的丹药，我就忍不住口水直流，有一种一定要吃了他们的感觉，而且还是不吃不可。”孙悟空收起了镇界天碑，无奈的笑道：“擦擦你的口水吧，你看见什么不想吃啊？我可以明确地告诉你，那九颗丹药确实是大补之物，但是现在已经全部修炼成了人形，一对一，我也就和他们当中最弱的那个打成平手。你趁早断了那心思吧。”可是猪八戒却是目光灼灼的仍旧盯着那定格的画面道：“不，我一定要吃了他们，一定要！”孙悟空摇了摇头，也没有过多的理会。

　　就在这时，那画面忽然开始扭曲，就在孙悟空以为那画面就要消散的时候，那画面却是忽然一变，变成了场景是一个十分宏伟的宫殿当中。之前那个和孙悟空一模一样的开辟者，正穿戴者一阵铠甲端坐在一张金龙王座之上。而那王座的下面，则是九个人。刚开始那九个人都是低着头，孙悟空看不清那九个人的样貌，不过很快那就个人就抬起了头，孙悟空发现那九个人正是之前九颗丹药化作的人影，也就是现在的执法者。

　　随后那端坐在王座之上的人，忽然拿出了一把匕首，然后直接划破了自己的手掌，顿时就在手掌的伤口当中飘出了九滴血液，分别没入了那九个跪伏在地上的人的额头当中。那就个人很明显的可以看到修为正在暴涨，已经是天尊初阶的修为了。凭借天地火眼和之前在黄泉世界的经历，孙悟空虽然不懂炼丹但是也知道这九颗丹药乃是用开辟者的本源灵魂为引炼制的，也就是说他们可以看做是开辟者的分身，拥有他的一丝灵魂和意志。

　　而现在，开辟者应该使用自己的本源血脉来增加这九个人的修为。这一次的画面，很短暂，到了这里就停止了。这一次孙悟空则是没有急，而是耐心的等待。孙悟空已经基本可以肯定，让他和猪八戒看到这画面的人，肯定是想告诉他一些事情。

　　果然，画面又开始扭曲，下一个画面，背景则是在无穷的浩瀚宇宙当中，而这还是一个正在混战的战场。整个画面当中，有两个人很明显是主角，因为他们的身体实在是太巨大了，足有上万米高。但是孙悟空的目光，却被一个与之相比十分渺小的人影吸引了。

　　“师，师尊！”


第六百二十章 上古大战的真相

　　是的，孙悟空看到了道准师尊，那个一心一意为他最后甚至牺牲了自己的老人。孙悟空的眼角，瞬间就湿润了。男儿有泪不轻弹只因未到伤心处，如今再一次看到道准师尊，这又如何不让孙悟空泪流满面？不过孙悟空的悲伤并未持续太久，因为他知道这幅画面当中肯定也有一些很重要的信息，若因为自己过度悲伤而错过，那就太不应该了，因此孙悟空极力忍住奔涌的情绪，仔细的看着这画面。

　　一旁的猪八戒同样被这浩瀚的苍宇和其中数不清的人给吸引了。“猴哥，这，这是什么？看上去像是两方人马在大战啊，而且这两个家伙怎么这么大？另外，这个万米巨人，怎么和猴哥你变身托天巨猿之后一模一样？猴哥你什么时候有这么多分身？”孙悟空此时已经知道了这画面的内容。那两个万米高的巨人还有后面战场当中几乎包括了现今宇宙当中的所有的种族，又是这种超级大战。

　　很明确，这定然是上古那一场超级大战的场景，这应该是某个人记忆当中的画面以某种方法呈现在了孙悟空和猪八戒的眼前。而刚才猪八戒所说的那个与自己托天巨猿长得一样的万米高的巨猿，应该就是开辟者变身之后的本体。看到这，孙悟空心中的疑惑更甚。如果这个画面的内容没有作假而完全是真实的，那就是说自己的的确确是与开辟者长的几乎一模一样就连变身本体的托天巨猿都是几乎一样。

　　而且看这画面，很明显不论是自己的师尊还是现在的执法者九颗丹药又或者是这场大战当中的赤军和冥神军，他们应该都是见过开辟者本体和人形状态的。这样一来这其中就有了一个漏洞。既然自己和开辟者长的一模一样，那这些人在见到自己之后的第一个反应应该是会把自己误认为开辟者本人。随之还会有相当惊讶的表情或者表现。可是实际上，不论是赤军的人还是冥神军又或者是月黄泉，他们见到自己之后的表情十分的正常，并没有任何的异样。

　　如果说月黄泉赤军还有师尊他们是装的，那冥神军和那个御灵者是绝对没有理由装作看不见的。开辟者可是他们的大敌。所以他们表现的越正常，那实际上事情就越不正常。除非他们所有人都是串通好的来一同欺骗自己，可是这么做又似乎没什么理由，而且这也说不通，那冥神军和赤军同样是死敌啊。一时间孙悟空感觉有些头痛，这些突如其来的各种各样的疑问，并且还是根本想不出答案的疑问，让孙悟空的感觉相当的糟糕。

　　这就好像他一直在看着一群人在勾心斗角的争斗，而自己原本是站在圈子外面的一个过路看客，可是现在却突然发现，自己不仅仅不是个看客，反而是这群人争斗的中心，这感觉让孙悟空有点窒息。连续深吸了几口气，孙悟空继续看下去。画面仍旧是没有声音的，但是那上百万人的大战还是看的孙悟空心惊胆战同时也热血沸腾。在画面当中，孙悟空看到了一只千米多长的巨大火凤，那火凤极为强悍，所到之处万物皆爆，一时间纵横战场难有敌手。

　　同时他还看到了有一身高只有十几米身形十分瘦弱的妖族，虽然看上去瘦弱无比但也极为强悍，每一次攻击必定有人陨落。接下来孙悟空认识的不认识的人全部一一出现，甚至冥神军和赤军那几位首领孙悟空都看到了。不过这些似乎并不是重点，画面都是一带而过。终于，当视线定格在了道准的身上的时候，画面终于慢了下来。

　　“难道，师尊在这件事当中，也有着一些不为人知的隐秘？”孙悟空可以肯定，这画面要表达的重点肯定就在道准师尊的身上，不然前面也不会只是一闪即过了。孙悟空几乎是屏气凝神的看着那画面，就看到道准全身浴血，显然也是经过了一番厮杀。当仔细看的时候孙悟空发现画面当中的师尊比现在要年轻很多，而且整个人都散发着强烈的仙风道骨，这才是真正仙人该有的模样。

　　道准解决掉了眼前的敌人，这时候就看到那处在战场中心的两个巨人的战斗，那开辟者化身的巨猿，已经处在了下风，而对面则是则是一个头生双角似乎是恶魔一样的巨人。看着那正处于下风的开辟者，道准眼中不但没有半分的焦急反而是露出了一种如释重负的感觉。这让孙悟空十分的不解和疑惑。师尊为什么会有这样的表情？师尊不是和开辟者一边的吗？为什么开辟者落入了下风师尊反而会笑？

　　再一次强压下心头的各种疑惑，孙悟空继续看去。道准在看到开辟者落入下风之后，便不再理会身边的战斗，而是身形几个闪烁快速穿越了几乎大半个战场，来到了一个人的身边，那个人，孙悟空知道，那竟然是在之前化成人形的九颗丹药其中的一个。道准来到那人身边之后，与那人说了一些什么，那人点了点头，随后道准的身形便是没入了虚空。随后那人同样放弃了身边的战斗，又来到了另外一个人的身边，同样是说了一些什么。

　　另一个人显然也是九颗丹药当中的一个，在两人说完之后，这个人便是直接向着正在激战的开辟者与冥尊的身边冲了过去。数百万人大战的战场上，一个人的移动几乎就是完全被忽略的，因此这个人很顺利的来到了开辟者的身后。孙悟空无法猜测这个人行动的意义，不过好在并没有让孙悟空疑惑太久，那个人就那么毫无征兆的，自爆了。

　　而让孙悟空奇怪的是，那个人自爆的目的，似乎并不是希望自己的自爆可以伤到多少人，所以他自爆的地方是在一个相对较为空旷的地方。可是那人自爆的同时，开辟者那万米高的身体却是忽然一阵，随即就僵住了，这时候画面迅速移动，一直移动到了开辟者的脸上，孙悟空可以看到开辟者竟然喷出了一大口鲜血。

　　那些鲜血绝大部分都在喷出之后就自行燃烧了，但是还有一些散落在了附近的星球之上。就在开辟者突然喷血的时候，那原本就已经占据了上风的冥尊忽然一口就咬在了开辟者的脖子上。这让孙悟空再一次震惊了，他根本无法理解这到底发生了什么。身为丹药之一的那人为何要突然自爆？而开辟者为何又会突然受伤？

　　就在冥尊一口咬在了开辟者脖子的时候，孙悟空看到在开辟者身后的虚空当中，忽然出现了一个人，本来这并不会被孙悟空注意到因为他已经完全被眼前的景象震惊了，只不过这个画面似乎是为了表现这个突然出现的人一样，特意的调转了视线，孙悟空发现这个突然出现的人，正是道准师尊。

　　此时道准师尊一身白色的道袍无风自动，手里更是握着一柄几近虚幻的长剑，看上去实在是威风至极。道准出现之后，毫不犹豫，直接就对着纠缠在一起的开辟者和冥尊连续九剑斩出，那斩出的九剑速度极快，几乎就是一瞬间的功夫。九剑斩出化作了九道光芒，直接斩向了前方。

　　孙悟空直接就惊呼出声随后更是捂住了嘴巴，因为道准师尊这一剑，看上去竟然是打算连同开辟者和冥尊一起全部斩杀。不过下一瞬，孙悟空就松了一口气，因为就在那九道见过即将临身的时候，开辟者忽然怒喝一声竟然强行挣脱了冥尊的束缚，并且在挣脱的同时在他的身上爆发出数以千亿道的法则锁链，反而是吧冥尊给禁锢了。再然后，那九道剑芒直接斩在了冥尊的身上，冥尊数万米高的巨大身躯被那九道剑芒直接分尸。

　　冥尊满眼都是不可思议与不甘心，可是肉身被斩，他也失去了战斗力。随后开辟者在虚空当中拿出九块天碑，分别封印住了冥尊被一分为九的肉身。这场牵连整个宇宙的大战，竟然就这么戏剧性的结束了。封印完冥尊之后，开辟者显得相当的疲惫。而且脖子上被冥尊撕咬的伤口，竟然有了中毒的迹象。

　　冥尊喘着粗气，深深的看了一眼道准还有那剩余的八个人，随后直接倒了下去。开辟者，也死了。开辟者死的十分的突兀，看上去他并没有收到什么足以致命的重创，可是在封印完冥尊之后，他就那么死了。巨大的尸体倒下之后不知压死了多少人。画面到这个时候，又开始像之前那样飞速的略过。孙悟空看到在冥尊和开辟者死后，这场大战并没有停止，两方的人吗反而更加的疯狂。不过那九颗丹药当中剩余的八个人却是悄悄逃走了。而道准师尊手中的神剑也是很快就碎裂成了无数的碎片。

　　当所有的画面再一次停止之后，孙悟空终于是长出了一口气，不过他的心中，满是震惊。

　　这一场大战，在冥尊开辟者死后竟然仍旧持续了相当长的时间，直到冥尊那一方的人几乎被屠杀一空这才结束。

　　而孙悟空的脑海中，则全都是道准师尊斩出的那九剑！


第六百二十一章 猪八戒的问题

　　并不是因为那九剑有多么的玄奥，那斩出的九剑很普通，凭借的不过是那把神剑的威力罢了。孙悟空在意的，是道准师尊斩出这九剑的初衷，虽然看上去最后的结果是道准师尊和开辟者配合斩杀了冥尊，而传说当中也的确是这样，可是孙悟空却总觉得这其中有些不对，不过一时半会孙悟空却又想不通。实际上看到了现在，孙悟空自己都有些混乱了，自己根本就已经无从猜测了。

　　一旁的猪八戒则是不停的捶胸顿足，孙悟空有些不解，猪八戒应该并不认识这些人，可是他的表现似乎在惋惜什么。“八戒，你这是怎么了？”看着猪八戒郁闷的几乎都要哭出来的脸，孙悟空忍不住问道。猪八戒则是唉声叹气道：“竟然自爆了一颗，竟然自爆了一颗，真的是太可惜了，太可惜了。”孙悟空恍然，原来这呆子竟然是在惋惜那自爆的一个药灵丹啊。

　　“呆子，你至于吗？”猪八戒一听则是立刻正色道：“现在俺老猪的终极人生目标，就是吃掉这些丹药，一个不留，就算那个自爆的也不放过！”看着猪八戒突然一本正经，孙悟空就觉得有些好笑，不过一想到刚才这些事情，笑容也就变为了苦笑。这时候那已经停止的画面竟然再一次开始扭动，原本孙悟空以为还会有什么的身后，那画面确是扭曲了几下消失了。孙悟空相当的意外，这算什么事？把他们两个弄到这里然后没头没尾的看这么多的记忆画面，然后又突然消失，这到底是个什么意思？如果是想让自己知道什么事情，直接说不就行了吗？

　　可是给孙悟空放这些画面的人似乎根本就不打算理会孙悟空和猪八戒的心情，在画面消失之后，整个虚无的空间也开始扭曲，随后慢慢的消散。而孙悟空和猪八戒也是同时感觉到一阵强烈的晕眩，在即将失去意识的最后一刻，孙悟空忽然把全身的灵力全部聚集在了自己的双眼直上，天地火眼忽然爆发，然后他看到了一个人影出现在了自己和八戒的身前，那个人影，孙悟空感觉很熟悉，可是却想不起自己在什么地方见过。随即，意识消失，孙悟空也陷入了昏迷。

　　当孙悟空再次醒来的时候，发现自己是躺在之前猪八戒渡劫的那个小岛的边缘，湿润的海风不断地吹袭，让孙悟空的意识很快就回归了。猛然坐起，四下打量，却发现并没有什么异常。就在孙悟空转醒之后，猪八戒也醒了过来，两人都没有感觉到身体有什么异样，当然，猪八戒那提升的实力是不算的。过了一会，小白龙在远处飞了回来，而他的手上还提着一串不知名的野果。

　　“小白龙，我们两个昏迷多久了？”当小白龙落到小岛上之后，孙悟空当先问道。而猪八戒则是直接扑向了小白龙手里的野果，一口一个的就吃了起来，当然，他也没忘了丢给孙悟空几个。小白龙看到孙悟空和猪八戒都醒了过来，不禁十分的欣喜，答道：“现在是第二天的清晨，昏迷了一个下午加一个晚上的时间。大师兄，你们没事吧？”孙悟空摇了摇头道：“没事，那你知不知道我们两个是什么时候在那个空间当中出现的，又是怎么出来的？”

　　小白龙道：“你们两个陷入了那个空间缝隙之后也就三五个呼吸的时间就突然出来了，就是凭空出现的，随后就陷入了昏迷，而二师兄则是说了一夜的梦话，一直嚷嚷着要吃什么紫色的丹药，我还以为二师兄中毒了！”孙悟空听着小白龙的话，没有感觉到什么不对，八戒这馋嘴的性子他也知道，虽然这一次表现的有些强烈不过也很正常。

　　检查了一下八戒的身体，发现除了修为提升之后并没有什么特别的地方，孙悟空这才放下了心。不过就在孙悟空准备带着两人离开这里的时候，猪八戒却忽然对孙悟空道：“猴哥，你真的没发现我有什么不对的地方吗？”孙悟空疑惑的道：“没有啊，难道你有哪里不舒服？”猪八戒也是有些不确定的道：“我总感觉身体里面出了点变化，但是具体是什么我也说不明白。要不，猴哥你在帮我看看？”

　　猪八戒这一次渡的天劫那是绝无仅有的，所以出现什么不明的情况那也说不定，孙悟空也不敢大意，开启天地火眼再一次仔仔细细的检查了一下猪八戒的身体。这一次，除了发现了猪八戒身上藏得私房钱之外，孙悟空还真的发现了一些奇怪的地方。“八戒，你是不是感觉体内的火焰有些不对啊？”猪八戒立刻连连点头。孙悟空又道：“现在你把自己可以动用的火焰，全部对着我释放一遍，你放心，那些火焰还伤不到我！”

　　猪八戒早就见识过孙悟空真正的实力，因此也不客气，抬手对着孙悟空一点，随后就在猪八戒之间窜出一条赤红色的火龙。那火龙直接把孙悟空包裹成了一个火人不过被孙悟空几下就把火龙撕碎。“这是你的红莲火体附带的红莲业火，等级不是很高，对敌并没有什么太大的用处。”随后又是一条金色的火龙窜出。

　　“这是地心融金火，等级很高，战斗时可以伤敌。”一边感受着猪八戒火焰的威能孙悟空一边帮猪八戒分析着这些火焰的强弱。随后又是一道近乎炽白色的火焰，这是金乌真火红莲业火和地心融金火融合之后的火焰，猪八戒将其命名为红莲金乌火。“恩，这个比单纯的地心融金火要强大得多。”

　　然后，在猪八戒突然犹豫了一下，不过很快又是一道火焰在猪八戒指尖喷出，只不过这一道火焰，竟然是绿色的。绿色的火焰，十分的奇特。当这火焰包裹住孙悟空之后，孙悟空竟然笑出了声。“呆子，你这次可是赚了啊，看来你红莲火体并不是只有熔炼的能力，竟然还可以吞噬转化。这绿色的火焰，竟然起到的是补充生命力的疗伤能力。看来你是把那树叶给融合了啊！”

　　在猪八戒渡劫的时候，孙悟空为了让猪八戒可以瞬间恢复，便把叶子给他的那片树叶贴在了其中最大的一团火焰之上，那时候那火焰直接就把树叶焚化了，孙悟空还以为浪费了呢。猪八戒闻言也是一愣，有些不可置信的忽然伸手对着一旁的大海一勾，顿时一条大海鱼就被猪八戒抓了上来。猪八戒先是用红莲业火将其烧伤，然后又用绿色的火焰将其覆盖。随后那被烧伤的地方就以肉眼可见的速度痊愈了。

　　“竟然是真的，怪不得我感觉这么奇怪而自己又说不出来，可是这也太奇怪了，能救人的火焰，猴哥，我这个不会有问题吧？”孙悟空则是给了他一个放心的眼神。叶子的东西，那肯定不会有问题。不过看着猪八戒在哪里不停的喷吐着绿色的火焰，孙悟空忽然心中一动。这红莲火体，什么时候变成了这么强大的体质了？

　　一直以来孙悟空并没有太过于注意，因为猪八戒的红莲火体乃是师父以虚无渡化花引动幽冥地狱的红莲业火替八戒重铸的。可是那时候孙悟空的修为境界也不高，所以并没有觉得如何。可是当孙悟空修为提升到现在这个程度之后他的眼界也相应的提高了很多很多，所以他知道红莲业火不过就是小世界当中的比较厉害的火焰而已。就连只有一丝火种的地心融金火都是远远地不如。

　　可是以红莲业火重塑的红莲火体，现在竟然表现出了这么强大的能力，这就有些说不过去了。以前一直没注意，现在忽然想到了这一点，孙悟空脑海中一下子就剧烈的翻腾了起来。是了，这红莲火体虽然拥有吞噬其他火焰从而晋级的能力，但是这也应该有个限度。可是当自己把地心融金火给八戒的时候，八戒几乎是瞬间就给吞噬吸收了。当然，因为地心融金火本就是火焰，也许这个还可以理解，但是猪八戒在自己的器中世界肆无忌惮的吞噬灵石，就显得很不正常了。

　　那些灵石的等级和品质极高，没看到那合道巅峰的苦战只是得到了一块就欣喜若狂了吗？可是猪八戒不但把那些灵石当糖吃，甚至就连天尊级别使用的灵蕴玉都是一口吃掉吗？现在细细想来这简直就是不可思议。越阶使用上等灵石，这本来就是修炼中的大忌，可是猪八戒却并不在乎这个忌讳。而且，还有最后一点，就是猪八戒竟然在雷池池底吃了冥神军的那种神秘锁链。连雷池都无法炼化的东西，猪八戒竟然给消化了而且还可以将其变为己用，这种事，正常吗？

　　区区红莲火体，怎么可能会有这么恐怖的能力？但是，事情已经发生了，就说明这的确是可能的，可是这绝对不正常。孙悟空脑海中第一个念头，那就是这个自己的二师弟猪八戒，是假冒的。

　　“八戒，你还记不记得，当初我大闹天宫之后，你带领天兵讨伐我花果山的事？”


第六百二十二章 人山人海的礼佛宗

　　孙悟空的这一问，完全是在试探猪八戒。而猪八戒听到孙悟空忽然问这个，不由得一愣，随即想了想道：“不记得了，那都是哪辈子的事情了，谁还记得啊。不过你要是问俺那高老庄的翠兰美不美，我肯定知道，嘿嘿！”猪八戒的这个答案，让孙悟空稍稍松了一口气。因为这个答案的确是只有猪八戒才会这么说，如果八戒真的是别人假冒的，当孙悟空在这个时候突然问出了这么一句，那对方肯定会起了疑心。

　　因为既然对方有把握冒充猪八戒，那这个人肯定就不是傻瓜。一旦起了疑心那在回答这个问题的时候肯定会经过仔细的思考，最后给出的答案一定会是否定的。因为在孙悟空大闹天宫之后，根本就是被如来佛祖给压在了五指山下，八戒又怎么可能有机会带兵讨伐他？看着猪八戒根本就没有在意孙悟空的问题而是专心的摆弄着他的火焰，孙悟空知道这个猪八戒肯定是真的。

　　既然猪八戒没问题，那自己之前的那些疑惑，就肯定是来自猪八戒的红莲火体了，难道这红莲火体真的拥有着这种不可思议的吞噬的能力？说道这种恐怖的吞噬能力，孙悟空忽然想起了在巡天界时候洪荒古界的那个吞天噬灵佛。他也是拥有着可吞万物化为己用的能力，而且孙悟空听那噬灵和尚自己说过，他是融合了一只什么什么饿鬼才有的那能力，那猪八戒会不会也是因为如此？

　　想到这，孙悟空对猪八戒道：“八戒，你放开心神，我再给你检查一些身体。”当然，这一次孙悟空检查的，是猪八戒的灵魂。可是在孙悟空几乎是用尽了全力来催动天地火眼里里外外仔仔细细的探查了一遍之后，仍然是毫无所获，似乎猪八戒这种吞噬能力，真的就是他的红莲火体所附带的。虽然心中还是有些疑惑，不过孙悟空没有发现任何的异常，也就只好做罢。

　　尽管心中还有很多很多的疑惑，但是一时间也找不到这些疑惑的答案，而且对于猪八戒，孙悟空总觉得有一些不对的地方。虽然自己检查不出来，不过因为那超级灭世九头蛇的灵魂体吞噬了那个什么命运神兽九头龙的残魂，所以孙悟空对于命运也有一些特殊的感悟。因而可以察觉到一些很微弱很微小的东西。孙悟空的直觉告诉他，猪八戒的身上肯定发生了什么，只不过是自己不知道而已。

　　但是现在既然什么也感觉不出来，孙悟空也正好暂时放在一边，八戒这一次成功的渡劫，修为不禁彻底的稳固而且还吞噬了一些雷劫的力量，等猪八戒将其炼化肯定实力又会有所提升。带着八戒和小白龙回到了礼佛宗，这时候已经第二天的上午。刚进了礼佛宗的大门，孙悟空猪八戒小白龙三个人就愣了。

　　他们走之前，整个礼佛宗的状态是一种十分萎靡的模样，因为被战佛宗的针对和打压，整个礼佛宗上上下下加起来也不过三四十号人，所以诺大的礼佛宗宗门显得有些空旷。而现在，整个礼佛宗当中密密麻麻的全都是人。虽然礼佛宗的宗门并不是那种大宗门，但是也有着相当大的面积。可是现在不仅仅是山腰处的礼佛宗弟子住宿的院子，就连山顶的莲云别院也全都是人。更夸张的是那条直通上山的石梯只是竟然也全都是虔诚的佛门弟子。

　　孙悟空三人几乎不敢相信自己的眼睛，离开不过一天多的时间，这礼佛宗究竟是怎么了？哪来这么多人？而猪八戒的第一个念头就是这些人是来攻打礼佛宗的，而师父就在礼佛宗的莲云别院当中，所以猪八戒顿时赤红着双眼提着耙子就准备冲上山头去救师父。而孙悟空则是一把拉住了猪八戒。不仅是修为比猪八戒强得多，孙悟空更有天地火眼这一顶级瞳术，因此只是拿着天地火眼扫了一圈立刻就明白了这到底是为什么了。

　　看到孙悟空拦住了二师兄，小白龙就知道大师兄肯定是知道了什么，于是问道：“大师兄，这礼佛宗到底怎么了？我怎么感觉这些人虽然因为人数的关系十分的拥挤，但是一个个的表情都十分的虔诚？”孙悟空双眼火光缭绕的看着山顶，一时间竟然也不知道该如何和小白龙解释。

　　猪八戒给他的惊讶就够大的了，可是跟目前的师父相比，似乎也就不值一提了。不过看着猪八戒和小白龙一脸的疑惑，孙悟空组织了一下语言道：“简单地说，就是这些人都是来听师父讲佛法的。至于为什么会这样，我也不清楚，咱们得找人问问看！”孙悟空说的没错，这已经把礼佛宗挤得满满当当的庞大人群，来此只有一个目的，那就是聆听三藏圣佛的妙音。这些人当中，修为最低的才大道圣人初阶，修为最高的则是化道初阶。而且这些人并不仅仅只是那种一心向佛的修心之人，同样也有崇尚强大武力的修身派。

　　孙悟空是真的无法想象这到底是为什么，如果那个宣讲佛法的人是噬灵和尚又或者是程乾，那孙悟空完全可以理解，因为他们本就是上界之人而且修为极高，对于佛法的领悟肯定超过这些人不知道多少境界。可是如今这个人竟然是自己的师父，自己师父什么修为孙悟空很清楚啊，合道初阶，而且是小世界刚刚飞升的人。自己的师父绝对没有资格给这里的人宣讲佛法。

　　想到此处再结合刚才孙悟空和八戒的奇怪遭遇，孙悟空忽然嗅到了一丝阴谋的味道。木秀于林风必摧之啊，师父如此的做法，在有心人的眼中，绝对不是什么善意的。想通了这一点，孙悟空心中大急，因此也来不及和猪八戒小白龙说些什么，拉着他们两个就直接向着山顶飞去。可是当三人刚刚腾身而起还没飞出几步，前进的道路立即就被人拦住了。

　　而且那些人还不是自己腾身高空阻拦，而是全部发出了一道道的攻击横在了孙悟空前进的道路上。就在这时，下面忽然一道人声响起：“三藏圣佛宣讲妙法圣地，尔等胆敢如此不敬？速速下来，不然就不要怪老衲不客气了。”孙悟空本来就心急师父的安危，而现在又被人挡住了去路，顿时怒从心生，可是就在他刚想强行撞过去的时候，猪八戒和小白龙却是双双出手拦住了孙悟空。

　　这时孙悟空也冷静了几分，等他看清眼前情况之后，顿时倒吸了一口冷气，只见在他们三人身前，那挤满了整个礼佛宗还有那上山石阶的和尚们，全都回头怒目而视，一个个手里也全都准备好了各种各样的攻击，看那样子只要孙悟空再有迟疑肯定会立刻毫不犹豫的出手。虽然凭借孙悟空的修为，完全可以无视这些人，但是孙悟空也不可能真的和这些人战斗起来。毕竟这些人的本意只是为了尊重师父。

　　孙悟空咬了咬牙，身形缓缓的降落，可是却发现下面的人没有人打算给他们三人让地方，孙悟空只好冷着脸，又落回了那大门处。“你们两个在这里等着，我隐身上去看看。”说完也不给八戒和小白龙两个人询问的时间，身形直接消失在了原地。凭孙悟空的修为，完全可以利用隐身术在众人无法发觉的前情况下到达山顶。

　　果然，孙悟空隐身之后再一次飞去，再也没人阻拦了。几个闪烁之间，孙悟空已经到达了山顶的莲云别院当中。这莲云别院当中人虽然也很多，不过一个个全都是有序的排成一个方阵，看上去并没有多拥挤。孙悟空怕引起不必要的麻烦，因此仍旧是隐藏身形。可是当孙悟空绕过了莲云别院院子当中的所有人准备进去大殿当中的时候，孙悟空忽然听到了师父的声音。

　　“悟空，回来了？”孙悟空顿时吃了一惊，满心都是不可思议。师父怎么发现自己的？自己八纹至尊级别的隐身术，师父为什么能看穿？既然已经被师父发现，孙悟空也就不再隐藏身形，解了隐身术，孙悟空立刻快步到了三藏身前，躬身道：“我和八戒小白龙都回来了。”孙悟空说完，并没有询问什么，因为此时通过天地火眼，孙悟空已经看到了，在三藏的身上，正有一种虽然微弱但是却持续不断的奇异的力量不停的散发出去。

　　孙悟空的隐身，只不过是隐去了身形和气息，但是却还是存在的，因此当孙悟空进入莲云别院之后就被唐三藏身上散发的奇异的力量波动感觉到了。而且通过天地火眼，孙悟空还能发现更多。“竟然是虚无渡化花的力量，而且这股波动当中，竟然蕴含着一种奇怪的精神引导和灵魂的洗礼，怪不得那么多人会聚集在礼佛宗里面了。”

　　天地火眼确实是神异非常，短短的时间内就已经把一切都看了个透彻。而实际上的事情和孙悟空猜的，也差不多。在孙悟空带着猪八戒和小白龙寻找地方渡劫之后，唐三藏和智光和尚谈论了一上午的佛法之后，用过午膳唐三藏就回到了禅房当中打坐从而感悟与智光和尚探讨佛理之后的所得。也就在唐三藏进入冥想感悟的时候，他体内的一直沉寂的虚无渡化花忽然开始散发一股股微弱的奇异的波动。

　　在这波动当中，唐三藏的修为并没有丝毫的增加，可是他的境界却是开始增长。而且那股奇异的波动更有着愈演愈烈的趋势，一个时辰之后整个莲云别院当中就已经被这股奇异的波动覆盖了，而在当天傍晚，不仅仅是莲云别院甚至是整个礼佛宗的宗门还有那座山再加上方圆数百里范围内全都被那奇异的波动所覆盖。

　　所有修为在大道圣人之上的人全都感受到了，在感受到那奇异波动之后，他们全部不由自主地进入了修炼的状态，然后他们就惊讶的发现，自己的境界竟然开始缓慢的增长，而且以前修炼当中的一些晦涩难懂的部分竟然逐渐变得分明。虽然没人知道这种奇异的波动到底是什么，可那种对于境界上的好处却是实实在在的。

　　可是在当天夜里，唐三藏因为在修炼的过程当中醒了过来，那种奇异的波动也就消失了。可是已经尝到了这种奇异波动甜头的人们却不干了，一个个全都疯了似地开始寻找这种奇异力量波动的源头。最后经过多方的询问打听再加上那十数位化道初阶强者的感应，最终所有人发现，那奇异力量波动的源头竟然是一个小小的八品宗门，礼佛宗。

　　而当人们似乎是不约而同的来到了礼佛宗宗门的时候，已经是当天夜里了。就在那十数位化道初阶的强者商议一番之后打算上山看看这礼佛宗是不是得了什么宝贝的时候，那股奇异的力量波动再一次传来。然后所有人再一次集体进入了修炼的状态。清晨，唐三藏在冥想感悟当中醒来，那奇异的力量波动再一次消失，可是那原本聚集在山下的众人一个个却似乎是一夜之间变了个人一样。

　　原来是那种一心向佛的修心派，变得更加的虔诚了。而那些修身派也全都变得礼貌有加。原本他们计划是破开山门把礼佛宗搜刮一番，可是在经过了这一夜之后，却变成了由那十几名化道初阶的强者，以拜山门的形式拜见了礼佛宗的宗主，明礼智光佛。当时智光和尚简直惊讶的不知道该说什么。十几名化道初阶的强者，那完全可以把他们礼佛宗摧毁百余次了。可是现在这是几个强者却十分恭敬的对自己，智光和尚只觉得心跳都开始不正常了起来。所以那些人的所有问题，智光和尚全都一五一十的说了。

　　因为唐三藏就是住在莲云别院，因此昨夜唐三藏感悟时候散发的奇异波动智光和尚也感受到了，而且他还很清楚的感觉到那波动就是在唐三藏房间里散发出来的。按理说这数十名化道强者来的这么突然根本不知道他们是什么意思，智光和尚也应该保密，可是在那些人强大的气势面前，智光和尚根本就没办法不坦言相告。

　　而让智光和尚更加意外的是，那十几个人却是来到了唐三藏的禅房外，全部单膝跪地异口同声的请求三藏圣佛开坛宣讲佛法，不知道为什么他们把唐三藏身上散发的那奇异的波动理解为了是三藏对于佛法的精妙感悟。不仅如此，这一切看上去都相当的不正常。但是智光和尚却根本没有心思思考则一切。

　　唐三藏在推开房门看到门外众人之后，也显得有些意外。不过因为唐三藏并不认识这些人，而且和这些人的修为也是相差巨大，也就不可能知道这些人的实力强弱。可是看到竟然有这么多人要自己宣讲佛法，唐三藏还是很高兴的。于是他一一把众人搀扶起来，声称宣讲不敢当，大家可以坐在一起共谈佛理。而沙悟净虽然同样觉得这其中有些不对，但是看唐三藏那么高兴，也就没有阻止，就是这些人心怀不轨，自己一个人就可以干掉这里的所有人，当然，指的是坏人。

　　于是当孙悟空回来的时候，就看到了眼前的场景，莲云别院当中是十五名化道初阶的强者在聆听三藏佛法，而石阶和山腰处的寺院当中的众人则是在利用那奇异的波动在修炼。在唐三藏宣讲佛法的时候，那股波动也会散发，虽然比冥想感悟的时候要弱得多，不过也绝对比他们自己修炼境界提升快得多。

　　孙悟空并没有多说什么，而是退下坐在了唐三藏的身边，也像那些人一样盘膝而坐，感受着那奇异的波动。而唐三藏也没有呗孙悟空打断，而是继续之前讲道的内容。孙悟空听了一会，而且他也感受到了那奇异的波动，可是对于自己却并没有什么影响，就好像自己是透明的一样，那波动透过自己便向着身后传递开去。

　　可是仔细的感受了一会，孙悟空便发现了一切情况。那奇异的波动，虽然对孙悟空的修为没有半点的提升，可是那奇异的波动当中却蕴含着一丝很微弱带有师父意志的灵魂力量。因为孙悟空曾以灵魂体在黄泉世界呆了不短的一段时间，而且还以灵魂体一直修炼，所以对于灵魂的感悟非常的敏锐。

　　在感受到了那一丝极微弱的灵魂力量之后，孙悟空就惊讶了。一方面是惊讶师父竟然可以通过这种方式散发灵魂力量，更大一方面则是因为这灵魂力量当中竟然蕴含着师父的意志。这根本就不是师父这个修为级别可以做到的事。而且这一丝带有师父意志的灵魂力量竟然还会对别人产生影响，这就更不可思议了。师父的渡化花，什么时候也这么厉害了？


第六百二十三章 孙悟空的疑惑

　　几乎就是同时，孙悟空心中就升起了一种十分异样的感觉。但是这感觉实在是太过于突然又零散，一时之间孙悟空也无法在这其中发现什么。不过孙悟空并不急，他现在还有时间。盘坐在唐三藏的旁边，孙悟空开始在心里满满的整理自己目前为止所知道的事情和不知道的记忆这其中产生的诸多疑惑。

　　首先，孙悟空最开始的疑惑，并不是现在的八戒哥师傅的情况，而是还要更久之前，那还是在巡天界的时候，孙悟空曾在女娲的分身那边听到过关于盘古界以前的事情，那时候孙悟空的心中便产生了第一个至今仍旧疑惑不解的事情。那就是在以前的盘古界，天道曾经发生了一次重大的变化，也正是盘古界天道的这一次变化才导致了后面的诸多事情，包括佛教和道教直接的战斗以及很多很多。

　　而在那个时候，在女娲的叙述当中，是有着一个很特殊的人，那个人的名字孙悟空已经不记得了，但是他知道那时候肯定有着这么一个人，那个人的存在才导致了盘古界天道的异常，在孙悟空的眼中看来，盘古界的事情和变化几乎都是那个人在背后一手促成的，可是那个人在后面却再也没出现过，就好像是凭空消失了。这个人到底是谁，这是孙悟空心中的第一个疑惑。

　　第二个疑惑则是在巡天界最后那场大战中，道教突然出现的那么多的高手，比如姜子牙，比如李靖。他们的修为原本只有大罗金仙，可是最后出现的时候修为乃是半步大道，他们的实力究竟是如何提升的？那时候孙悟空以为是嫦娥用了某种方法强行提升了他们的实力，可是现在看来，事情并不是当初想象的那样子。因为那时候的嫦娥也不过是大道圣人，而且姜子牙李靖等人的肉身和资质是无法承受半步大道级别的力量的。可实际上他们不但被提升到了这个境界而且力量运用的也没有多么的生涩。那这个提升了他们实力的人，又是谁？

　　第三个疑惑，则是自己。自己当初在盘古界被嫦娥杀死，灵魂却出现在了黄泉世界。这种事情是绝对不可能的，那时候孙悟空再恢复了意识之后以为是因为金箍棒的关系，可是现在想来，这也是不可能的事情，自己死亡之后金箍棒就成了无主之物，而且那黄泉世界自己也从不曾去过或者听说过，因此金箍棒是不可能带着孙悟空到达黄全世界的。那么，自己究竟是怎么从一个小世界凭借灵魂的力量穿越无尽的虚空到达了黄泉世界？

　　第四个疑惑，就是老沙。老沙在巡天界大战的时候突然失踪，后来是突然出现在了洪荒古界，再后来参与到了巡天界试炼当中最后与自己相认。那时候孙悟空一直以为这是赤军在背后的作为，可是在巡天界大战之后他和赤军亦萱的一番交谈当中，亦萱明确的告诉了孙悟空，那个沙悟净的情况，并不是他们所为，他们只不过是在暗中操控让老沙加入了巡天界试炼的队伍，并没有做其他的事情。所以老沙到底是如何失踪的，又为何出现在洪荒古界而且他的至水碑又是怎么来的？对于这些，老沙没有丝毫的记忆。

　　第五个疑惑，就是通天教主和十二祖巫。十二祖巫，那可是巫族的祖先，但是在巡天界大战的时候却成为了通天教主的傀儡，这其实也是不可能的事情。十二祖巫当中每个人的实力都强悍异常，根本就不是通天教主一个人能收服的，特别是其中的后裔更是失踪了上万年，而且刑天等人也都是很早以前就战死了。通天是如何得到他们的肉身的？另外通天后来突然出现在巡天界，通天是如何取得？他的实力又是如何暴增的？焚火九号怎么会出现在他的手中？十二祖巫又是如何全部提升的实力？

　　第六个疑惑，就是八戒。八戒身上的情况之前已经说过了，虽然孙悟空找不到什么具体的证据，但是他的直觉告诉他，猪八戒身上有问题。

　　第七个疑惑，就是现在的师父，唐三藏。虚无渡化花的来历孙悟空很清楚，虽然那是巡天界天地初开的时候就存在的，但是也不可能拥有现在这等强悍的能力，这根本就已经超越了什么合道化道的范畴。师父的身上到底出了什么事？而且八戒和师父的情况很相似，都是突然间爆发了以前从未有过的强大的能力，而且这能力强大到让孙悟空都有些恐惧。

　　第八个疑惑，则是来自于小白龙。那个神秘的金玺，真的是小白龙无意间捡到的吗？小世界的东西，竟然连孙悟空器中世界的环境都可以影响和改变？哪个金玺孙悟空用天地火眼都看不透，可是却和小白龙心意相通，这真的只是偶然吗？似乎他们师徒五个人的身上，都或多或少的发生过很多的怪事。这些事情单个看上去似乎没什么，可是全部放在一起或者说是放在他们师徒五个人的身上，就很奇怪了。

　　孙悟空总感觉，这背后似乎有人在暗中引导或者操控着这一切，如果自己的感觉是真的，那背后的这个人又会是谁？赤军？冥神军？还是那些执法者又或者是神国的界主？想着，孙悟空不禁觉得有些头疼，自己是什么时候被卷进这些事情里的？那与自己一模一样的开辟者，那个神秘的画面，上古一战，开辟者的心脏，冥神军的锁链，这一切就仿佛是无数的碎片十分混乱的散落在地，孙悟空能看清单独的碎片可是却没办法将他们拼接起来，因为孙悟空根本就不知道这些碎片的原图是什么，而且他自己本身知道的，也太少了。

　　就在孙悟空脑海中试图给这些碎片整理组合的时候，忽然感觉到周围的灵气有些不对，随即睁开双眼，孙悟空就看到在座的十几位化道初阶的强者，其中竟然有两个人突破了境界，虽然修为还是化道初阶可是自身的境界却已经达到了化道中阶，以后只要有足够的灵力那他的晋级就是水到渠成的。就在这两个人突破了境界之后，坐在大殿中央的唐三藏身上那种奇异的力量波动忽然全部回笼，就在所有人都十分诧异的时候，唐三藏的修为，已经在合道初阶提升到了合道中阶。

　　这不是单纯的境界突破，而是境界和修为一同突破。可是唐三藏什么都没做啊，没有修炼没有闭关没有吃任何的天材地宝或者什么提升修为的丹药，可是为什么会突然就突破境界了？什么都没做也可以提升修为？这怎么可能？不，不对，师父并不是什么都没做，而是在这里一直在宣讲佛法。而且师父修为的提升正是在那两人提升境界之后，难道这其中会有什么特殊的关联吗？

　　孙悟空无法确定，可是有一件事却很明显，那就是那两名境界提升之后的人，对师父的恭敬程度更加的严重了，那几乎就已经不能用恭敬来形容了，而是一种谦卑。同时孙悟空发现，在那两人的额头之上，竟然出现了一个淡淡的花瓣模样的纹路。孙悟空几乎只是看了一眼就认了出来，那绝对是渡化花的花瓣。这就奇怪了，为什么这两个人的额头上会出现渡化花的花瓣纹路？难道是因为他们两个因为那奇异的力量波动而提升了境界的关系？

　　这是孙悟空唯一可以想得到的合理的解释，而且当那两人抬头的时候，孙悟空在那两人的眼中看到了一丝的空洞和执着，不过却很细微。这难道是渡化花的能力？这应该也算是另一种渡化吧？师父的这种行为，是有意的还是无意的？是虚无渡化花本身就拥有的特殊能力还是什么别的原因？

　　这一切，暂时是不会得到任何的答案了。当唐三藏修为提升之后，他自己也显得有些意外，不过随即就完全接受了，并没有太多的意外。挥了挥手，唐三藏对下面的众人道：“今天就到这里，贫僧，要渡劫了！”是的，修为莫名其妙的提升之后，就该渡劫了，唐三藏虽然对于修炼这方面所知甚少但是渡劫这种事还是知道的。

　　而那些人并没有任何的不悦或者其他的情绪，全部恭顺的施礼，随后起身慢慢退了出去。当所有人都退出了莲云别院之后，孙悟空这才有机会和师父说话。

　　“师父，您这是？”孙悟空有很多的问题想问，可是一时间也不知道该如何开口。而唐三藏先是笑了笑道：“先带为师找个地方去渡劫，其余的事情，之后再说。”孙悟空虽然还想再问，可是他也感觉得到师父这时候已经被天劫锁定了气息，合道初阶到合道中阶，需要渡一个小天劫，也就是只有三道劫雷的天劫。中阶到高阶的时候需要渡大天劫，也就是六道劫雷。

　　只有大境界的提升，才会渡大九天劫，也就是九道劫雷的。

　　于是孙悟空只好带着唐三藏，又去了之前猪八戒渡劫的那个荒岛。


第六百二十四章 又见空间裂缝

　　这一次唐三藏的渡劫，并不是什么太难的事情，根本就没用孙悟空出手提供任何的帮助，也不需要向猪八戒那样要孙悟空替他增加天劫的威力，就是十分寻常的合道初阶晋升合道中阶的小天劫，三次威力不一的天劫一次而落，唐三藏全都凭借自己的修为再加上渡化花的能力有惊无险的渡了过去。可是就在天劫过后天上的劫云慢慢散去的时候，整个天空忽然无端的出现了无数的花瓣。

　　粉色的，白色的，红色的，不单单是这一处小岛，就连整个佛莲净土全部开始下起了一场花瓣雨，那些花瓣其实并不是真正的花瓣，而完全是由灵力凝聚而成的花瓣的样子。一时间整个佛莲净土界都沸腾了，天降花雨，这定然是某位佛教大能在突破境界而引起的。这在佛莲净土界还是头一次，以前他们只是听说过却从未见到过。那满天飘飘洒洒的花雨整整持续了一刻钟的时间才逐渐的消失。

　　而在花雨消失之后，唐三藏的这一次天劫，也算是顺利地度过了。可是孙悟空却被震惊了，渡劫可以引起漫天的花雨，这真的是让孙悟空惊讶了，就连他自己也没有引动过这么明显的天地异象啊。而且孙悟空看着那飘飘洒洒的花雨，心里却隐隐有了一些莫名其妙的担忧，至于到底在担忧什么，连他自己也说不清楚。但是之前那种不是很好的预感或者说直觉，再一次出现了。

　　就在孙悟空打算上前询问一下师父的情况的时候，让孙悟空震惊而又熟悉的一幕再一次出现了。就在唐三藏周围，大大小小的空间裂缝再一次出现。这一次孙悟空并没有太过于慌张，有了上一次的经验，孙悟空知道这些空间裂缝并不会有什么伤害，但为了以防万一，孙悟空还是立刻闪身到了唐三藏的身边，并且抓住了唐三藏的手。本来在出现之后只是静止不动的那些空间缝隙在孙悟空抓到了唐三藏的时候，忽然动了，其中距离最近的一道裂缝猛然扩大，紧接着一股庞大的拉扯之力就把孙悟空和唐三藏扯进了那空间缝隙当中。

　　孙悟空虽然经历过一次了，可是唐三藏并没有。不过还没等唐三藏惊呼出声，两个人已经落地了。同样是和上次一样的苍白的空间，一眼看去空空如也，只有茫茫的白色遍布于天地。“悟空，这，这是怎么回事？为师这是渡劫失败了吗？”孙悟空笑着道：“师父莫慌，这里不会有什么危险，咱们只不过是来看一场戏的，看完就走，看完就走！”

　　孙悟空话音一落，在孙悟空和唐三藏的眼前，又像上次一样，出现了一幅画面。那画面刚出现的时候是静止的，不过很快那画面就开始动力，孙悟空原本以为这一次仍旧会看到像上次一样的大战的场景，可是让孙悟空意外的是，这一次的画面一开始，竟然是一片的混沌和虚无。不过孙悟空并不着急，他知道，他总会看到一些东西的。

　　仿佛是为了印证孙悟空的所想，那原本的混沌突然之间就像是被什么从中劈开了一般，直接一分为二。随后那被劈开的混沌，开始有一部分缓缓上升，有一部分徐徐的下降。那本应该是一个极为漫长的过程，可是这画面当中却只有几个呼吸的时间，那上升的部分越来越清澈，而下降的部分则是越来越浑浊。看着看着，孙悟空忽然间就意识到自己看的是什么了，这不正是传说中盘古开天辟地的场景吗？

　　很快，那清色色气团越升越高，浑浊的气团越沉越低，二者之间就被拉开了一处空间。不过此时这一处空间还是空空如也。这时候，忽然有一道人影十分突兀的出现在了那什么都没有的空间当中，随后那人影便伸开双手做托天状，然后那人影便是越来越高，当那人影的双手触碰到了上面的清气的时候，孙悟空已经看清了这人影的模样，不看还好，这一看之下孙悟空顿时惊讶的长大了嘴巴。

　　因为他看到，这双手托天脚踏大地的人，竟然不是传说中的盘古，而是他自己。当然，并不是现在模样的他自己，而是他化身为本体之后的自己。看着那与自己本体一模一样的人影，孙悟空忽然想到了一件事。那还是他当初在灵台方寸山斜月三星洞当中跟随菩提祖师修行的时候，又一次在修炼的时候，自己突然之间怒从心生，直接变为了自己的本体，一只十余米高的大猩猩，而且变回本体之后，自己的心中就只剩下了完全的破坏的欲望。

　　然后菩提祖师就出手了，菩提祖师把自己打败之后，自己就变回了人性，然后菩提祖师就告诉自己，自己的本体十分的强大，以后不可以轻易的变回本体，除非是遇到生死之威。随后自己便问了菩提祖师自己的本体叫什么啊，菩提祖师想了想，和自己说自己的本体与一头远古凶兽很像，那凶兽叫做托天神猴，所以自己这个就叫做托天巨猿好了。

　　因此后来孙悟空一直称呼自己的本体为托天巨猿，人在变回人形的时候则是灵明石猴，实际上自己一直谨遵菩提祖师的话，从未显露过本体。而现在，孙悟空知道了菩提祖师所指的那远古凶兽托天神猴不仅仅是和自己像，这简直就是一模一样，不论是神态还是细微之处，都没有任何的差别。而这托天神猴，也确实是在托天。

　　可是这与盘古界一直流传着的神话不符啊，传说当中这世界是盘古一斧子劈开的，然后盘古担心这世界会自行合上，于是脚踩大地双手举天，自己一点点的把这整个天地给撑开了。可是现在看来，开辟这方世界的人有可能真的是盘古，不过这托起整个苍穹的，竟然是这只托天神猴。当然，孙悟空也并不是完全相信眼前这画面，毕竟盘古开天辟地的传说他已经先入为主了。

　　不过很快孙悟空就意识到了两件事，第一是传说中盘古撑天最后死了，身体演化成了盘古界的万事万物。不过实际上孙悟空知道盘古大神活得好好的，这样的话，只有两个可能，一共是传说有误，另一个就是盘古开天辟地的，只是他的分身。现在再结合眼前看到的，第一点的可能性很大。

　　第二件事就是孙悟空想起了和自己长的几乎一样的人，还有一个，就是上一次画面当中看到的那个开辟者啊。在上一次八戒渡劫的时候，自己已经很清楚的看到了那上古大战当中那身高万米的巨人和疑似冥尊的人战斗，现在仔细想来，眼前这双手托天的巨猿和那开辟者万米高的本体根本就是一模一样。这是怎么回事？上一次自己看到的画面当中，开辟者在干掉了冥尊之后自己似乎也已经不知道什么原因死了，那应该是真的死了。可是现在，怎么又到了盘古界然后在开天辟地？

　　又或者说开辟者是先开辟的盘古界然后才进行的那一场大战？但是这在时间上也差的太多了，盘古界的存在已经有了数百亿年之久，就算神国当中的时间是小世界的一百倍，那也不对啊，那场超级大战是在百万年以前，时间上的跨度实在太大了，虽然这的确有这种可能开辟者在数百亿年前开辟了盘古界，然后又在百万年以前战死在了那场大战当中，但这也太过不可思议了。而且很快，孙悟空就直接否定了开辟者是先开天辟地然后才进行的超级大战。

　　因为画面中的时间骤然加快，孙悟空可以看到那托天神猴越来越高，这天地也越来越广阔，终于，天地之间的距离到达了一个极限，而且再也不可能合到一起，那托天神猴才终于放了手。可是当他的双手离开苍穹的瞬间，他整个人就已经死了。然后整个人化为了盘古界的万事万物，这一点，又和传说相当的吻合。

　　这么说，现在的盘古界的一切，都是这个托天神猴的肉身所化？那这个托天神猴到底是不是开辟者？没有给孙悟空太多的思考时间，画面到了这个时候就已经停止了。虽然这画面停止了，可是孙悟空并不着急，因为按照上一次，应该还会有后续的画面。可是让孙悟空意外的是那画面几经扭曲之后竟然消散了。而孙悟空和唐三藏忽然就被丢出了那处白茫茫的空间。

　　孙悟空相当的意外啊，这一次怎么只看了一个画面就被丢了出来？不应该还有其他的吗？这一次的画面到底是什么意思？盘古开天辟地？托天神猴？开辟者？和自己还一模一样？

　　就在孙悟空思索这一次看到的讯息的时候，一旁的唐三藏忽然道：“悟空，看来盘古开天辟地的传说，竟然是真的。”

　　孙悟空一愣，下意识的问道：“师父你怎么知道那是盘古？那应该是一只猴子啊！”

　　唐三藏忽然笑了笑，有些神秘的道：“那就是盘古，渡化花告诉我的，绝不会有错！”


第六百二十五章 不知道用什么标题

　　孙悟空忽然想起，师父身上的虚无渡化花，乃是天地初开的时候就存在的，更准确的说法就是在盘古用那神斧劈开盘古界的混沌的时候，渡化花便出现了。那个一斧子劈开混沌的人应该确定是盘古无疑，所以渡化花应该是最先接触到的盘古的气息。而现在渡化花又告诉师父说这个托天身后竟然也是盘古，这到底是怎么回事？

　　难道这托天神猴，竟然是盘古的本体或者分身的本体？也不对啊，盘古应该是混沌巨人族，怎么可能会是妖族而且还猴属？又或者说，盘古其实就是开辟者？在上古一战的时候开辟者其实并没有死而是在大战之后化身盘古继续存在？然后不知道为何又来到了这里用分身开辟了盘古界？这么说，还真的有些可能性。

　　而这也解释了为何开辟者的心脏会在盘古界并且最终被自己所得了。不过这终究只不过是孙悟空的猜测，没有什么依据，因此也不能就这么妄下定论。有些烦闷的摇了摇头，孙悟空发现这些事情越来越扑朔迷离也更加的混乱和复杂了，简直就有一种正在逐渐的颠覆自己所有常识的感觉。

　　而且这一次师父渡劫之后竟然再一次出现了这种空间缝隙而且同样又看到了这种莫名其妙的画面，孙悟空猜测二，这应该的确是人为的，但是这个人显然也不是无所不能的，他只能利用孙悟空身边的人在渡劫的时候引动的雷劫天象才可以趁机利用那些空间缝隙把孙悟空和渡劫的人弄进去然后让孙悟空看这些画面。

　　并且经过这一次的事情，孙悟空还发现那个人应该有着很大的限制，不然上一次八戒渡劫的时候就会把所有的画面一次性看完了。可是没有，而是上一次看了一部分这一次又看到一部分。之所以这一次看到的要比上一次的少，可能是因为师父的实力没有八戒的强，引动的天劫也小得多，所以那个人就只能给孙悟空看一个画面就把他们送了出来。

　　这么说来，这感觉特别像是一个人想在不被某些人察觉的情况下向孙悟空传达一些信息或者是隐秘，可是这个人到底是谁又为何这么做？这个人想要隐瞒的人又是谁？这些问题仍旧是没有答案的。唯一的办法，就是等待，等待下一次有人渡劫的时候看看是不是仍旧会出现这种情况。孙悟空突然有些期待了起来，期待下一次看到的又会是什么？

　　上一次是上古大阵，这一次是盘古界的诞生，那下一次呢？这几个画面之间都是有联系的，那下一次的必定也有联系，也许看得越多，孙悟空知道的也就越多。因为按照常理来看，这个背后让孙悟空看到这些画面的人传达的肯定是个很重要的事情，而且还是一个有着最后结果的事情。

　　不过现在想再多也是无用，孙悟空还是需要按照自己之前的想法去做一些事情。询问了一下师父的情况，唐三藏说自己感觉很好，实力有所增加，而且唐三藏有种感觉，自己似乎是突然多了一种使命感。这话让孙悟空心里一惊，连忙问道：“师父，快与我详细的说一说，这是怎么回事？”

　　唐三藏点了点头，顿了顿道：“就在刚才看到那个盘古开天辟地的时候，我心中忽然升起了一种明悟。众生皆苦，我要尽自己所能，解救天下众生，渡得苍生超脱苦海！”唐三藏说这句话的时候，表情相当的神圣，让孙悟空都有一种自见形秽的感觉。如果是在以前，唐三藏说出这话，孙悟空肯定不会多想，因为师父的宏愿一直就是解救身处于苦海的苍生，不然师父也不会千里迢迢长途跋涉历经十数个寒暑前往西天拜佛求经了。

　　可是现在，在听到这话，孙悟空突然就有一种毛骨悚然的感觉，因为孙悟空忽然想起了之前礼佛宗的那些僧人和尚，还有那两名修为提升的化道强者。这事情不对啊，师父现在的心愿，似乎正在逐渐的成真。在以前，这礼佛宗绝对不可能出现这么多人而且还全部相安无事的感觉。这佛连净土虽然是佛教的世界，可是斗争仍旧十分的激烈，杀人夺宝那是再正常不过的事情了。

　　但是在师父的那种奇异的力量的波动影响下，这么多人聚集在礼佛宗但是却没有任何一个人有什么歹念，所有人都是虔诚无比。这看上去，他们似乎真的被师父渡化了，洗去了心中所有的恶念。但是孙悟空很清楚，这绝对不是真正的渡化，而是类似于之前盘古界佛主如来的那种手段，给别人进行洗脑一样的渡化，让其变为佛门的行尸走肉，根本就没有自己的意念，就像是一尊尊活着的傀儡。而师父现在的行为，就和这个极其的相似，只不过师父的做法是循序渐进一点一点的，而且也只是影响而不是控制。

　　可是不论如何，这种做法都是一种偏于邪道的方式，师父是什么时候拥有的这种能力？而且看样子，师父似乎并不自知啊。所以孙悟空必须要体型唐三藏，“师父，徒儿想和您说一件事。”唐三藏一边看着远处的海面一边道：“有什么事情么？”孙悟空点了点头道：“师父，您知不知道自己之前砸礼佛宗宣讲佛法的时候，发生的事情？”

　　唐三藏点了点头道：“这为师自然是知道的，有很多人都来和为师探讨佛法，在这当中为师真的是有颇多的感悟呢。”孙悟空则是摇了摇头道：“师父，我指的并不是这个，而是您在宣讲佛法的时候，身上会散发出一种特别的波动，这种波动，会影响到很多人，并且，渡化这些人！”

　　唐三藏一愣，道：“渡化？可是为师并没有发动渡化花的力量啊！”孙悟空苦笑道：“这个徒儿知道，可是不知道为何，那渡化花的力量却在您修炼和宣讲佛法的时候慢慢的散出，现在已经影响到了很多人了！”唐三藏何其的从没，孙悟空一说他立即就明白了问题的所在。“悟空，这个是不是有什么不好的影响？”

　　孙悟空点头道：“的确，所有被师父影响到的人，会逐渐的失去自我，最终恐怕会变为没有意识的傀儡。所以师父，你接下来的最重要的就是想办法控制渡化花，在您没有发动渡化花的身后让其不可以再散发出任何波动，不然恐怕在不久的将来，这整个佛连净土的人全都会变成没有意识的行尸走肉！”

　　孙悟空说的，其实并不准确，有一些夸张的成分，因为那种波动到现在为止并没有让任何人失去自我，只不过是引导他们对于佛更加的虔诚。不过数也不知道这种情况是到此为止了还仅仅只是一个开始，万一只是个开始，那孙悟空说的情况就很有可能会发生，那时候唐三藏恐怕就会成为一个彻头彻尾的邪教之人，这肯定不是唐三藏愿意看到的。

　　唐三藏一脸的惊恐，他真的没想到自己竟然在无意间做了这么恐怖的事情，怪不得突然多了那么多人来让自己宣讲佛法而且他们的态度也越来越恭敬。连忙点头，唐三藏道：“悟空，为师真的可以控制这渡化花吗？”孙悟空道：“可以的，因为这渡化花本就是师父性命交修之物，之前只不过是因为师父并没有注意到而已。这样，师父你现在就在这里感悟突破之后的修为，我在一旁观察！”

　　唐三藏连连点头，立即盘膝而坐开始修炼。随后那种奇异的波动又在唐三藏的身上开始扩散。孙悟空眉头微皱的暗道：师父的修为提升之后，这种波动竟然也增强了。这似乎是一种循环，实力提升波动增强，波动增强影响的人就越多效果就越厉害，而效果增加那因为这波动而突破境界的人恐怕就会越多。然后反过来师父的修为提升的也就越快。看上去这竟然像是那些邪道修炼的方式啊。

　　“师父，那种波动又开始扩散了，注意控制一下渡化花。”随着孙悟空的话，唐三藏的额头上竟然微微的冒起了冷汗，不过很明显，在唐三藏主动的控制之后，那种波动开始逐渐的减弱以至于最后完全的消失。孙悟空点了点头看来自己的猜测果然是对的，师父是完全可以控制这渡化花的。

　　这世上对于修炼一途来说，本来就没有什么捷径可走。除了那些气运逆天屡屡获得奇遇的人之外，所有人的修炼都需要按部就班的一步一步的来，所有妄想一蹴而就的人，最后的下场肯定是十分凄惨的。那些人希望可以通过师父身上的这种力量波动轻松的提升自己的境界，可是他们却不知道这根本就是自寻死路。

　　同时孙悟空还想到了一点，师父的虚无渡化花无意之间散发的波动就有这么强大的效果，那要是师父全力发动呢？又该会是如何的情景？师父的情况，和八戒的简直一模一样，这背后，又到底隐藏着什么？


第六百二十六章 解惑之行

　　最近突然发生的这些事情，让孙悟空都有一种眼花缭乱的感觉，就好像整个世界一下子就复杂了起来。以前虽然也有很多的情况，但是那都是可以靠武力去解决的，因此孙悟空从来就不觉得那会是什么大问题。可是现在这些诡异的事情根本就不是武力能解决的，这都是孙悟空非常不擅长的领域。

　　带着唐三藏又返回了礼佛宗，这时候唐三藏才惊讶的发现，整个礼佛宗上上下下竟然到处都是人，而且两个人一路返回的时候还可以看到正有更多的人从四面八方聚集而来。之前唐三藏并不知道礼佛宗竟然出现了这么多的人，他还以为只有那十几名化道级别的人在听他宣讲佛法呢。

　　“悟空，这些人，这些人……”唐三藏一时间也不知道该怎么办了，他从没想过事情会变成这个样子。孙悟空则是随意的道：“师父你以后可以继续，只不过要控制住虚无渡化花不要散发那种力量波动就可以了，等过一段时间他们感受不到那波动，自然也就会散去了。师父方向，有老沙保护你，这里没人能伤的了你！”

　　唐三藏点了点头，如果不去考虑那种特殊的渡化的力量，三藏还是十分喜欢宣扬佛法的。随后孙悟空便带着师父回到了莲云别院，再次检查了一下师父体内的虚无渡化花之后，孙悟空才放下心来。然后又仔细的嘱咐了老沙一遍，孙悟空根本就没有任何的停留，回到禅房找到已经回来的八戒和小白龙，并且确定了一下他们二人的情况之后，便把他们两个收进了金箍棒的器中世界。

　　随后孙悟空的神识也进入到了器中世界，孙悟空为了八戒和小白龙能更好的修炼，特地在器中世界给他们两人准备了适合他们修炼的地方。猪八戒的修炼地方，其实就是那雷池。在猪八戒渡劫之后，他体内的火焰已经附带上了雷属性，再加上这雷池似乎并不排斥猪八戒的红莲火体，因此这里就成为了八戒最好的修炼场所。

　　孙悟空为猪八戒定的修炼方法十分的简单，就是不停的吸收灵力然后用红莲火体的熔炼能力将灵力进一步的炼化压缩，争取让身体储存尽量多的灵力。在这个过程当中，孙悟空会把器中世界的所有火属性的灵石全部放在雷池的附近，猪八戒只需要把那些火属性的灵石丢进雷池，让雷池将其分解然后直接吸收灵气就好，这个方法绝对比猪八戒直接熔炼灵石得到灵力快得多。

　　另外，孙悟空还把当初焰神给他的另外一团火焰放在了雷池当中，那火焰是焰神在假的万妖宫当中得到的紫金麒麟火，乃是紫金麒麟灵威仰的本命火焰。孙悟空很明确的警告了猪八戒，这麒麟紫金火是比地心融金火更加强大的存在，必要猪八戒修炼的化道巅峰的时候再吞噬不然必死无疑。地心融金火那本是无主的火焰，只有火焰的凶狠。可是麒麟紫金火那是拥有一些灵威仰意志的，虽然只是残存的，但仍旧不是猪八戒所能抗衡的。

　　除此之外，孙悟空还把镇界天碑焚火九号偷偷的放在了雷池之下，那焚火九号镇界天碑当中可是拥有着本源火焰的力量，九天清火，这绝对是天地间最为霸道最为强大的火焰，在这镇界天碑的日夜影响之下，八戒的火焰肯定会得到进化。孙悟空并没有和八戒说焚火九号的事情，因为他实在是怕了这贪嘴的呆子。那麒麟紫金火猪八戒就算不听劝告强行吞噬最多就是让他难受一阵子，可是他要是吞了这镇界天碑天知道会发生什么。万一破坏了天碑的本体放出了里面封印的家伙那可就是玩火自焚了。

　　还有一点，那就是这焚火碑里面还有一尊雷火炙炎炮，那东西可是珍贵至极，万一要是被猪八戒吃了，孙悟空可是会心疼死的。那可是能伤到天尊的东西。

　　而小白龙修炼的地方，就没有猪八戒这么奢侈了，主要是孙悟空这边并没有什么金属性的宝贝，除了大量的灵石之外，就只有一株在巡天界地心水晶宫当中得到的一株黄金树，这黄金树也是金属性的极品宝物，在这黄金树旁边修炼，对于金属性的人来说绝对是事半功倍的。而且孙悟空还听灭世九头蛇说过，这黄金树乃是用当初开辟者的兵器炼化的。

　　想起灭世九头蛇，孙悟空不禁有些遗憾，因为当初灭世九头蛇离开之后，便没有再回来，孙悟空离开之前曾经找到过灭世九头蛇，那时候灭世九头蛇是把灵魂寄居在一条大蟒蛇的体内。当孙悟空说他要离开的时候，灭世九头蛇却拒绝了跟着孙悟空离开的提议，而是要留在这里，至于原因，灭世九头蛇并没有说。孙悟空也就没有多问，只是警告他不要乱来之后，便没有再理会。

　　现在想来，那灭世九头蛇肯定是发现了盘古界的一些事情，再结合之前得到的消息和这一次看到的画面，孙悟空的心中忽然升起了一个想法。不过现在灭世九头蛇不在身边，这个想法也没办法证实。

　　当猪八戒看到雷池周围那堆积成七八做大山的灵石，猪八戒几乎就疯了，直接扑到了一座灵石山上，供着大屁股直说这辈子都不走了。嘱咐完猪八戒，并且一脚把他踢进了雷池当中，孙悟空便带着小白龙到了另一个地方，这里同样被七座灵石大山围住。小白龙修炼的地方，就在这七座灵石大山的中间。在哪里，还有一株一人多高的黄金树矗立在哪里。

　　而当小白龙看到那黄金树的时候，整个人就是一呆，随后以一个更加疯狂的姿势狂奔向了那黄金树，就像是饥饿了十几天的人突然看到一只烧鸡一样，直看的孙悟空目瞪口呆，在他的印象里，小白龙不是这样的人啊，这黄金树对他竟然有这么大的吸引力？甚至都没用孙悟空多说什么，小白龙立刻就盘膝坐在了那黄金树下面，开始修炼。小白龙的修炼，最开始并不是吸收灵力，而是炼化体内剩余的水属性灵力。

　　既然小白龙已经决定了接受那金玺的神秘的同化能力，那自然是要彻底的同化到底，把身体里面剩余的水属性灵力全部转化为金属性。看到小白龙已经不用自己说就进入了修炼状态，孙悟空也就不再多看。随后又找到了在器中世界当中修炼的英招和计蒙，让他们两个看着八戒和小白龙，一旦他们两个有什么事，第一时间通过神识传音的方式通知孙悟空。

　　现在的计蒙和英招都已经修炼到了四纹道纹的境界，正在向着五纹发起冲锋，有他们在，孙悟空并不太担心八戒和小白龙的安危。神识退出器中世界，孙悟空终于是松了口气，师父，小白龙和八戒都已经安排妥当了，接下来，孙悟空就要进行自己的计划了，他心里的疑惑太多了，他需要在这佛连净土，寻找到一些答案，等在这里找到了所能找到的所有答案之后，就是离开的时候了。

　　其实孙悟空完全可以把师父和小白龙也收进器中世界，这样才是真正的完全之策，在器中世界，不论发生什么事情都在孙悟空可控的范围内。不过孙悟空十分了解自己的师父，与其让师父在器中世界枯燥乏味的修炼，还不如让师父留在礼佛宗，与那些和尚谈经论佛。而且有老沙在，师父的安全是绝对没问题的。

　　在礼佛宗留下了一粒空间砂，随后孙悟空趁着夜色直接不告而别，没有通知任何人。孙悟空这一次的离开，其实并没有什么特定的目的地，但是孙悟空知道她肯定要去走一趟，只呆在礼佛宗，他得不到任何的答案。

　　离开礼佛宗，孙悟空最先去的地方，是战佛宗，一来他是去看看那敌战有没有听从自己的命令解散战佛宗，二来是他忽然觉得，这敌战的样貌，他竟然有一些熟悉的感觉。这种感觉同样十分的微妙，孙悟空甚至想不起这熟悉的感觉来自于何处，只是在那天和八戒进入了那裂缝当中之后，脑海中就产生了这么一个念头。

　　所以孙悟空觉得再去一趟战佛宗，虽然是夜里，但是在孙悟空去往战佛宗的路上，仍旧看到很多人还在不停的向着礼佛宗赶来。显然他们应该是听说了在礼佛宗有人能提升他们的境界。可惜啊，注定了他们这一次只能做无用功了。

　　当孙悟空到达了战佛宗宗门之后，发现这里确实已经人去楼空了，整个战佛宗的宗门显得相当的狼藉。孙悟空并没有落地，而是用身上扫过就知道这里面的确没有任何人留下。看来这敌战还算是聪明。不过自己还是需要找到他，确认一下这熟悉感是来自何处。虽然敌战不在这里，可是孙悟空留在敌战脑海中的神识烙印却可以让孙悟空轻松的知道敌战的位置。

　　“向北三千里，看来这敌战跑路的速度还是很快的！”


第六百二十七章 打入内部

　　对于敌战后来出现的熟悉感，孙悟空相当的在意。因为孙悟空在之前见敌战的时候，并没有这种感觉，可是后来不知道为什么就突然有了这种熟悉感，孙悟空知道这不是错觉，这其中肯定有什么原因，但是这阵子发生的事情实在是太多也太过于匪夷所思，强大如孙悟空也一时间有些混乱没头绪了。

　　一边向北疾飞，孙悟空一边思索着自己接下来到底要怎么做。这佛连净土界说大不大，没有当初的巡天界大，但是说小也绝对比盘古界大得多，自己要是像个无头苍蝇一样乱撞，恐怕就真的会如同大海捞针了。不过说实在的孙悟空身上也确实没有什么有用的线索来让孙悟空有个目标。不过按理来说，一个世界当中，最强大的势力肯定掌握着其他势力其他人所不知道的隐秘，所以既然自己现在没有任何的线索，那就先找到佛连净土界最大的宗门，看看能不能在哪里获得什么有用的东西吧。

　　如果不能，那恐怕就剩最后一条路了，就剩挨个把这个世界所有的秘境之类的地方全部探索一遍，不过那肯定要花费相当大的额时间和精力。孙悟空虽然实力极强，可是在这个世界里他也不能毫无顾忌的发挥全力，为了不被强迫的飞升，孙悟空最多也就只能使用一纹道纹的实力，而且还不能长时间使用，不然肯定就会被宇宙规则直接强迫飞升到某个高级世界，到时候若是要回来可就麻烦了。

　　三千里的距离，对于孙悟空来说并不是什么遥远的距离，仅仅不到一刻钟的时间，孙悟空就已经看到了目的地，那是一处相当大的宗门。看那规模，估计至少也是五品甚至是四品宗门。而敌战的气息，就在这宗门当中。看来敌战在被自己恐吓之后，应该是立刻就收拾东西解散了战佛宗然后投奔了这个宗门。这敌战也确实是个人物，并没有因为一时的失败就自暴自弃啊。

　　孙悟空看着虽然是夜里但仍旧灯火通明的宗门。心里在思考自己是隐藏身份进去还是直接以化道巅峰的实力震慑一下这些人，不过并没有犹豫很久孙悟空就已经有了决定。以强大的实力震慑他们哪里有扮猪吃老虎来的有趣。孙悟空骨子里的性格，那就是唯恐天下不乱，同时也有着一种天生的游戏人间的态度，能玩的，那咱就不要正经八本的。

　　给自己施加了一个变身术，同时把修为提升到了合道巅峰，之前孙悟空的修为一直是合道中阶，现在虽然是打算扮猪吃老虎，不过合道中阶的修为在这等大宗门当中却是不够看的。孙悟空变化的模样，并不是特定的谁，而是一个瘦弱的年轻人，样貌普通至极。看着自己身上再无一丝破绽，孙悟空这才大摇大摆的在大路向着那宗门走去。

　　远远地，孙悟空已经看到了那宗门前面相当高大的一处大门，大门之上赫然写着圣极佛门，孙悟空笑了笑，随后径直向着大门走去，还没到大门口，孙悟空就被一队守门弟子给拦住了，在表明自己是前来投奔圣极佛门之后，便有一个人领着孙悟空进入了大门之内。这个圣极佛门，绝对比礼佛宗强大了不知多少倍，就连刚才那些守门的，都是合道中阶的修为，幸好孙悟空的实力表面上是合道巅峰随时都有可能突破化道，不然合道中阶，在这宗门也只配做个看门的。

　　这圣极佛门挑选弟子，可就比礼佛宗严格的多了，那看门的人把孙悟空带到了一处新弟子报名处，那负责招收弟子的长老对孙悟空进行了一次相当详细的询问还有什么资质啊，修为啊，潜力啊等等一系列的测试，最后才让孙悟空加入了圣极佛门。不过因为孙悟空的修为乃是合道巅峰随后有可能突破化道，所以孙悟空直接就成为了内门弟子。并且在孙悟空故技重施的一块极品灵石的孝敬下，孙悟空还成为了内门弟子执法堂的人。对于这个结果，孙悟空相当的满意。

　　由于是夜里，所以孙悟空在仆人的带领下来到了自己的禅房之后，就休息了。这圣极佛门果然是大宗门，档次比礼佛宗高了不知道多少。竟然还有专门的仆人，这些仆人全都是圣人左右的修为。而且住的地方也比礼佛宗强了很多。一夜无话，第二天清晨，孙悟空便随着圣极佛门众多弟子一同醒来，穿上这圣极佛门特有的僧衣，那是一套白色的僧衣，在背后绘有一尊盘膝打坐的佛陀。

　　孙悟空颇有兴趣的和这些弟子一起做了早课，然后在用早斋的时候，孙悟空看到了敌战。这敌战竟然与孙悟空一样，也穿着一身内门弟子的僧衣，看着敌战，孙悟空那种熟悉的感觉又升了起来，可是仍旧是毫无头绪。而且孙悟空还注意到，这敌战竟然和身边的很多人都是热切的打着招呼。而且他打招呼的这些人并不是她原来战佛宗带过来的人，而是原本就是圣极佛门的弟子。

　　看着敌战的表现，孙悟空猜测看来这敌战应该本来就是圣极佛门的弟子，不然他不可能在这么短的时间内就和圣极佛门的人熟络成这个样子。这就有趣了，四品宗门的一名内门弟子竟然自己建立了一个战佛宗，而且还大肆的在对周围的小宗门发动战争。同时孙悟空还知道这敌战所图不小，他手下那几名拥有特殊功法的人，在敌战的眼里应该都是那个永生传说的关键人物。

　　不过要是真的按照孙悟空所想的那样，那也有问题啊，因为敌战是在战佛宗被自己强迫解散的，难道他就这样回到圣极佛门之后没有收到半点的处罚吗？他这个样子可不像是受了什么处罚的样子，看那谈笑风生的模样，倒像是得了什么大好处一般。不过转念一想，也许这敌战的确是立功了也说不定，因为在他战佛宗当中，可是足足找到了六名拥有特殊功法的人。如果敌战本来就是被圣极佛门的上层派去寻找这类人的，那他的确是立了大功。

　　但事情到底如何，光凭猜测肯定是不行的。不过孙悟空也没有去询问这敌战，到了这里，这敌战不过是个小人物了，有大鱼不钓反而在意这些小鱼小虾，这才是得不偿失呢。于是孙悟空不动声色和众位弟子一同用过了早膳，便到了圣极佛门的演武场集合。所有的内门弟子，每天的任务就是修炼，宗门内的一切事物杂物全都会由外门的弟子负责。不过内门的弟子每天早斋过后都要到演武场集合进行点卯。

　　等所有人都集合完毕，点卯开始。孙悟空给自己取了个名字叫做孙齐天，其实他并没有必要隐瞒自己的真实姓名，因为这佛连净土根本就没人知道他的名字，不过本着作戏就要作足的原则，孙悟空还是给自己改了名字孙齐天。内门弟子其实并不多，只有六十多人，而这六十多人全部都是合道巅峰的修为。而圣极佛门，也正是四品宗门。宗主乃是化道巅峰的存在，点卯之后，孙悟空本以为就这么结束了，可是那名负责点卯的长老却又叫出了十二个人的名字。

　　这十二个人竟然包括那个敌战而自己，孙悟空有些不解，怎么点卯之后又让自己等人出列？不过孙悟空的疑惑很快就消失了。只听那点卯的长老朗声道：“你等十二人，明日凌晨出发，护送这六名种子前往大尊佛教。由敌战带队，速去速回。”说完，这长老挥了挥手，所有人就散去了。而这十二个人自然是留了下来。只不过孙悟空确实不太明白这长老说的到底是什么意思，因此一脸的疑惑。

　　那长老显然也看到了孙悟空的疑惑，于是指着孙悟空对另一个人道：“法清，你给这位新来的弟子讲一讲你们将要做的事情以及注意事项，这年轻人很有潜力，你们多多提携。”说完，这长老就转身离开了。不过却有一队身披铠甲的武僧，压着六个人走到了孙悟空这边。孙悟空一眼就看出，那被压着的六个人，竟然就是之前在战佛宗，和孙悟空交过手的那六个人，而他们，正是拥有特殊功法可以使用合计绝技的人。看来那天晚上，敌战虽然没有骗自己，不过也是隐瞒了很多的事情啊。

　　这时那个叫做法清的人已经到了孙悟空面前，先是对孙悟空笑了笑道：“我叫法清，不知师弟该如何称呼啊？”孙悟空也是笑着道：“我叫孙悟空，日后还请师兄多多提携。”孙悟空的态度相当的好，让人挑不出任何的毛病。而这一声师兄，显然让那个叫法清的也相当的舒坦。

　　“师弟，来，师兄和你说一说这次是事情，没想到师弟你才刚刚入门，就被派来做这事，看来长老很看好你啊，日后师弟若是飞黄腾达了，可不要忘了师兄啊！”孙悟空自然连连称是，许了这法清诸多的空口好处。法清也是明眼人，从那长老的态度就已经看出孙悟空肯定是收到长老特殊照顾的，不然也不会有他的分来分这次的油水。


第六百二十八章 护送任务

　　“师弟，你是新来的，所以你不知道咱们这一次任务的好处。要知道除了你，剩下的人可都是内院有着很大贡献的弟子。咱们这次的任务，就是护送那边那六个人到达大尊佛教，那大尊佛教可是一品宗门，这世界上顶级的存在，咱们这一趟，可少不了好处。而且一旦没大尊佛教的人看中了，那以后肯定就飞黄腾达了。”

　　孙悟空看了一眼那仿若行尸走肉的六个人，不禁疑惑道：“法清师兄，那六个人是怎么回事？为什么要送他们去一品宗门啊？而且我感觉，那六个人很奇怪啊！”法清也是转头看了一眼那六个人，把孙悟空拉到了一边小声道：“那六个人，是敌战师兄花了很长的时间找到的六名药人种子，我听说这药人种子是关系到什么永生，但是具体的，就不是咱们这种小人物能知道的了！”

　　孙悟空点了点头又问道：“咱们圣极佛门是不是经常要给大尊佛教找这种人啊？他们有什么特殊性吗？”说这个的时候，孙悟空故意表现出有些畏惧的神色，果然，那法清一看孙悟空的表情就拍了拍他的肩膀道：“不用担心，那种药人种子很难出现，一万人里面也不见得有一个。你不用怕，你入宗门的时候长老肯定已经检查过了，你要是药人种子，哪里还会在这里和我说话啊。不过你说的确实没错，咱们圣极佛门就是专门为大尊佛教寻找这种药人种子的。”

　　孙悟空听了法清的话，才露出了轻松的表情，奇怪道：“咱们找了多久了啊，又找了多少？”法清想了想道：“我是两百年前入的宗门，我入宗门的时候就已经有这种任务了，我估计，应该有个三百年左右吧。至于到底找到了多少人，我就不知道了。这种护送的任务我也是十几年才能接到一次，平时也都是三五个人护送一两名药人种子，像这次一次护送六名，很久都没遇到了。”

　　孙悟空看了一眼那些药人种子，发现他们正在被一些人在身上施加一些法印，于是又问道：“师兄，咱们这次，有什么好处啊，另外那些师兄在做什么？”法清嘿嘿一笑道：“只是也可以得到五块上品灵石，而且途中遇到一些小宗门，路过歇脚的时候也会受到不少那些小宗门的供奉的。至于他们几个，再给药人种子施加行尸法印，毕竟咱们不可能背着他们走。有了那行尸法印，那六名药人种子就会自己赶路，咱们至于保护他们不丢就行了，简单得很！”

　　孙悟空是越听心里越惊，看来自己是来对地方了，这战佛宗，圣极佛门竟然都只不过是一品宗门大尊佛教的下属势力，他们的一切所作所为都是在为大尊佛教服务的，也就是说，自己只要到了大尊佛教，就肯定能得到一些答案或者发现一些隐秘，这正好和自己的计划不谋而合。

　　既然如此，就跟着这些人走上一遭，正好也能趁机了解一些，这些修炼有冥神军合击功法的人，为什么会被称为药人种子。而且那大尊佛教竟然已经花了三百多年的时间寻找这类人，看来大尊佛教的教主肯定是知道一些事情的。还有这所谓的药人种子到底是如何出现的，也是需要搞清楚的。

　　虽然表面看上去这些事情和孙悟空所要寻找的答案并没有太大的关联，但这却是一个切入点，所谓的线索，就是在一些看似毫无关联的蛛丝马迹当中寻找到自己需要的情报。这大尊佛教，就是孙悟空要寻找的切入点。点了点头，孙悟空一副好学的师弟的模样。随后拉着那法清的一衣袖，忽然低声道：“法清师兄，师弟是初来此地，对这里很多事情和规矩都不太了解，还希望师兄以后多多帮助。”

　　听了孙悟空的话，法清本来是想客套几句，可是忽然感觉手里多了一样东西，立即低头一看，忍不住倒吸了一口冷气。原来孙悟空在他的手里竟然偷偷塞了一颗拳头大的极品灵石。这可是极品灵石，就是这拳头大的一块，绝对比二十块高级灵石都要珍贵得多。法清连忙把那极品灵石用手捂住，惊讶的道：“师弟，这，这……”

　　孙悟空则是暧昧的笑了笑，小声道：“这是给师兄的见面礼，谁让咱们有缘呢。以后在这圣极佛门，还要多多仰仗师兄了！”法清仍旧是一脸的惊讶，不过还是问道：“师弟，这灵石，你，你哪里得来的？”这极品灵石可不是烂大街的东西，这种灵石乃是完全由灵气凝结，极是珍贵，他入宗门这么多年，只是在长老的手里看过几次。但是法清也知道，东西虽好但是也得有命消受才行，因此才有此一问。

　　孙悟空给了他一个放心的眼神道：“这是我师父临死前留给我的，一共三块，其中一块昨天已经孝敬给执法堂的长老了。放心吧，师兄！”法清这才激动的有些颤抖的把那极品灵石收进了储物戒指当中。本来他还想客气客气推脱一下，可是实在是抵不过极品灵石的诱惑，有了这极品灵石，他突破化道的成功率起码增加了一半。收好了极品灵石，法清这才长出了一口气，用十分欣赏的眼神看着孙悟空，十分讲义气的道：“师弟你放心吧，以后有我一口吃的，就不会让你饿肚子。好了，时间差不多了，师兄带你去领取你的一些装备。”

　　果然呐，这一块极品灵石孙悟空虽然毫不在乎，不过在别人的眼里可就是宝贝了。要不是昨晚那一块灵石孙悟空也不会有机会加入这个队伍，岁仍然他同样可以悄悄尾随但终归是没有这么光明正大来的痛快。而今天这一块，同样让孙悟空获得了很多的方便。不然他就不会知道每一个新晋内门弟子还可以获得一套相当不错的装备。当然，这些装备对孙悟空来说可有可无，不过有好处还是要拿滴！

　　法清带孙悟空来到了一处大殿前，与守门的人说了几句，那守门人就为他们两个推开了大门，随后法清便带着孙悟空进入了大殿，刚一进去，就立刻有一名老者上前，挡在了孙悟空和法清的身前，沉声问道：“来此何事？”法清先是鞠了一躬随后道：“这位师弟是新晋内院弟子，弟子带他前来领取装备，另外我等二人都被点名参加这一次种子护送的人物，所以需要再领取另外的装备！”

　　那老者扫视了孙悟空和法清一眼，随后伸出手道：“内院铭牌。”法清把腰间的牌子递给了那老者，孙悟空也有样学样同样把腰间的牌子递了过去。那老者看了看牌子，点了点头道：“一层，半个时辰的时间！”说完，老者便转身回到了一侧的躺椅上，闭目养神。法清则是立刻拉着孙悟空迅速向里面走去。

　　“师弟，你可以首先挑选一件兵器，一件铠甲和一双靴子。这是内院弟子的奖励，另外还可以挑选一件法宝和一件其他的东西，这是这一次护送任务的奖励。时间有限，不要太过于犹豫了！”说完，就拉着孙悟空到了一处楼梯，只不过那了楼梯，是径直向下的。法清也不再解释，拉着孙悟空就下了楼梯，楼梯的尽头，是一处通道，而通道的尽头则是一扇大门。不过此时大门已经被两侧的守卫打开了。

　　法清继续拉着孙悟空进了大门，随后便嘱咐了孙悟空一声注意时间就迅速走向了一个方向。孙悟空并没有着急，而是仔细的打量了一下这个房间，这个房间很大，但是却显得有些昏暗。在这个大房间当中，大致分为三个区域，装备法宝区，功法秘籍区还有一处奇珍异宝区。这三个区域都被一种透明的光幕隔开，而在每个区域当中都是有着数十个高大的类似书架的展架，同时在每个区域的中心，还有一个像是水池一样的地方，那里面则是漂浮着数十个颜色各异的光团。

　　孙悟空其实并不需要什么装备，不过为了不让自己显得太过于特殊，孙悟空还是来到了装备法宝区，在那些高大的展架上一一看去，可是没有一样东西入得了孙悟空的眼。这些东西都是合道境界所使用的，对于孙悟空来说就和玩具差不多。这些兵器铠甲恐怕都没有孙悟空的肉身坚硬，不是恐怕，是肯定。

　　于是孙悟空摇着头来到了那水池模样的地方，这一看孙悟空不由得露出了一丝笑容，这里面漂浮的几十个光团，都是化道初阶级别的兵器铠甲，看来这应该就是一层里面最好的了。用天地火眼一看，里面十几个光团当中的兵器铠甲孙悟空立刻看的分明。虽说这里面的孙悟空同样看不上眼，不过最终还是取了三样东西。就算是玩具，也得选几件禁玩的才好。孙悟空取得，一件铠甲，一双战靴，另外还有一柄三尖两刃枪。

　　这三件东西，其实比孙悟空此时身上穿的要强得多，孙悟空身上的还是在盘古界的时候弄来的，与这铠甲和靴子一比就是垃圾。而孙悟空取得三尖两刃枪，就完全是处于玩乐的心态了。

　　“待会我也弄个眼睛，装一装二郎神，嘿嘿！”


第六百二十九章 黄金龙角

　　挑好了三间装备，孙悟空还有挑选一件法宝和其他物品的机会。法宝的话，孙悟空也没有什么特殊的要求，随意选了一件品阶最高的。至于其他物品，孙悟空还是有一些兴趣的。于是来到了第三个区域当中。这个区域里面，全都是一些看上去极为普通的东西，摆放在一些大的书架之上。这里面的东西简直是千奇百怪什么都有，一个个要么黑不拉几要么就是奇丑无比。

　　“有点意思哈，看来这里面放的，都是一些圣极佛门的人认不出的东西，但是应该都有一些来历。嘿嘿，俺老孙现在最喜欢的就是在垃圾里面发现宝贝！”这些东西和孙悟空想的一样，都是圣极佛门的长老们通过各种手段得来的，但是宗门当中却没人可以看出这些东西是什么，于是就全部放在了这里，日积月累之下也有不少了。

　　但是这对于拥有天地火眼的孙悟空来说，这完全不是问题。四下检查了一下，孙悟空并没有发现什么监视的结界之类的存在，也就是说这里没有任何人监视。但是孙悟空却发现这里的东西上面都有一丝极细的灵力波动，这灵力波动应该是链接在某个人身上的，一旦这东西被别人取走，那灵力波动就会消失，从而就会有人知道这里少了几样东西。但是这灵力波动，对孙悟空并没有什么影响。

　　天地火眼慢慢打开，在孙悟空双眼瞳孔当中，一缕赤红色的火焰慢慢燃起并且不住的跳动。随后孙悟空便以天地火眼向着那一排排的架子上慢慢的扫了过去。顿时那些样子奇奇怪怪的东西就在孙悟空的眼中分毫毕现。很快孙悟空就走这堆奇怪的东西当中发现了两间化道中阶级别的法宝。孙悟空心中暗道：“自己的天地火眼用来找宝贝倒是一绝。”

　　不过连续看了三个大的木架，上面的东西大部分都是废品，少数是化道以上的宝贝，但都被施加了强大的封印，只有两件，是道纹级别的东西，这东西并没有任何的封印，但是道纹之下的人修为太低，根本无法看透。但是就算是道纹级别的东西，孙悟空也没有多大的兴趣。摇了摇头，继续向着另外两排架子看去。

　　这回，刚刚看到第四排架子上的第二件东西，孙悟空就不由得轻声咦了一句，因为这第二件东西，孙悟空的天地火眼竟然也看不透，无法看出这是什么东西。心里有些好奇，不由得全力催动天地火眼，在孙悟空的双眼当中那火焰几乎已经如同实质一般喷吐而出，这一次孙悟空盯着那东西足足看了一盏茶的功夫，才终于发现了那东西的特殊之处。

　　在那东西上面，孙悟空看到了一层封印，那封印非常强大，恐怕是天尊甚至天尊级别以上的强者布下的。除此之外孙悟空还发现了一点，这东西的材质，竟然和小白龙的那个金玺似乎一模一样。收回天地火眼，一切又恢复了正常。孙悟空几步上前，把那东西那在了手里。这东西，很奇怪，看了半天孙悟空才勉强认出这应该是什么动物头上的角。

　　而且还不是独角，是对称的两只角，两只角中间是有着几根骨头连接着，看着看着，孙悟空觉得这竟然和龙角十分的类似。这就奇怪了啊，首先，在中级世界的一个中等宗门当中，竟然发现了一个有着至少是天尊级别强者施加了封印的东西，而且这东西还是一件金属性材质的龙角。把玩了一会，孙悟空没办法发现太多的信息，不过他知道这东西绝对不简单。那这东西拿在手里，孙悟空再次发动天地火眼向其他东西望去，这一次就没有什么值得注意的发现了。不过得到这玩意，也算是意外之喜了。

　　拿着那龙角一样的东西，孙悟空顺着来路回到了大门口，在那名老者仔细的检查一番之后，孙悟空领会了自己的身份铭牌便离开了。等到了外面，发现法清已经出来了。这一次法清却是挑了一件好并且，化道初阶的一柄禅杖，看到孙悟空出来，顿时一脸欣喜的询问孙悟空的收获如何。给法清看了一遍自己的所得，法清顿时就羡慕了，连连感叹孙悟空的眼光和运气相当的不错。

　　不过当孙悟空给他看那个类似龙角一样的东西的时候，法清的脸上则是露出了一个古怪的神色。孙悟空看到法清神色有异，不禁问道：“怎么？这东西难道有什么不妥？”法清那不知是笑还是哭的表情，孙悟空有些在意。法清这时候确实不自觉地后退了几步道：“师弟，你最好把这东西送回去。”

　　“怎么了？我挺喜欢这东西的啊。”法清摇了摇头道：“你不知道，这玩意很邪门，以前也有很多人在挑选宝贝的时候拿了这东西，可是无一例外几个月以后全都给送了回来。这东西房子藏兵阁的时候，一切正常，可是一旦接触到人的气息，就会散发一种波动，所以谁碰这玩意谁倒霉！”孙悟空顿时一笑，问道：“快与我说说，如何倒霉了？我就对这奇奇怪怪的东西感兴趣。”

　　法清有些无语的道：“这东西会把碰到的所有东西都慢慢的同化成金属，而且那种金属还是一种废金属，没有任何的用处。而且如果修炼的时候这玩意在身边，连你的灵气都会受到影响。师弟，赶紧送回去！”孙悟空一听就愣住了，这怎么和小白龙的金玺一样？只不过这东西应该是因为上面封印的关系，所以那种同化很微弱，只有靠近人的时候才会有作用，而且同化出来的金属也有问题。看来，这应该和那金玺是一样的东西，这么说，对小白龙来说应该又是一件宝贝了？

　　金玺，黄金树还有这个黄金龙角，嘿嘿，小白龙的运气也是蛮不错的。“没事，我先留着，要是到时候有问题我再送回去。”说完，就把这金色龙角收进了储物空间当中，等没人的时候，拿进去给小白龙看看。而且这个天尊的封印，应该可以想办法解开。毕竟这封印应该是残缺不全的，不然是不可能还会出现微弱的同化现象的。

　　看到孙悟空态度坚决，法清也不好说什么，叹了口气道：“既然你喜欢，那你自己小心点。今天就这样，咱们回去休息，一大早在大门集合，就要出发了。”说完，就迫不及待的回到了自己的禅房。刚刚得到的那兵器，可是还没来得及仔细的看看呢。

　　孙悟空笑了笑，就漫步回到了自己的禅房，关好门，布置了一个防御的阵法，孙悟空先是把那个黄金龙角收进了器中世界然后神识也沉入其中。进入器中世界之后，孙悟空先是检查了一下八戒的情况，发现八戒一切正常，而英招正守在雷池旁边。随后拿着那黄金龙角来到了小白龙这边。在那几座大山包围当中，可以看到小白龙正在黄金树下修炼，而计蒙则是在一处山顶盘膝而坐。

　　叫醒了小白龙，顺手把那个黄金龙角丢给了小白龙。被孙悟空叫醒，小白龙本来心里还有点不爽，这才刚有点感觉，可是一看到那黄金龙角，小白龙顿时就惊讶了。“大事，这东西，又是哪来的？”孙悟空解释道是无意间得到的，小白龙不禁感叹道：“真的是久旱逢甘霖啊，有了这东西，我修炼的速度绝对可以增加五成以上。”孙悟空不禁奇道，“你认识这东西？我看着东西应该是个龙角吧！”

　　小白龙摇了摇头却又点了点头道“我不知道这东西到底是什么，不过我可以肯定这对我来说绝对只有好处没有坏处。而这个龙角，和我的金玺同出一源，材质应该是相同的。而且，和这黄金树，似乎也有一些关系，只不过我还没有将其完全的炼化，知道的不多！”孙悟空点了点头，想了想道：“你继续修炼，一旦发生什么不对的情况，立即让计蒙通知我。”小白龙示意自己知道了。

　　“这黄金龙角上面的封印，你自己尝试看看能不能解开，不能的话，下次我来想办法！”说完，孙悟空神识变离开了器中世界，神识回归本体，孙悟空忽然露出了一个意味深长的笑容，如果是以前他还不能确定，那现在孙悟空则是非常的肯定，在这件事的背后，肯定还有一个人或者说一股势力，现在在个人或者这股势力正在引导自己完成某些事情。

　　“嘿嘿，真是有趣了，看来这一切都不是偶然啊，佛连净土界，礼佛宗，战佛宗，圣极佛门，这一步步的，竟然都是有关联的。礼佛宗让我发现战佛宗，在战佛宗让我发现敌战和那些所谓的药人种子，而在这圣极佛门又发现了这黄金龙角。哼，那这大尊佛教，又会有什么在等着我呢？”

　　就在刚才小白龙说着黄金龙角和金玺材质一样的时候，孙悟空瞬间就想通了很多很多的事情。也许，这世间根本就不存在什么巧合，所有你认为的巧合只不过是因为你不知道背后的必然，而已！


第六百三十章 启程，护送药人种子

　　猪八戒，小白龙，老沙还有师父，甚至还有自己，这一桩桩一件件的事情，也许全部都不是什么巧合，也许这一切都是背后有人在暗中推动的。想到这里，孙悟空不禁毛骨悚然。不过不论如何，这一切都已经发生了，而孙悟空现在还没有力量终结这一切，所以他选择的方法，就是顺着这条路走到最后，看看这背后隐藏的，到底是什么。这也是为什么他会把那黄金龙角交给小白龙的原因。

　　同时，孙悟空心里也清楚，背后的那个人或者势力，现在已经开始行动了，而且还是并不太掩饰自己存在的行动，不然这许多事，都可以做的更加隐秘更加完美。之所以这样，孙悟空猜测也许会是两种情况，一种就是背后的人或者势力，是通过这种方法来告诉孙悟空他们本身的存在，让孙悟空注意到这一股暗中的力量。另一种可能就是，他们并没有太多的时间来准备，所以这些事都是匆忙之间决定和发生的，也因此孙悟空会发现这股力量的存在。

　　不过，仔细想想，第二种可能性并不大，因为不说别的，但是这黄金龙角的存在，就应该已经有一段时间了，不然也不会有那么多人接触过。所以说，这一切并不太可能是匆忙之间布置的。那么，事情就很有意思了。执法者，赤军，六大神国之外，竟然还有另外一股隐藏的势力，并且在谋划着一些事情。这些事情可能和自己师徒几人有很大的关系，所以这股势力在前不久开始慢慢的浮出水面，并且以这种方式让孙悟空知道自己的存在。

　　越来越错综复杂了，最主要的是孙悟空有一些想不明白为什么偏偏会是自己和师父师弟。这宇宙这么大，人那么多，为什么这股势力偏偏选中了自己等人，是有什么特殊的原因吗？还是自己几人只不过是他们选择的无数人当中的几个？同时孙悟空还想到，自己师徒几个人，准确的来说应该都是偶然碰到一起的。

　　自己是因为大闹天宫，所以被如来惩罚要参与那一次的西天取经，八戒是因为调戏嫦娥而被贬下界，老沙是因为打破了琉璃盏，小白龙敖玉是因为烧了玉帝所赏赐的明珠，然后全部被罚下界参加到了那次的西天取经的队伍当中。现在想来，难不成就连自己这五个人也都是被那股势力特定选中才聚集在一起的吗？如果真的是这样，那就太恐怖了，那股力量到底有多强大？

　　想着想着，天就亮了，叹了口气，揉了揉有些微痛的脑袋，孙悟空收拾了一下东西，推开了房门。清晨的阳光一下子就把孙悟空找了个通透，一夜的烦闷和疑惑似乎都在这清晨的阳光当中被笑容退却了。想那么多也是无用，不如走一步看一步，只要自己实力够强，管它什么阴谋诡计，一棍子打翻便是。深吸了一口气，孙悟空心中的阴郁尽去，活动了一些手脚，孙悟空这才关上了房门，向着圣极佛门的大门处走去。

　　刚走了一半，孙悟空就被身后的人叫住了，叫他的，正是法清。“齐天师弟，等等我，等等我！”孙悟空有些愣神，不过很快就想起了自己说自己叫孙齐天，那自然就是孙师弟或者齐天师弟了。孙悟空笑了笑，停住脚步，等着法清追上来。“法清师兄，昨夜休息的似乎不怎么好啊。”看着法清眼里竟然有一些血丝，孙悟空不免问道。那法清则是一脸兴奋的道：“不愧是化道初阶的神兵啊，花了我一夜的时间竟然只炼化了十分之一，不知道等全部炼化，会有多厉害。师弟，你那些装备怎么样？”

　　这种不是自己亲自炼制的铠甲兵器，如果想运用起来如臂指使，那是需要将其彻底的炼化的。昨夜孙悟空光想事情了，哪里有功夫去连环画那些东西啊。摇了摇头道：“昨夜有些倦了，就早早睡下了。那些装备，以后有时间炼化的，不急！”法清点头称是，这次的护送任务其实根本就没有任何的危险，因为这不是第一次了，护送的路也被前辈师兄们走了成千上万次了，而且沿途的所有大小宗门都知道这一支队伍乃是为一品宗门大尊佛教送东西的，有哪里敢得罪，巴结还来不及呢。

　　很快，两人就来到了大门口，这时候十二个人包括孙悟空和法清在内已经到了是一个人，只有那个带队的敌战和那六名药人种子还没来。看到孙悟空和法清过来，那先到的九个人顿时都上来一一打过招呼。他们也都是聪明人，那长老对于孙悟空的特殊待遇他们自然也都看在眼里，因此现在有机会，自然还是互相认识认识熟悉熟悉，而且接下来长达半个月的路程，几个人也都是朝夕相处，自然还是把关系弄得融洽一点。而孙悟空也是十分有礼的几个人介绍了一下，当然这介绍当中有几成是真的那就不一定了。“齐天师弟啊，这一路上你尽管放心，就当是出来玩的，不会有任何的危险的！”

　　这九个人，也全部都是法字辈的弟子，和法清都是同一辈分的，所以自然也是孙悟空的师兄。其实所有的入门弟子，都会由宗门内的长老给取一个法名，只不过孙悟空刚进宗门就被派来参加这次的任务，还没来得取法号，等任务回来，那自然也是会取一个的。就在众人寒暄的时候，敌战已经领着六名药人种子赶了过来。敌战在前，那六名如同行尸走肉的药人种子在后。

　　众人纷纷向敌战实施礼，在名字上就可以看出，敌战的辈分要比法清等人还有高，乃是敌字辈的。作戏就要作足，孙悟空也和众人一样给敌战施了一礼。敌战点了点头，然后检查了一下众人装备和携带的物资，发现并没有什么遗漏之后，便拍了拍手朗声道：“既然大家都已经准备好了，那现在排一下阵型，然后咱们就可以启程了。这次的护送任务虽然简单，但是希望大家不要掉以轻心，还是要上心！”说完，便指挥众人布下了一个，以那六名药人种子为中心的防御阵型，所有人都以那六名药人种子为中心四散开来，没有任何死角的将其围住。

　　随后，众人便启程。所有人都没有吃早斋，因为众人的第一顿早斋，是在山下，哪里早就已经为众人准备好了丰盛的斋饭。这一点让孙悟空很意外，这圣极佛门虽然大多数都是体修，但是整个宗门上上下下仍旧是只吃素斋，而且绝不饮酒。这让孙悟空很奇怪，他还以为这佛连净土的佛门早就已经废弃了佛门的那些清规戒律了呢。一顿丰盛的早斋之后，一行十二人再加上六名药人种子便在山脚众多弟子的目送下扬长而去。

　　众人并没有升空飞行也没有全力奔行，而是一步一步的走。所以，孙悟空不禁又好奇了。“法清师兄，咱们为什么要这么慢吞吞的走过去？难不成这一路都是要用走的？”法清是和孙悟空在一组的，走在整个队伍的最后面。法清显得相当的轻松，双手环抱在脑后道：“没错，这一路全都是用走的。之前和你说的半个月，那是飞行的时间，其实这一趟，是需要一个月左右的时间的。当然，咱们在很多地方也是会加快速度的。只不过现在，还是要用走的！”

　　看着孙悟空仍旧疑惑，法清又道：“其实这也是没办法的，这六名药人种子非常特殊，半死不死，不算人也不算物，无法放进任何储物空间当中，就连一些可以载人的法器都不行，只能这么一步一步的走。而且刚开始这些要人关节僵硬走不快，只有等走多了，他们关键活动开咱们的速度才会增加。别着急，慢慢来。难得的一次这么悠闲吗！”

　　看来这法清已经把这趟完全当做了游玩了，而法清的话，则让孙悟空对于这药人产生了很大的兴趣。不是人也不是物，这不是和盘古界的那种僵尸一样吗？而且关节僵硬这一点也和僵尸非常相似。那些药人种子，到底有什么作用呢？

　　孙悟空趁法清不注意，动用天地火眼就向那六名药人种子看去，当目光聚集在最后面的一名药人众人身上的时候，孙悟空忽然就愣住了，不过很快就恢复了正常，可是他心中却泛起了滔天的巨浪。猛然闭上双眼，孙悟空虽然仍旧在走路，不过身体却是在迅速的调解，终于冷静了一些之后，孙悟空再次睁开双眼，同样是天地火眼望去。

　　这一次有了心理准备，孙悟空深深的吸了一口气。一开始他其实并没有在意这六个人，因为之前啊就已经检查过了，这六个人除了功法有些特殊之外并没有任何异常，可是现在一看，孙悟空立刻就发现了不对，看着那六个人体内正在逐渐成型的东西，孙悟空心里真的相当的吃惊。

　　果然没有什么大势力是简单的，这区区佛连净土，竟然会有人知道这种东西，而且看样子正在试图制造！


第六百三十一章 神奇的药人种子

　　看到那药人种子体内的东西，孙悟空大脑飞速的旋转，如果这东西出现在这里，那就足以说明这大尊佛教对于这种方法的长生之术，绝对是已经有了很大程度的掌握。按照法印的说法，这至少也有三百年的时间了，三百年，他们到底研究到了何种程度？是不是已经完全掌握了？那他们是不是也拥有那种不死身的人？

　　孙悟空在那名药人种子体内看到的，是一个黑色的小锁头。那并不是什么普通寻常的东西，而是当初巡天界冥神军身上的那种神秘锁链上面的小锁头。虽然这药人种子体内的小锁头看上去只是一个雏形，但是上面独特的花纹绝对不会认错。并且不仅仅是只有一个正在成型的小锁头，在那名药人种子的体内筋脉当中更有一根根锁链正在孕育。

　　所以，孙悟空在看到那锁链和锁头的时候才会那么震惊了，这由不得孙悟空不震惊啊。孙悟空一直以为那种神秘的可以让人拥有不死身的锁链是只有巡天界才有的东西，可是现在竟然在这种地方发现了，而且还是正在成形的锁链雏形，孙悟空的大脑几乎瞬间就混乱了起来，无数的念头开始在脑海中升起，让孙悟空不得不连连深呼吸这才压下来心里的波动。

　　一旁的法清发现孙悟空面色有些不对，不禁问道：“齐天师弟？怎么了？身体不舒服？”孙悟空连连摇头，但是却没有说话。现在孙悟空脑袋里全都是各种各样的想法和猜测，哪里有功夫理会法清啊。这些修炼有特殊功法的人，被这里的人成为药人种子。这种药人种子在经过了圣极佛门的人特殊处理之后，体内会出现这种锁链雏形。这就有了孙悟空的第一个问题。这锁链的雏形是这药人种子身体里面诞生的，还是圣极佛门的人放进去的？

　　这个问题就是说这药人种子到底是一个用来让锁链成长起来的容器还是一个制造者。如果他们仅仅只是一个容器，那这锁链的雏形又是从何而来？难道是圣极佛门的人制造的？可是当初冥神军不是说着锁链是他们冥神军制造出来的又被惩罪者给改造才形成了现在的锁链形状的吗？到底是冥神军在说谎还是圣极佛门用某种方法得到的？

　　然后就是，现在这锁链的雏形出现在了这些药人种子的体内，这是大尊佛教为了拥有锁链的那种长生的力量还是说，他们是在给执法者们制造这种锁链？因此可以联想到，如果他们是在为执法者制造这种锁链，那是不是可以理解，这佛连净土只不过是执法者用来制造这种神秘锁链的一个场所？在宇宙的其他世界当中，也有类似的地方？

　　这样的话，问题再一次升级，执法者要这么多锁链干嘛？冥神军一共就只有那么多，而且孙悟空知道巡天界的冥神军每个人身上都已经被锁上了这种锁链，那剩余的锁链呢？执法者用来干嘛？这么多年再加上无数的世界，那执法者一共储存了多少这种锁链？当然，这种猜测是基于佛连净土是在为执法者制造锁链的基础上。如果佛连净土的大尊佛教仅仅是在给自己制造这锁链，那他们又是如何知道这锁链的存在的？

　　大尊佛教的人，和冥神军又有什么联系？佛连净土是洪荒古界的下属世界，难道洪荒古界也和这件事有关系？孙悟空忽然想起当初在巡天界的时候，洪荒古界最开始是与万妖国和灭世魔国联盟的，难道他们真的有某种联系？这简直就像是一堆堆没有任何头绪的乱麻，孙悟空根本无从想起。但是孙悟空越发的肯定，自己师徒五人来到这佛连净土，绝对不是偶然。同时，只要自己到了大尊佛教亲自检查一些，很多疑问就会迎刃而解了。

　　孙悟空现在恨不得立刻就飞去大尊佛教看看这佛连净土的一品宗门到底在谋划着什么，可是孙悟空随即便硬生生的忍下了这种冲动，千万不能打草惊蛇，强行逼供绝对没有暗中调查来的真切。现在自己有圣极佛门弟子的这层身份，已经很方便了。而且孙悟空记得法清说过，只要到时候在大尊佛教的人面前展现出一些天才的潜质，很有可能会被大尊佛教的人收为门下，所以孙悟空的机会很大，只要到时候他假装突破并且直接突破到化道中阶，就不信大尊佛教的人不收自己。

　　等自己成为了大尊佛教的弟子之后，在自己的火眼金睛之下，那一切都将无所遁形。不过孙悟空也不得不为此多做一些准备。在这佛连净土界，孙悟空最多只能发挥一纹道纹的实力而且时间不能太久，如果是化道巅峰，则没有什么限制。不过这大尊佛教如果真的已经掌握了这种神秘锁链的使用方法，那肯定会有一大批拥有不死身的死士，那群打不死的家伙，可是相当的棘手。到目前为止，孙悟空除了知道那灭世九头蛇可以确实的杀死拥有锁链的人之外，还不知道有什么其他的方法。

　　想到这里，孙悟空忽然记起了猪八戒吞吃的那两条锁链，不对不对，如果真的没办法杀死，那两根锁链又是从何而来？孙悟空想起当初自己是把两名佩戴那种锁链的冥神军扔进了雷池，后来自己就一直没去理会，按照猪八戒的说法，他在雷池池底只发现了两条锁链没有人，就是说那两个人已经被雷池给彻底的分解成了本源的灵力。这么说，除了灭世九头蛇的毁灭力量可以杀死，雷池当中蕴含的某种分解的力量也对佩戴了锁链的人有效？

　　同时孙悟空又想起，在巡天界的时候，创世神国的觉乱等人在黄泉宫商谈联盟事宜的时候，也拿出了几根锁链，他们说那是他们的战利品，这就证明创世神国的人也有某种方法杀死冥神军，那到底又会是什么方法呢？创世神国的两大绝技，封天印和混沌五决自己都会，可是封天印并没有直接杀伤效果，那难道是混沌五决当中的某一决？

　　想着，孙悟空忽然有些迫不及待起来，他很想现在就找到那些佩戴锁链的人然后一一试验，看看到底是什么方法可以对佩戴这种锁链的人产生效果。孙悟空是真的没有想到，原本巡天界里面遇到的冥神军还有这神秘的锁链。现在竟然还有这么多的内幕，也许这世界这宇宙，远比孙悟空想象的要复杂，而且还是负责的多。现在自己就是一步步的向着更加复杂的漩涡当中走去。

　　人在想事情的时候，时间会过得特别快，当孙悟空被身边的法器拍了拍肩膀从而在深思当中醒过来的时候忽然发现竟然已经是中午了。法清看到孙悟空有些诧异的眼神，惊讶的道：“齐天师弟你这是怎么了？我还以为你走火入魔了呢，这一上午你都奇奇怪怪的。”孙悟空苦笑着道：“忽然想起了修炼中的一些事情结果就想着想着忘了时间。咱们怎么停下来了？”法清之所以拍了孙悟空叫了他一下，那是因为在不叫孙悟空，孙悟空就要撞上前面的药人种子了。

　　“你还真是刻苦啊，现在已经是中午了，咱们要休息了。前面就是咱们路过的第一个宗门。收拾好状态，捞油水的时候到了！”法清说完，就开始整理自己的衣装，孙悟空发现经过这一个上午的时间，法清早上见到时候那一脸的疲惫已经尽去，整个人都有一种精神焕发春风得意的模样。孙悟空不禁失笑，不过还是同样整理了一下自己的衣服，摆出一副仙风道骨的样子。

　　很快，那敌战就招呼了一声：“圣极佛门门下弟子敌战，护送大尊佛教药人途经此地，敢问可否在贵门稍作歇息？”听到敌战这话，孙悟空更是失笑，距离人家的宗门还有好几里呢，这敌战就这么说，看来这派头做的倒是很足。一旁的法清小声对孙悟空道：“不要笑，表情要严肃，现在咱们代表的是大尊佛教，这是必须的程序，一会那个小宗门的宗主会带人前来迎接咱们，一会可要做足了姿态啊。”说完还对孙悟空炸了眨眼。

　　孙悟空会意的点了点头，随后就听到几里外忽然有人大声道：“灵山佛门门主携门下弟子再次供应！”那声音说完，孙悟空就看到在数里外的大路之上，忽然整个地面都开出了一层覆盖了整个地面的洁白的莲花，然后那莲花就顺着众人脚下的路向前蔓延，速度很快，眨眼睛就已经蔓延到了孙悟空等人身前。那敌战没有任何的表情，挥了挥手，随后迈步就踏上了那由莲花铺成的路面。

　　“嘿嘿，是不是很有感觉？所有宗门都必须用最高的规格来接待咱们，当然，后面遇到的二品三品的宗门就没这么到位了，这灵山佛门，是五品宗门。”法清说完，就一脸威严的昂首阔步的踏着莲花地面向前走去，孙悟空也学着法清的样子，只觉得十分的有趣。这应该是在表示一种臣服，表示这物品宗门灵山佛门对于一品宗门大尊佛教的绝对臣服。


第六百三十二章 大尊佛教

　　孙悟空猜测，这佛连净土的宗门之间的关系应该是那种一层一层的，就是说一个一品宗门之下，拥有着诸多的二品宗门，然后二品宗门之下有着很多的三品宗门，所有的宗门都不是独立存在的。所以这个灵山佛门五品宗门，就应该是大尊佛教之下某个四品宗门的附属宗门。这样看来，在大尊佛门之下应该有着无数的大大小小的门派，那像圣极佛门这样的，为大尊佛教寻找药人种子的又有多少呢？不过又一想，看圣极佛门的这种架子，想必不会太多。而且这种负责寻找药人种子的宗门在同级宗门当中应该地位是高上一些的。

　　孙悟空都有些惊讶自己现在拥有的判断能力了，仅仅只是看了这迎接的阵仗就可以想到这么多。这几里的路程，敌战走得极快，当走到一半的时候，就已经有灵山佛门的人在道路两旁恭候了。当走到了灵山佛门的宗门大门的时候，可以看到足有上百人以一个极为盛大的阵仗在等待着敌战一行人。敌战同样是没有任何的表情，径直走进了灵山佛门的大门。

　　然后孙悟空就享受到了一次相当高规模的待遇，虽然敌战一行人只不过是在这里吃一个午饭就会起程，可是所有的一切都是灵山佛门最好的，而且在一行人临走之前，那灵山佛门的门主还分别给众人一人送了一枚储物戒指。有了之前法清的提醒，孙悟空知道这就是所谓的油水。离开灵山佛门，孙悟空不禁感叹，怪不得法清说自己是被执法堂长老特意照顾了，这护送的任务简直是太让人喜欢了。恐怕圣极佛门之内为了争夺这名额，绝对会有不小的竞争。

　　灵山佛门门主送给孙悟空的储物戒指，并不是什么极品货色，但是也算是比较好的。但是重要的不是这个储物戒指，而是里面的东西。孙悟空的这只储物戒指，里面有高级灵石五十块，一件合道巅峰的铠甲，还有十瓶同样是合道巅峰级别的极品丹药。这些东西孙悟空自然是看不上眼，不过对于五品宗门来说，也绝对不是向那就能拿得出来的。那灵石还好说，最珍贵的是那十瓶极品丹药还有那合道巅峰的铠甲。

　　要知道灵山佛门并不是只送给了孙悟空一个人，而是十二个人每人都有一份，也就是说一共送出了合道巅峰级别的铠甲十二件，极品丹药一百二十瓶。而且给敌战的戒指当中，还有一件化道初阶的兵器。灵山佛门绝对是大出血了一次。但是这对于灵山佛门来说，是值得的。圣极佛门对于大尊佛教来说属于特权宗门，因为他们可以寻找到那种拥有特殊功法的人，在大尊佛教之下的数千个宗门当中，拥有这种能力的宗门只有三个，所以每年一次药人种子护送的任务，就被附加了巡查的意思。

　　在敌战一行人到达大尊佛教之后，会把一路上遇到的所有宗门的情况和大尊佛教的人说一遍，会说明这些宗门大致的情况以及对于大尊佛教的忠心。所以就衍生成了现在的样子，所有门派都会在这群人来到之后奉上所谓的见面礼，就是孙悟空等人手中的储物戒指。在孙悟空等人回到圣极佛门之后，则会把这一路的收获拿出一半上交宗门，这也算是大尊佛教默许的，圣极佛门和另外两个宗门的额外的利益吧。

　　所以在接下来遇到的所有宗门当中，全都和灵山佛门一样，如果是过夜，那就提供最好的住宿，如果只是用斋，那就是最顶级的斋饭。然后就是巨大的收获，光是储物戒指孙悟空就收了五十几个，而且路程才走了一半。

　　后面一半的路程，所遇到的宗门全都是四品以及四品以上的，这些宗门就没有之前遇到的那么夸张，不过因为宗门品阶的提升，孙悟空等人的待遇反而是更加的提升了，所得到的见面礼也更加的丰厚了。毕竟那些二品三品宗门的底蕴，可不是四五品宗门所能比的。一开始孙悟空还觉得有些不好意思，但是后来也慢慢地习惯了，也可以做到面无表情收好储物戒指然后扬长而去。并且最开始孙悟空每得到一枚储物戒指还去十分有兴趣的去看看里面有什么。

　　到了后来连看都看的看了，反正除了敌战之外大家的都是一样的，而且根据法清说的，一旦被大尊佛教选中，就不需要回圣极佛门了，而这些东西也就全部留给自己，所以以后时间有的是，也不急于一时。这一路孙悟空也显得越来越放松，很多事情不是你不吃不喝的冥思苦想就能得到答案的。

　　终于，一个月之后，孙悟空一行十二人终于到达了大尊佛教。这一路，孙悟空已经把心态调整的很好了，既然自己已经被卷进了这个莫名其妙的巨大漩涡当中，那就干脆看一看，这漩涡的背后，到底是谁在操纵一切。孙悟空相信，只要自己坚持到最后肯定会得到一个答案的。

　　当到达大尊佛教的时候，孙悟空身上的储物空间已经足有百多个了，而且里面的东西也是相当的丰厚。也许孙悟空用不上这些东西，但留着总没有错。大尊佛教，作为佛连净土仅有的几个一品宗门，这大尊佛教的确是气势恢宏。光是孙悟空看到的，就连绵七八做山峰全都是大尊佛教的山门，而且这还只是看见的，看不见的山峰的后面更有不知道多大。光是面积，这大尊佛教就足足是礼佛宗的数十万倍。

　　而且这大尊佛教当中最显眼的，就是那一座由整座山峰雕刻而成的佛陀坐像，气势恢弘至极。让人望而生畏，就连孙悟空都不禁心中升起三分的敬佩。因为孙悟空看得出，这以整座山雕刻而成的佛陀坐像，并不是那种依靠大法力弄出来的，完全是一斧子一斧子一凿子一凿子的打磨雕刻而成。所以这佛陀坐像原比那些用大法力制造的有灵韵的多。看着那雕像，孙悟空忽然有些想家了。他想起花果山水帘洞门前，他们为自己立的那座雕像，虽然没有眼前这个这么宏伟高大，但是那完全是花果山众妖和猴子们的真真切切的心意，不知道他们，还好么？

　　孙悟空等人到达大尊佛教的时候，是晚上。这让孙悟空有种错觉，是不是每一次到达新的宗门都是晚上？第一次去礼佛宗的时候，去战佛宗的时候都是晚上。而圣极佛门的时候仍旧是晚上。虽然同样是晚上到达的，不过还是收到了很隆重的接待，不过却并没有什么其他的，而是由敌战带着那六名药人种子去了一个地方之后，孙悟空法清等十一人被安排休息，一切事宜等明天再说。

　　这一路上确实如同法清所说的，没有遇到任何的危险，而且到了后半段路，众人的速速大大的增加，那些药人种子也可以和众人一样用一个极快的速度前进，不过他们却如同僵尸一样，并没有自己的意识，完全听从敌战的。在今天白天，即将到达大尊佛教的时候，孙悟空再次用天地火眼看了一下那些个药人种子，发现他们体内的锁链和小锁头并没有什么变化，还是和刚出发的时候一样，看来这还需要大尊佛教的人做一些别的事情才可以。

　　当孙悟空被带到了休息的房间之后，假装和其他人一样洗漱一番就准备睡觉，实际上已经在刚进入房间的时候就已经幻化出了分身，进入房间的只是分身，而真正的孙悟空已经隐去了身形寻找敌战。这一次孙悟空没有丝毫的大意，完全掩盖住了自己的气息，身形和任何的波动，人也是存在于虚空当中。上一次在礼佛宗被师父认出了孙悟空可是还记得。这里可是一品宗门，孙悟空既然打算暗中调查，那自然还是隐藏起来的好。

　　因为敌战的身上有孙悟空之前种下的灵魂烙印，所以孙悟空很快就找到了敌战。因为孙悟空的动作很快，所以当他看到敌战的时候，敌战还是领着那六名药人种子正走在一处走廊当中。那走廊是隐藏在一座高大建筑的底下，说是走廊，但是用地下通道来形容或许更加的准确，因为那通道是一路向下的。

　　孙悟空知道，这敌战可能是要把药人种子送去关押的地方。果然，那通道的尽头，就是一个巨大的空间，那个空间几乎比战佛宗还要大，里面全都是各种各样的房间，所有的房间全都是房门紧闭，看不到里面是什么。敌战跟随者大尊佛教的四个人来到了一个开着门的房间前面，随后伸手一指其中的一个药人种子，那药人种子立刻上前，直接进入了那个房间当中，随后大门关上。

　　几人如法炮制，把剩余的五名药人种子全部送进了一个个房间当中，在这过程中，孙悟空已经把这些房间当中的情况看了个大概，让孙悟空奇怪的是这房间里面并没有什么特殊的地方，很空，而且很干净。如果硬要说有什么奇怪的，就是每个房间正中间的墙上，都有一个人手臂粗的洞。


第六百三十三章 惊人的发现

　　看着那墙壁上的洞，孙悟空一时之间也想不明白。敌战和那四个人把最后一名药人种子也关进了奇怪房间之后，便离去了，不过孙悟空知道这处空间当中暗中还有这不少的强者在看守，光是孙悟空粗略之下感受到的化道巅峰的就有八个人。化道中阶也有三十几个人，这个地方，对于大尊佛教来说绝对非常的重要。孙悟空并没有离去，而是继续用天地火眼查探，很快在孙悟空的细数之下，这里房间的数量也出来了，一共整整一千个这种房间，其中有七百多个房间里面有人，还有两百多个房间是空的。

　　继续加大天地火眼的灵力输出，孙悟空看的更加的仔细了。那些空房间里面，其实不是完全空空荡荡的，而是在里面有着数量不一的干枯的尸骨，那尸骨已经干枯的不像样子了，就像是被风沙侵蚀了几千年一样，只要一碰就会碎成粉末。而那些有人的房间，里面的人状态也不一样，有的呼吸生命力都十分的正常，这些人应该是刚被关进去或者是关进去不久。而还有一些房间里面的人，是昏迷的，生命力和灵魂力量都相当的混乱。

　　也有一些人，状态十分的不好，虽然还活着，可是却已经和骷髅没什么区别了。孙悟空这些有人的房间，里面的温度比空房间要高上一倍左右，同时他也知道了墙上那个大洞是干嘛的，那竟然是用来给这个房间增加温度和灵气的。在那个大洞当中会源源不断的有火属性的灵气流出，然后被房间里面的人吸收。

　　而当悟空的天地火眼几乎催动到了极致的时候，孙悟空再一次看到了一些东西，然后，孙悟空突然就被震惊了，良久，孙悟空才反应过来自己看到了什么。最开始孙悟空看到的是，在其中一个房间中的那个药人种子的体内，竟然有另外一个不属于他的生命力波动，随着天地火眼的催动，孙悟空看得越来越清楚，一直到最后，他看中那药人种子的体内，竟然有一条虫子。

　　那是一条模样很奇怪的虫子，身体黝黑，就像是一条黑蛇，但是头却是四方的。但是让孙悟空极度震惊的，并不是因为这虫子的存在，而是他突然意识到了这所有事情的原因。不过出于谨慎，孙悟空还是以最大程度的天地火眼又从头把这所有的房间全部看了一遍，看到最后，孙悟空已经基本可以肯定之前的猜测了。几乎就是瞬间，孙悟空忽然有一种很恶心的感觉，那种恶心让孙悟空很想吐，同时孙悟空也为猪八戒默哀了一次。

　　悄无声息的深吸了几口气，孙悟空收回了天地火眼，随即闭上双眼在脑海中快速的理清刚刚自己看到的一切。那种可以让人拥有不死身能力的锁链，他第一次见到是在巡天界，在冥神军的身上。那时候所有佩戴这种锁链的人全都不会死，受多重的伤都会恢复。孙悟空已知的可以毁灭佩戴这种锁链之人的方法，有三个。一是灭世九头蛇的毁灭力量，二是创世神国的某种秘法，三是器中世界雷池里面的某种力量。

　　当初孙悟空知道的，这锁链最开始是由冥神军创造出来的，而目的也并不是想拥有什么不死身，只是用来增加冥神军之间的气息联系从而可以更顺利的使用出合计绝技同时也可以增加合计绝技的威力。在上古一战失败之后，冥神军残部被俘，然后执法者当中的惩罪者得到了那种锁链，并且用不知名的方法加以改造，最后就成为了孙悟空当他看到的那种拥有赋予不死身能力的锁链。

　　这是以前得到的，现在，孙悟空通过刚才的查探之后，得出了另外一个关于锁链的来历。这种锁链的本质，应该是一种虫子。这种虫子的名字和来历暂时还无法得知，但是可以肯定的是至少圣极佛门有能力获得这种虫子的幼虫，当然也有可能这是大尊佛教给圣极佛门的。而这所谓的药人种子，他们都是天生拥有那种特殊功法的人，可以和拥有同样功法的人施展威力颇强的合计绝技。

　　目前这种人是如何出现的，孙悟空也不得而知，不过这并不重要。随后大尊佛教在那种虫子的身上发现了一些很重要的能力，于是想办法开始人工培育这种虫子，而培育的方法，就是找到拥有特殊功法的人，随后把那虫子的幼虫放进这些人的体内。孙悟空同时猜测，他们这一路的护送之所以是用步行，恐怕就是因为这种体内存在幼虫的药人种子无法进入空间法器当中，而且需要药人种子通过奔跑所产生的热量来与药人种子的肉身融合。

　　当他们到达大尊佛教之后，那虫子便已经和药人种子的肉身完全的融合了，这也是为什么最开始孙悟空通过天地火眼只看到那锁链的雏形但是没有生命波动的原因，那时候这虫子还没有苏醒，后来孙悟空一直没注意过，一直到了大尊佛教孙悟空又看了一次，那时候那虫子已经和药人种子的肉身完全融合，孙悟空同样没有发现什么异常。

　　等把药人众人关进那个房间之后，通过墙壁上的大洞开始增加房间里面的温度和灵气浓度，然后那种虫子便开始完全苏醒并且通过吸收药人种子的生命力灵魂力量和灵气来成长，这种方式肯定可以让这种虫子以一个非常快的速度成长。不过这种虫子应该非常特殊，不然孙悟空也不会在天地火眼催动到极致之后才发现。

　　等到这种虫子把药人种子的所有一切全部吸收干净之后，这虫子应该就已经完成了成长，然后又大尊佛教的人取走。所以那些房间里面，就剩下了一对对干枯风化的枯骨。

　　这种方法，真的让孙悟空作呕，用人体来饲养这种虫子，简直就是邪恶之极。同时孙悟空还发现，这种虫子长成之后，应该就会通过某种方法将其变为那种神秘的锁链，因为孙悟空已经看到有几个房间里面的药人种子即将死亡，他们体内的虫子的模样就和那种锁链几乎一致。很难想象这种锁链竟然是一种特殊的虫子。

　　只是不知道，通过这种方法制造出来的锁链与冥神军身上的那些是不是完全一样的，而孙悟空之前为猪八戒默哀，是因为如果冥神军的锁链也是这么制造的，那猪八戒就是吃了这两条虫子啊，想想都恶心，孙悟空都在犹豫要不要告诉八戒了。

　　逐渐的平复下了自己的心情，孙悟空慢慢的原路退回。孙悟空虽然想直接毁了这里，可是这么做并没有什么太大的用处，而且还会打草惊蛇，自己还有一些事需要查。而且孙悟空不知道这种用人体来养虫子的方法，是只有大尊佛教这么做还是其他的一品宗门也会这么做，甚至孙悟空想到会不会还有其他的世界里也有这种邪恶的方法。为了永生这么个虚无缥缈的传说，这些人当真是什么都做得出来。

　　现在孙悟空已经基本肯定了自己接下来要做的三件事，第一是弄清楚这种虫子制作的锁链的能力如何。第二那些药人种子是如何诞生的，第三这种虫子到底是怎么来的。而在弄清楚这件事之前，孙悟空还有一件事要做，那就是突破，就在今晚，孙悟空就要突破合道巅峰的修为，并且直接提升到化道中阶。这样孙悟空就可以更好的查这件事了。

　　而且孙悟空隐隐有一种期待，之前八戒和师父突破修为渡劫的时候，都遇到了那空间缝隙并且在其中看到了很多的画面，那自己突破的时候呢？会不会也有那样的空间缝隙？会不会看到更多的画面？上一次师父渡劫的身后看到了盘古界的开辟，之后孙悟空想了很多，也逐渐的想到了一些可能，不过，孙悟空还需要更多的画面内容来正面自己的猜测。孙悟空有一种预感，这一次如果能看到画面的话，肯定可以得到更多重要的内容。

　　虽然决定了渡劫，但是还是需要做做样子。悄无声息的返回了自己的房间，替换回了分身，随后孙悟空突然坐起，然后几步就冲到了房间外面，大声喊道：“来人啊，来人啊，我要渡劫了，我要渡劫了！”同时孙悟空身上的气息开始剧烈的波动，而天空也因为感受到孙悟空的气息忽然开始乌云密布。

　　天空的奇怪和孙悟空的大喊，顿时就惊动了很多人，所有人听到孙悟空的话又看了看天空，全都是一副不可思议的样子。修为突破渡天劫，这本来没什么，可是像孙悟空这样的，可就少见了。哪有大半夜睡觉睡到一半突然大喊自己要渡劫的，不过看着天空正在快速聚集的乌云，所有人都知道这个人恐怕真的要渡劫了。

　　就在这时一道人影闪电般的出现，随后直接扛起孙悟空就想着远处飞掠，那个人，正是之前孙悟空用一块极品灵石贿赂的执法堂的长老。

　　“你这家伙，怎么回事，难道你准备在山门里面渡劫？简直是不知死活！”身为一品宗门的大尊佛教，宗门自然有着极为强横的护山大阵，如果孙悟空在宗门里面渡劫，那只有一个下场，天劫威力无限制增加，一直到把大尊佛教夷为平地！


第六百三十四章 孙悟空的身份（一）

　　所以大尊佛教的所有人在感觉到自己即将突破修为的时候，就会上报宗门，然后由门内的长老或者修为强的师兄带领寻找一处安全的地方进行渡劫，同时也会有人在一旁护法。所以几乎不会出现孙悟空这样的，突然之间就要渡劫的情况，而且还是大半夜里。不过幸亏那个执法堂的长老就在附近，所以才能立刻带着孙悟空迅速的离开宗门。

　　当然，也许会有人说那是不是可以这样，就是在一个人即将突破的时候，然后偷偷潜进大尊佛教，通过渡劫时候引发的劫雷来毁灭大尊佛教，这种做法，不是没有人尝试过，但是无一例外全部被大尊佛教的强者直接击杀当场。孙悟空要不是刚刚那大喊大叫，恐怕就会被认为是敌对的宗门又通过这种方式进行破坏了。

　　那执法堂的长老，乃是化道中阶的修为，速度极快，几个呼吸的时间就已经带孙悟空来到了一处十分荒凉的山谷，随后就把孙悟空往山谷里面一丢，然后那执法堂的长老赶紧离去。这渡劫可不是小事，那是千万不能让天道感应到孙悟空旁边还有其他人的帮助，不然劫雷的威力是会成倍增加的。就在执法堂长老才刚离开，天空中的劫云就已经开始噼里啪啦的电闪雷鸣了。其实孙悟空同样很久都没有渡劫了，也就是因为孙悟空修炼的都是神国的神技再加上孙悟空身体的特殊，不然不渡劫就提升修为，那样得来的实力是不完整的。

　　孙悟空此时心中有些好笑，这扮猪吃老虎果真不是那么容易的，凭借他此时肉身的强度，这种天劫对他来说就和挠痒差不多，就算他不做任何的抵抗，最多也就是身上的衣服被劈没。不过他必须得装的十分艰辛的度过了这次的天劫，而且过程还不能太轻松。因此孙悟空也不得不装模作样的在储物空间当中拿出一些装备法宝，然后准备迎接第一次的劫雷。

　　孙悟空的想法很简单，在不暴露自己实力的情况下渡劫，最好的办法就是用法宝消耗。反正孙悟空之前护送这一路上得到不少的法宝，用起来也不心疼。因此第一道劫雷劈下来的时候，孙悟空用了三件合道巅峰级别的法宝，从而顺利的抵消了劫雷的威力。孙悟空这做法，直看的外面那执法堂的长老不停的摇头。

　　“败家子啊，真是败家子啊，哪有这样渡劫的，哪有这样渡劫的！”就在那执法堂长老满脸肉疼的看着孙悟空的时候，第二道劫雷已经劈了下来，孙悟空又是和第一次一样，三件法宝扔了上去，不过第二道劫雷比第一道强很多，所以孙悟空又扔了三件上去。六件法宝抵消了第二道天劫。当然，所有用了抵挡天劫的法宝结果自然都是灰飞烟灭，无一幸存。不过孙悟空也没有忘记引动天雷的力量进入体内，毕竟蚊子腿虽然小，但也是肉，闲着也是闲着，就用这劫雷洗个澡也不错。

　　孙悟空这一次经历的，乃是大九天劫，一共九道，一道比一道强，可是天雷再强也架不住孙悟空法宝多，第三道劫雷孙悟空用了九件法宝，第四道十二件，第五道十五件。第六道的时候，孙悟空扔上去十七件合道巅峰的法宝外加一件合道初阶的。第六道三件合道初阶的，第七道是五件，第八道是七件。刚开始看孙悟空用这种方法渡劫，那执法堂的长老还是肉疼不已，可是看到后来，这执法堂长老就只剩下震惊了。

　　当一个人拿钱不当钱的挥霍的时候，会被人们成为败家子。可是当这个败家子开始一掷千金挥金如土的时候，就已经不是单纯的败家了，而是一种豪气。现在孙悟空就是这样，几十件法宝咋出去，眼睛都不眨一下，这绝对不是败家子能比的，这简直就是超级败家子啊。教主的公子也不敢这么渡劫啊。

　　一直到最后一道天劫的时候，也就是第九道，孙悟空在没有用法宝区抵挡，不是孙悟空没有法宝了，而是孙悟空要为了那有可能出现的空间缝隙做准备，外面还有个长老看着呢，怎么也得做些掩人耳目的手段。所以最后一道劫雷，孙悟空直接就让其劈在了自己的身上，同时把劫雷的力量迅速的向着四周扩散，眨眼间就已经把整个山谷全部覆盖住了，而那劫雷也因为孙悟空的操控，在整个山谷遍布开去并且持续的爆裂轰鸣，使得这篇山谷都变成了雷海。

　　就在第九道雷劫的力量全部消失的时候，孙悟空心中一动，果然呐，自己果然猜对了。在孙悟空身体周围，再一次出现了熟悉的空间缝隙，不过有了那雷海的遮掩，外面的执法堂长老是看不到的。孙悟空心里一喜，立刻闪身进入了那缝隙当中，这一次孙悟空轻车熟路的主动钻了进去，进去之后，这空间同样是虚无的一片，只有茫茫的白色。孙悟空没有丝毫的心急，盘膝而坐，准备观看画面。

　　这一次孙悟空是在合道巅峰突破到化道中阶，所引动的天劫威力比猪八戒当初的小一些，但是绝对比师父的要大。就在孙悟空等待那画面出现的时候忽然想到一个可能，自己拥有五彩神石封印自己修为的能力，那自己是不是就可以无限制的封印实力然后再突破渡劫？这样的话自己岂不是可以随时随地的进入这空间缝隙看那些画面了？想到此处，孙悟空越想越觉得可能，五彩神石对于修为的封印那是十分彻底的，就连天道都可以骗过去。这简直就是一种作弊的手法，如果这种方法可行，孙悟空甚至想到了利用封印修为的方法，让八戒他们无限制的接受天劫淬体。

　　就在孙悟空向着八戒经历过几十次的天劫淬体，那该强大到什么程度的时候，孙悟空身前的空间开始扭曲，随后那熟悉的画面再一次出现。这次的画面刚一出现，孙悟空就愣了，因为他忽然看到了一个熟人，这熟人和孙悟空还有着千丝万缕的关系。“女娲？竟然是女娲大人？”在孙悟空惊讶的眼神中，那个画面开始了。

　　很快孙悟空就认出了，在上一次看过了盘古开天辟地之后，这一次孙悟空看到的竟然是女娲补天。难道这个画面是打算让自己重温一下盘古界的历史么？或者说，所有的传说背后，都有着不为人知的隐情？那其他的神话传说呢？是不是也是如此？

　　摇了摇头压下来脑海中的思绪，孙悟空开始仔细观看眼前这画面，画面当中，是两个人在战斗，孙悟空认得出来，其中一个是水神共工，另一个乃是火神祝融，十二祖巫当中的两个，实力强横。只是看了几眼孙悟空就发现不对了，火神祝融并没有什么异常，但是那个水神共工就显得很奇怪了，双目无神，整个人似乎处于一种极度的暴怒的状态之中。

　　而且孙悟空可以看到，祝融一边和巩固战斗一边在不停的说着什么，那表情十分的无奈和悲痛，而共工则是没有任何的表情，只是一味的疯狂的攻击。又看了一会，孙悟空发现两个人的战斗，说上去是战斗，其实不如说是共工攻击而祝融在防御，整个战斗祝融只有在逼不得已的情况下才会反击，剩余的都是在防御。

　　有趣啊，看上去，这共工似乎是入魔又或者是被什么人控制了，而祝融一直在试图唤醒他，所以他只是抵挡而不攻击。这和传说不太一样啊。传说里共工身为水神，乃是炎帝的后裔，而和共工大战的，也不是祝融，而是颛顼。传说共工与颛顼素来不合，发生惊天动地的大战，最后以共工失败而愤怒地撞上不周山而告终。

　　而共工和颛顼的大战，乃是源自于两个人的血脉传承，共工为炎帝后裔，颛顼乃是皇帝后裔，他们两个人的战争实际上是延续了黄帝与炎帝的争斗。当时共工抵不过颛顼，于是一怒之下以头撞到天柱不周山，导致，天柱折，地维绝，天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉。然后就发生了神话史上最大的一次洪水灾难。

　　撞到不周山之后，共工逃跑，后来被大禹所擒，斩杀之。

　　可是现在孙悟空看到的，却是共工在与祝融大战，而且共工明显不对。心里思考着，画面中战斗的两个人已经逐渐分出了胜负，祝融虽然一直是在防御，不过共工不知道是不是因为被控制或者什么原因，并不能发挥全部的实力，因此已经落入了下风。就在祝融即将击败共工的时候，那共工忽然仰天大吼，然后突然调转方向，庞大的身躯一头就撞向了号称天柱的不周山。

　　不周山直接被撞塌，天崩地裂之后，开始在底下涌出无尽的洪水。这又和传说不一样，传说中的洪水，乃是在天上漏出来的。就在这时，女娲出现了，手捧一块五彩神石，向着天空飞去。孙悟空并没有看到天空出现传说中的大洞，女娲补天，看起来补的，并不是那个大洞啊！


第六百三十五章 孙悟空的身份（二）

　　孙悟空的这个想法，很快就被证实了。女娲手托五彩神石，整个人就那么飞着飞着就逐渐的消失了。如果不是当初在盘古界最后大战的时候见过女娲，知道女娲其实是以五彩神石为引，然后用自己的身躯补全了天道，那孙悟空现在肯定看不懂。正因为孙悟空知道女娲补天的真相，所以他能明白现在眼前看到的一切。

　　天道被影响，从而失去平衡更是诞生了自己的灵智，所以女娲才会用自己以身合道，补全天道灵智当中的善念。就如同孙悟空所想的，女娲手捧五彩神石唤醒天道，然后自己逐渐消失，与天道融合，那被女娲捧在手里的五彩神石则是在女娲彻底消失之后掉落了下去。而掉落的地方，正好就是东胜神州傲来国花果山山巅。

　　然后，孙悟空整个人顿时就蒙了，因为他突然想起了一个一直被自己遗忘和忽略的事情，而在想起了这件事之后，孙悟空心中无数的疑问和想法瞬间就发生了翻天覆地的变化，以至于后面画面的一些内容，孙悟空根本就没看到。孙悟空一直以为自己是五彩神石当中土属性灵石的化身，而当初在盘古界孙悟空也的确是在找到了五彩神石当中的水属性和木属性的灵石，再加上哪吒的金属性和红孩儿的火属性灵石，这才凑齐了完整的五彩神石，也就是现在孙悟空体内的。

　　可是现在画面中看到的内容，掉落在花果山山巅的，竟然是一块完整的五彩神石，这，这怎么可能？既然自己是由完整的五彩神石诞生的，那为什么自己当初只有土属性？而且还可以融合其他四块单一属性的五彩神石？还有，这画面中的如果是真的，孙悟空已经知道了自己为何与开辟者长的一模一样了，也知道了在师父渡劫时候看到的那个托天神猴到底是谁了。

　　心中思绪万千，但是孙悟空并没有去一一的细想，而是把所有的念头全部压下去，强迫自己冷静，然后继续看着眼前的画面。此时眼前的画面已经变成了花果山，画面当中，那五色光芒流转的五彩神石正静静的矗立在花果山的山巅。就在这时，画面忽然一动，再一次到了万丈高空，孙悟空忽然看到在之前女娲消失的地方，竟然再一次出现了一团五色的光芒。

　　“竟然，竟然还有一块五彩神石？竟然一共有两块五彩神石？”就在孙悟空惊呼的时候，那又一次出现的五色光芒忽然炸裂，五种颜色忽然分做了五个方向分开了。但是其中一块黄色的土属性的五彩神石竟然无巧不巧的再一次落到了花果山山巅，其余的四块，则是分作四个方向远去。这一次，孙悟空瞬间就明白了。

　　“原来如此，原来如此，原来一共有两块五彩神石，第一块以完整的姿态落到了花果山山巅，第二快不知道为何忽然炸裂一分为五，其中土属性的又落到了花果山山巅，那剩余的四块，肯定就是我后来寻找的，其中水属性的飞到了极北冰原，被水族得到。木属性的飞到了极东之地。而金属性的后来化为了哪吒，火属性的化为了红孩儿。怪不得自己出生之后五种属性都有但是有以土属性为主。想必一定是第一块五彩神石的全部力量都用来诞生我的肉身和灵智，第二块土属性的灵山才是我力量的来源！”

　　孙悟空通过这画面，第一次知道了自己的来历。而被他他一直忽略的那件事，就是自己的出生。孙悟空一直忘了自己就是五彩神石所化，而现在既然已经知道了自己不但是五彩神石所化更是一块完整的五彩神石，那一切就完全可以解释的通了。所以，真正的历史，应该是这个样子。

　　开辟者在当初的上古一战之后，不知道什么原因突然死去，他死了之后，他的肉身被药灵丹也就是执法者所得，不过后来却被赤军给盗了。然后赤军和创世神国的盘古达成了某种协议，让盘古带着开辟者的肉身，来到了宇宙的边缘，然后盘古就看到了正在成型的盘古界，于是盘古灵机一动，就直接动用创世神国的能力加速了这方世界的诞生。在开辟了现在的盘古界之后，盘古便以自己的灵魂分身融入到了开辟者的肉身当中，然后留在了盘古界开始撑起了盘古界的天地。

　　这就是为什么上次孙悟空看到的撑天的明明是托天神猴但是师父却说那就是盘古的原因，而渡化花应该是盘古在创世神国带过来的，所以渡化花十分熟悉盘古的灵魂气息。那托天神猴，根本就是开辟者本人。这一点在孙悟空第一次看的画面中就已经知道了，只不过因为被盘古开天辟地的神话所影响，一时间产生了怀疑。

　　开辟者的肉身，盘古的灵魂，融合之后就是托天神猴。然后在后来的无数岁月当中，把盘古界慢慢的扩大，当盘古界成为了小世界之后，托天神猴便死了，也许是盘古的灵魂所致，也许是盘古在开辟者的肉身上设置了什么，所以开辟者的肉身开始分解，最后化为了现在盘古界的万事万物。而开辟者的心脏，便化为了五彩神石，而且还是两颗。当初在巡天界的时候，孙悟空和亦萱的那一次秘密谈话中，亦萱便告诉了孙悟空，他体内的五彩神石其实就是开辟者的心脏。

　　这样一来，也解释了孙悟空为何与开辟者长得一模一样，而且在遇到灭世九头蛇的时候，灭世九头蛇会说孙悟空身上有他主人的气息，灭世九头蛇，就是开辟者的宠物。同样，也可以解释孙悟空这具由月黄泉重塑的肉身上，竟然有开辟者的血脉。这并不是月黄泉做的，而是因为五彩神石与孙悟空的心脏融合之后，同化了孙悟空这具肉身的血脉。

　　所以说孙悟空根本就是由开辟者的心中所化，因此，孙悟空长的和开辟者一模一样，也就不足为奇了。

　　“真么说，岂不是我就是开辟者？不对不对，我绝对不是什么开辟者，我就是孙悟空，齐天大圣孙悟空。我并没有什么记忆中不明确的地方，也就是说自己是完整的自己，而不是其他。可是，我竟然是开辟者的心脏所化，而且他心脏的另一部分现在已经和自己的心脏融为了一体，真是头疼，自己这样子到底算什么？开辟者的转世？”当孙悟空想到这些事情的时候，不禁十分的头疼。

　　他从没想过自己的身世竟然会这么复杂而且来头甚大，他一直以为自己只不过是一块灵石感受天地精华从而孕育而生，现在想来，自己还真的想的太简单了。同时，孙悟空也想到，为什么自己自从出生之后就不断地被卷进各种各样奇奇怪怪的事件当中，孙悟空原本以为那都是一个个的巧合，但是在知道了自己身世真相之后，孙悟空已经不这么想了。

　　一切事情的发生，都会有一个特定的原因，人不会无缘无故的做一件事，一件事的发生也不会是毫无目的的。在孙悟空看完了第二个画面之后，这种感觉更加的强烈了。第一个画面，在刚才就已经停止了，画面停止的地方正是自己当初在五彩神石当中出生的时候。而第二个画面，就在孙悟空大脑有些混乱的时候，开始了。

　　这一次画面刚一出现，孙悟空就认了出来，这是哪里，画面中的地方，竟然是盘古界月亮上的广寒宫。其实准确的说广寒宫所在的月亮，并不是盘古界。月亮和盘古界一样，乃是一个单独的小世界，不过这个小世界比盘古界还要小，说成是微型世界也不为过。而在这个小世界里面，除了那永世孤寂的广寒宫之外，并没有任何东西。

　　画面当中，孙悟空可以看到那熟悉的广寒宫，还有广寒宫里面的人。只不过让孙悟空有些意外的是，那广寒宫当中，并不是只有嫦娥自己，还有一个中年人，那中年人的样貌孙悟空无法看清，不仅仅是样貌，就连身体都被一种雾气一样的东西完全包裹在其中只能看形状猜测这是一个人。就在孙悟空纳闷这是什么的时候，孙悟空忽然听到了一个人说话。

　　孙悟空立刻就反映了过来，这一次的画面，竟然是有声音的。

　　“嫦娥，三天之后的蟠桃宴上，你要做的事情，你都知道了吗？”那声音虽然很清晰，可是仍旧有一种朦朦胧胧的感觉，使得孙悟空无法在那声音当中分辨出说话的是男是女，是老是少。

　　“大人，嫦娥明白。我会做的神不知鬼不觉，甚至就连天蓬元帅自己都不会有所察觉，可是，大人，难道真的要选他么？我觉得他没什么特别的地方啊。”嫦娥的话，让孙悟空心里一惊，天蓬元帅？这不就是八戒么？怎么，难道这一次和八戒有关？


第六百三十六章 真相（一）

　　孙悟空屏气凝神，继续看着。嫦娥问完，那声音忽然怒道：“本座的决定，难道你想质疑吗？告诉你，你还没有这个资格，若不是我，你还只是一道懵懵懂懂的混沌天道而已。行了，去吧，这件事办好了，许给你的好处自然不是问题，这方小世界，也将会尽归你手！”那声音同样无法分辨，而嫦娥则是脸上一喜，点头称是之后便十分恭敬的退走了。

　　随后画面一变，就成为了一副喜宴笙歌的场景，这场景孙悟空同样很熟悉，因为这地方他去过，还大闹了一场。这地方正是王母娘娘的瑶池，而这宴饮笙歌的场景，正是蟠桃盛会。只不过这一次的蟠桃盛会，乃是在孙悟空被压在五行山下第三百个年头的时候。本来这一次的蟠桃会会在三百年前就举行，但是那时候却被孙悟空捣乱，不禁坏了蟠桃园更是大闹天宫，让王母娘娘不得不把蟠桃盛会延迟了三百年。

　　说到蟠桃，这里就不得不多说些了。蟠桃树，乃是先天灵根，与五庄观中地仙之祖镇元子所拥有的人参果同一级别，不过人参果树只有一株，而蟠桃树却有整整一园子。同为先天灵根，人参果和蟠桃树都拥有夺天地造化的功效，不过两者之间还有一个共同的作用，那就是可以提升食用者的修为。这是一种十分安全而且没有任何副作用的提升方法，乃是任何的仙丹妙药都无法比拟的，就连太上老君所炼的仙丹都不行。

　　而这也正是张友人娶了西王母为妻的原因，西王母拥有蟠桃园，张友人拥有西王母，所以张友人可以成为历经三千两百劫的无上仙帝昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。王母娘娘就是西王母，作为女仙之首的西王母是由混沌道气中西华至妙之气凝聚而成，天上天下、三界十方，女子得道登仙者，都隶属于西王母管辖。据《山海经》载，上古之时，黄帝讨伐蚩尤之暴时，蚩尤多方变幻，呼风唤雨，吹烟喷雾，西王母即遣九天玄女授黄帝三宫五意、阴阳之略，太乙遁甲、六壬步斗之术，阴符之机、灵宝五符五胜之文。黄帝遂克蚩尤于中冀。虞舜即位后，西王母又遣使授白玉环、白玉琯及地图，舜即将黄帝的九州扩大为十二州。所以她早属大罗金仙一类。已然形神俱妙，不受生死的拘束，神聚神散操纵自如，天上人间无人能敌。

　　不论是天庭的神仙还是西方的佛陀，没有谁不想提升自己的修为，所以王母娘娘的蟠桃，在所有人眼中那绝对是宝贝，最最珍贵的宝贝，所以掌握了蟠桃的玉皇大帝，就几乎是等于掌握了这时间最珍贵的东西，蟠桃等于修为，修为等于永生，而玉帝，就等于蟠桃等于永生。同样的道理，拥有人参果树的镇元子，才会成为了地仙之祖。

　　这世间，能站在巅峰的，只有两种人，一种是他掌握着足够多足够大的秘密，另一种就是他掌握着绝大多数人渴望的东西。有一句话说的很对，如果你掌握了这世界上所有的秘密，那你就会成为这世界的主宰。

　　书归正传，看到众位仙家还有西天的诸位佛座谈笑风生的享用蟠桃，孙悟空就不禁恨得牙痒痒。该死的王母，这些蟠桃，可都是凡馨的灵韵。就在孙悟空都有些咬牙切齿的时候，画面中一直坐于王母娘娘这一边首位的一位女子，忽然站了起来。

　　“启禀玉帝，小女嫦娥，想趁此蟠桃盛宴，为诸位仙家舞上一曲以助酒兴，不知可否？”这站起身的女子，自然就是嫦娥。嫦娥，那可是整个仙界当中当之无愧的第一美人，无人不对其垂涎三尺，但是奈何嫦娥的特殊身份，所有人都只能望洋兴叹。如今嫦娥却是主动要求舞上一曲，那众人自然是纷纷答应，一个个都是兴奋不已，能看到嫦娥跳舞，那绝对是不虚此行。而玉帝虽然没有众仙那么激动，但也是颇为意外，不过却是立刻点头答应。

　　嫦娥微微躬身还礼，随后莲步轻移之间，便已经来到了瑶池中间。随后嫦娥只是简单地会动了几下衣袖，瞬间就有无数的星辰在遥远的天际划破虚空围绕在嫦娥的旁边，看上去极为美丽，不过孙悟空虽然也觉得嫦娥美极，但也并没有什么特殊的感觉。但是很快，孙悟空就惊讶的咦了一声，因为眼前的画面，忽然一变，竟然从之前一个旁观的角度转化到了似乎是某个人的视角。

　　随后孙悟空就看到这画面当中出现的桌案，那桌案之上有一块牌子，上面印有四个金色的大字，天蓬元帅。“这竟然是八戒的视线看到的场景？却是神奇无比，真不知这个人到底是如何做到的。”之前的画面，孙悟空一直以为那是某个人记忆当中的画面用某种方法呈现在了这特殊的空间当中，可是现在竟然变成了猪八戒的视角，这就奇怪了，难不成那个人偷取了八戒的记忆？

　　疑惑间，孙悟空继续耐心的看着，画面中嫦娥已经开始翩翩起舞，本就是绝美的容颜再加上那围绕在她身体周围的璀璨星辰，真是一幅人间绝美的景色，就连孙悟空都不得不承认，嫦娥真的很美。但是看着看着，孙悟空就发现不对了，因为在画面中，那嫦娥竟然开始慢慢的脱衣服，孙悟空真的是惊讶了，而且还是震惊的都有些手足无措。

　　只是不到半盏茶的功夫，嫦娥竟然已经脱得只剩下了一件粉红色的肚兜，但是那肚兜又怎么能遮住嫦娥曼妙的身姿，无尽的春色随着嫦娥的舞动尽露眼底。就在孙悟空有些大脑空白不知道自己看到了什么的时候，在这幅画面的旁边，空间扭曲之中竟然又出现了另外一个画面。孙悟空立刻就被这画面吸引了注意力，同一时间出现两个画面，孙悟空还是第一次遇到过。

　　然后，孙悟空的眼神和表情就变得相当的古怪了，因为在第二个画面当中，同样是王母娘娘的瑶池，同样是蟠桃盛会，同样是嫦娥在瑶池中间翩翩起舞，所有的一切几乎就和第一个画面一样，而唯一的区别，就是这个画面当中的嫦娥，是穿着衣服的，跳舞的动作虽然和第一个画面完全一致，但是穿着衣服和不穿衣服，那差别可是极大的。第二个画面中只有属于女子的绝美，而没有半点旖旎。

　　孙悟空几乎是立刻就明白了，也就在孙悟空明白过来的同时，一股怒火不由自主地在孙悟空心头升腾而起。“该死的，该死的，竟然有人在陷害八戒，不对，这肯定就是之前那个不男不女的声音让嫦娥做的事，该死，原来是这样，原来是这样。怪不得西天取经的路上，八戒总说自己是被冤枉的，而在遇到嫦娥的玉兔之后八戒也没有什么特殊的表现。而八戒一直对于嫦娥的执念，恐怕已经不再是爱慕，而应该是一种质问，想必八戒的心中，肯定是无比委屈的。他一直相见嫦娥一面，也一定是为了让嫦娥给他一个答案。”

　　在蟠桃盛会，八戒看到的是嫦娥几乎脱光了衣服在他面前跳舞，再加上蟠桃盛会八戒饮了很多酒，所以才会最终做出了一些不合时宜的举动。这就是八戒当年从天蓬元帅被贬为一头猪的原因，蟠桃盛会本就是极为注重言行举止的，就算是说错了话或者做了什么不合时宜的动作，都会被严厉惩罚，而猪八戒的行为，真可谓是犯了大忌。

　　不过如今，孙悟空已经通过这神奇的画面，知道了事情的缘由，八戒，是被陷害的，而且就和之前嫦娥说的一样，八戒就算被陷害了他都没有任何的办法解释。即使他说他看到嫦娥对着他跳脱衣舞，那谁能信？甚至就连八戒自己，这么多年过去了，他仍旧不知道自己当初是被陷害的。

　　孙悟空真的是气急了，八戒被贬下界之后，真的是遭受了莫大的屈辱，以至于就连现在，八戒的修为已经是化道初阶，但是他仍旧是一副猪头人身的模样，就是他平时会用变身术变为当初天蓬元帅的模样，可是他的本体，仍旧是猪头人身。当初八戒被贬，灵魂是入了畜生道，除非八戒的灵魂被彻底洗涤才可以，可是那样的话，八戒也就不再是八戒了。

　　就连现在的孙悟空，都没办法再让八戒恢复原来的样子，而八戒自己似乎也是早已认命了。

　　“哎，这呆子也真是可怜，从高高在上的天蓬元帅到一头猪，这巨大的落差之下八戒竟然没有寻了短见，这也的确是八戒的厉害之处了。如果是我自己在发现没办法恢复的时候，恐怕都没勇气活下去了。”

　　而这画面的后面的部分，孙悟空已经猜到了结果，在蟠桃宴上天蓬元帅不仅言行举止粗鲁下流，更是调戏嫦娥，被盛怒之下的玉皇大帝被贬下界，永世为猪，就算再历轮回也没用！


第六百三十七章 真相（二）

　　看到最后，孙悟空已经闭上双眼，满是哀叹，苦了这呆子了。画面道八戒被贬下界并且被以猪的模样出生的身后就结束了，最后的画面就定格在了那刚刚出生的小猪仔那满是疑惑眼神的表情上。两个画面已经结束，孙悟空心中思绪翻腾，现在他急需一个安静的地方来让他梳理一下自己看到的一切还有想到的一切。

　　可是让孙悟空意外的是，第二个画面消失之后，孙悟空并没有被丢出去，而是空间扭曲之后又出现了一个画面。这个画面竟然仍旧是天庭，仍旧是瑶池，仍旧是蟠桃盛宴，不过孙悟空却发现原本属于天蓬元帅的位子已经不见了，而众人虽然仍旧吃喝，可是表情上多多少少都会有些异样。孙悟空猜测这可能是八戒被贬下界之后。蟠桃盛会乃是三界规模最大最重要的一次盛会，其重要程度还在佛门的盂兰盆大会之上，自然不可能因为八戒被贬就草草结束。

　　这一次的画面，很直接，孙悟空一眼就看见了那个身穿铠甲站在瑶池门口的人。“竟然是老沙？老沙这样子，应该是他做卷帘大将时候的样子，那时候的老沙其实还是满威风的嘛！”可是刚说完，孙悟空忽然就意识到了什么，八戒被贬下界是被人陷害，那老沙的？老沙是因为在蟠桃盛会的时候失手打破了琉璃盏从而惹怒了王母娘娘，因此也是被贬下界，要在流沙河地把碎成齑粉的琉璃盏的粉末一点点的收集起来，直到把琉璃盏完全复原之后方可返回天庭，继续做卷帘大将。

　　想到此处，孙悟空只觉得十分的悲凉，与八戒相比，其实老沙更惨。八戒在被贬之前至少还风光过很长的一段时间，天蓬元帅，掌管银河八十万水军，那绝对是手握实权的将军。而老沙呢，卷帘大将那只不过是说得好听，其实不过就是一个在瑶池看门的，有人过的时候给人家把门帘撩起来。听老沙说，他自从得道成仙之后就一直干这个，一干就是几万年。这也是老沙性格沉默不善言语的愿意了。

　　所以在看到这画面的重点竟然是老沙的时候，孙悟空就想到了老沙打破琉璃盏的事，难道老沙被贬下界之后，也有什么隐情不成？自己在西天取经之后，曾经很多次和别人说，老沙打破琉璃盏那是因为孙悟空大闹天宫的时候大闹蟠桃会，老沙是用琉璃盏砸他的。但是那只不过是孙悟空安慰老沙的话。

　　果然，在孙悟空眼前的画面中，原本像是一尊雕像一样站在门口的老沙身体忽然动了一下，而孙悟空立刻就注意到了老沙脸上的表情，那是一种极度的不可思议。然后，老沙又动了，紧接着就是突然向旁边走了几步，然后挥手打翻了一旁的琉璃盏。再然后，老沙的焰神由不可思议转变为了惊恐。做了几万年的卷帘大将，已经让老沙的性格变得十分的懦弱，弱弱他仍旧对于自己刚才的行为疑惑不已，可是失手打了琉璃盏，那绝对是确认无疑的。

　　因此老沙立即就跪倒在地，说着我该死我该死的话。本来一个看门的打破了一盏并不是什么稀罕物的琉璃灯，不是什么不能饶恕的罪过，可是昨天八戒被贬下凡的事让王母娘娘心情本就十分的糟糕。而老沙又在她的蟠桃盛会之上打了琉璃盏，就更加给她丢人了。所以王母娘娘直接挥了挥手命人将其打下凡间，什么时候把琉璃盏补好什么时候回来。实际上后来，王母娘娘已经把老沙给忘了，可是性格憨厚的老沙，却还在流沙河底诚惶诚恐的日夜不敢怠慢的寻找收集琉璃盏粉末。

　　这一次的画面，很短，在老沙被扔进了流沙河之后，画面就结束了。而孙悟空已经是看得真切了，老沙当时，一定是被什么人控制了，所以老沙打破了琉璃盏竟然也是被人陷害的？难不成还是之前陷害八戒的那个不男不女的家伙？可是那个人为什么要陷害老沙？老沙那时候的修为刚刚地仙初期，连天仙都不是，在天庭当中根本就是一抓一大把的人物。但是事实已经发生，就算有再大的不可能，事情已经发生了，那就肯定有着发生的理由。

　　而孙悟空也知道，老沙其实是非常厉害的，虽然西天一路上老沙并没有什么太过惊人的表现，不过现在要是谁敢说老沙不是天纵奇才，那个人不是瞎子就是傻子。与镇界天碑的超完美融合，这是何等逆天的资质？想到这里，孙悟空脑海中忽然划过了一道亮光，他突然想起，老沙当时神秘的失踪又突然手持镇界天碑出现在了洪荒古界。当时他以为是赤军做的，后来亦萱否认。

　　现在看来，老沙的失踪和出现，还有那突然暴涨的修为，恐怕都和那个不男不女的家伙有着必然的联系。因为在当时老沙没有任何可以被陷害的理由，就连孙悟空当时大闹天宫，都没有多看老沙一眼，甚至都懒得杀他。足可以见得当年老沙是多么的平凡。就是这么平凡普通的人，却被人用那种手段陷害，这其中说没有什么猫腻那绝对不可能。

　　这样一说，老沙之所以被陷害被贬流沙河，恐怕是那个不男不女的家伙竟然看到了老沙的潜质，他有一天会成为这宇宙当中的超级强者。但是，这也太骇人听闻了，是什么人竟然有如此的眼光？可以看到那虚无飘渺的未来？而最重要的是，那个人的眼光，确实很准。凭老沙现在的修为，一百万个玉皇大帝也不够他一巴掌的。

　　“八戒和老沙的被贬，可以说都是有人在背后插手，那小白龙呢？师父呢？”刚开始孙悟空还觉得那不男不女的家伙是陷害八戒和老沙，可是仔细一想那人的手法虽然不怎么光彩，但也是给两人留了一线生机，而且如果没有那人的手段，也不会有现在的是兄弟了。同时，孙悟空几乎可以肯定，几个人的西天取经之行还有这几个人选，恐怕也是有人干涉的结果。不然只要自己和师父其实就够了，但是却把八戒老沙和小白龙也牵扯了进来。

　　没让孙悟空就等，老沙的画面结束之后，第四个画面出现，这个画面，是在一处海底。八戒老沙之后，就应该是小白龙敖玉了。敖玉，本是西海龙王敖闰的三太子，龙王三太子纵火烧了殿上玉帝赐的明珠，触犯天条，犯下死罪，幸亏大慈大悲的南海观世音菩萨出面，才幸免于难，被贬到蛇盘山鹰愁涧等待唐三藏西天取经。无奈他不识唐三藏和悟空，误食唐三藏坐骑白马，后来被观世音菩萨点化，锯角退鳞，变化成白龙马，皈依佛门，取经路上供唐三藏坐骑，任劳任怨，历尽艰辛，终于修成正果，取经归来，被如来佛祖升为八部天龙广力菩萨。

　　当然，这是所有人都知道的关于小白龙敖玉的事，可是孙悟空看到的，却并不是这么回事。孙悟空看到的画面中，那时候的小白龙敖玉还是一个一身白衣风度翩翩的三太子，样貌英俊至极，有一天，西海龙王敖闰外出会友，只留的三儿子敖玉在家。本来这是很正常的事情，那时候敖玉还小，并不适合西海龙王外出的时候带着他。

　　就在敖闰离开之后，西海龙宫当中，忽然来了一个人，那个人孙悟空并不认识，但是看着有一点点的熟悉，仔细想了想却认不出那是何人。那个人到了西海龙宫之后，忽然扬言要和西海龙王三太子敖玉一战。敖玉本就好战，再加上老龙王不在家，因此便不顾龙宫里面的人劝阻，提了枪就出了龙宫，和那人约定好了彩头之后，二人便战了起来。孙悟空可以看出那时候小白龙修为尚浅，而那个挑战的人修为却比小白龙还要不如。

　　几个回合之后，那个人便败了，小白龙没杀他，而是大笑着拿走了彩头之后，就让人把那人放了。小白龙其实是第一次与人打斗，不过第一次出手救胜了，而且还赢了这么个彩头，自然是非常的高兴。小白龙赢的，是一团火焰，应该是一团异火，小白龙虽然是水属性的，但是以后拿出去炫耀还是很好的。

　　于是高兴之下，他就和龙宫里面的人大肆宣扬，等到他炫耀够了，便把那团火焰放在了西海龙王的藏宝阁当中，打算等父王回来给父王看看。可是当天夜里，藏宝阁便起了大火，里面别的东西没事，只有那玉皇大帝钦赐的明珠给烧毁了。

　　小白龙那时很小，顿时就被吓傻了。在后面的事，就没什么特别的了，老龙王回来之后被吓得半死，虽然极力掩盖但还是被玉皇大帝知道了。烧了玉帝所赐的明珠，那是死罪。不过还好，有观世音菩萨及时出现为小白龙说了请，这才免去一死。可是当孙悟空看到画面中观世音菩萨的时候，忽然面色一变。


第六百三十八章 真相（三）

　　孙悟空这段时间看到的听到的想到的，已经让他太多次的惊讶了，再加上他得知了自己的真正身份之后，总觉得应该已经没有什么事能再让他惊讶的了。可是就在看到观音菩萨出面救了小白龙敖玉的时候，孙悟空仍旧是变了脸色。之前的画面，孙悟空在看到那个突然出现并且要求和小白龙挑战的人，孙悟空就觉得有些熟悉，可是却想不起自己在哪里见到过。直到看见了观世音菩萨，孙悟空忽然就知道了自己为何觉得那个挑战小白龙的人眼熟。

　　因为那人。根本就是观世音自己啊，观世音有千种面，就是说观世音可以变换一千个不同的人，之前那挑战小白龙的，就是观世音其中一个模样。孙悟空之所以可以看出，是因为孙悟空忽然想起了在西天取经的路上，孙悟空曾经见到过观世音变作那个模样。这不由得孙悟空不倒吸一口冷气，这么说，那个人根本就是观世音自己，他故意找小白龙挑战然后输给他，并且借此把那异火交给了小白龙。

　　而少了玉帝赐予的明珠的，根本就不是小白龙，而是观世音自己，可笑这观世音最后关头还以一副悲天悯人的姿态出现，让世人以为他真的是救苦救难的活菩萨啊。观世音与西海龙王敖闰并没有什么不和，也没有什么根本性的利益冲突，所以观世音也就没有任何理由突然去陷害西海龙王，所以观世音此举的目的，就是小白龙。

　　她故意这样陷害小白龙然后再将其救走，那他就成为了小白龙的救命恩人，小白龙对于她自然是感恩戴德唯命是从，所以，之后的事情也就顺理成章了。观世音让小白龙在盘蛇山鹰愁涧等着三藏和自己，然后吃了白马。这样，小白龙就顺利的加入了。实际上八戒，老沙小白龙都是观世音安排加入取经队伍的。

　　但是这么做，对于观世音自己并没有什么实际的好处，所以，观世音的背后，肯定还有另一个人在指使她这么做，最开始孙悟空以为这幕后的黑手是如来，但现在看来，并不仅仅只是如来啊。有可能就连这趟西行，都不是如来自己的想法，而是那个最大的幕后黑手，也就是那个声音不男不女的家伙。他这么做，到底是为了什么？难道只是选出这几个人凑在一起？

　　这一次画面在小白龙认了三藏做师父之后就停止了，随后慢慢的散去，而孙悟空也感觉到了这空间对于他的排斥。当画面彻底消失，孙悟空也出现在了外面的空间。虽然画面没了，可孙悟空心中却是不停的思考着很多的问题。这一次的画面，应该表达的，都是一个意思，那就是自己，八戒，老沙和小白龙四人背后隐藏的一些真相。

　　不过，为什么没有师父的？难道师父的背后没有什么隐情？而且孙悟空也越发的觉得，这个让他看这些画面的人，到底有多强？为什么他知道这些？难不成这个人一直存在于盘古界？只不过没有任何人能发现？想到这里，孙悟空忽然觉得盘古界的众人并没有自己想象的那么安全啊。从这个人表现出来的实力，恐怕叶子也不是他的对手。

　　但现在想这些也没用，哎，真应该在盘古界也留下一粒空间砂啊，真的是失策。就在孙悟空暗自为盘古界担忧的时候，却突然想起自己现在的情况，连忙收起心思，散去了遍布整个山谷的劫雷，同时也让自己显得十分的狼狈，但并没有什么太重的伤势，不过孙悟空却也没有表现的太过轻松，劫雷散去之后，孙悟空就躺在谷底，一动不动。

　　那大尊佛教的长老看着劫雷慢慢的散去，揪着的心才终于稍稍方向，当他看到躺在谷底一身狼狈的孙悟空，终于是长出了一口气，这家伙，不禁还活着，而且生命气息旺盛，看修为，竟然是化道中阶。不得了不得了，合道巅峰突破到化道中阶，这绝对是只有超级天才才能办到的事。这回真是捡到宝了。

　　一脸的笑容，这长老连忙飞到了孙悟空旁边，先是仔细的检查了一下孙悟空的身体状况，发现孙悟空虽然衣衫褴褛但是身上并没有什么严重的伤势，之所以人昏迷了过去，应该是灵力耗尽的缘故。这名长老咬了咬牙，在衣袖中拿出了一个玉瓶，倒出了一粒浑圆翠绿的丹药然后喂进了孙悟空的嘴里。

　　“希望你不要让老衲失望啊，只要你能醒过来，这徒弟，我是要定了，谁和我抢看我不打得他满地找牙！”这名长老，是大尊佛教的一位上阁供奉，化道巅峰的修为，已经看到了一纹道纹的门槛，大尊佛教有名的高手。这长老名叫古瑞，别人都称呼为古长老。孙悟空的昏迷，自然也是装的，凭他的神识力量瞒过一名化道巅峰还是很容易的。这古长老确认孙悟空身体无恙，便抱着孙悟空一路疾飞返回了大尊佛教，这时候，天已经快亮了。

　　返回大尊佛教之后，这古长老立刻就叫人给孙悟空沐浴更衣，毕竟孙悟空刚渡劫，一身的尘土。这下孙悟空再也忍不住了，他可没有让别人帮他洗澡的习惯。虽然他还想再装一会，可实在是忍不住了。孙悟空醒来之后，立即就有人通知了那古长老。当古长老风风火火的跑过来看到孙悟空确实醒了，显得相当的兴奋。连忙询问孙悟空的情况，孙悟空无奈之下只好说自己只是灵力用尽，身体没什么大碍。

　　那古长老满脸的笑容，吩咐下人给孙悟空准备最好的斋饭，让孙悟空再休息休息之后，便亲自来到了圣极佛门众人休息的地方。找到了敌战，告诉他孙悟空被他看上了，打算将其收为入门弟子，而且他对于孙悟空的资质相当的满意，所以这一次圣极佛门的朝贡，就免了。同时敌战等人，可以在大尊佛教多停留七天。

　　敌战一听顿时惊喜莫名，惊的是孙悟空这个才入宗门的家伙竟然这么幸运被大尊佛教的上阁供奉给收为了弟子，喜的是不禁免去了圣极佛门的朝贡更是可以多停留七天，前一个对于他们还没有什么实际的利益，但是后一个，那可就不同了。敌战连忙拜谢，古长老满意的点了点头，便离开了。

　　等孙悟空自己洗了澡又换了身干净衣服之后，古长老便派人单独召见了孙悟空。孙悟空自然知道这古长老的意思，而对于成为这古长老的弟子，孙悟空也没什么不愿意，倒不是贪图什么，而是有了这一层身份，孙悟空在大尊佛教的行动将会方便很多，而且也可以利用这古长老，了解一些事情。所以，孙悟空与古长老聊的十分的愉快。当然，孙悟空还是说自己叫做孙齐天，并没有说出自己的本名。

　　孙齐天可以认一个师父，但是孙悟空可绝对不会了。孙悟空这辈子的师父，只有两个人，唐三藏和菩提祖师，至于道准，那个是师尊，师父的师父！

　　正式加入了大尊佛教，并且还成为了上阁供奉的弟子，孙悟空接下来的行动，就方便多了。本来按照正常的惯例，对于新加入的弟子要在执法堂登记入册，可是孙悟空却因为古长老的入门弟子而免了这一过程，就连其他的一些繁琐的程序也都给免了。孙悟空更是以渡劫之后需要感悟一些心得要闭关为由，获得了一段不短的自由时间。

　　然后，孙悟空便让分身前去闭关，而自己，则开始了对于大尊佛教的一系列调查。对于这大尊佛教，孙悟空现在是相当的有兴趣了。至于这几次渡劫时候看到的画面，孙悟空也全部都放在了心里。这些画面的内容都是以前很多事情的真相，对于现在并没有什么太过于重大的意义，不过孙悟空相信那个让他看到这些画面的人，肯定有他的意义，现在么，也不用着急，还是先弄清楚了这大尊佛教还有那神秘锁链的事情。


第六百三十九章 我就是问你点事

　　而孙悟空的第一个下手的目标，就是孙齐天的便宜师父，古长老。之所以选这个人，也实在是就近原则了，大尊佛教的其他长老吧，都不会随意的走动，所以就这个古长老每天在孙悟空的眼前晃悠，不拿他下手拿谁啊？孙悟空虽然是一直隐藏了身份，可是也没必要真的就按照孙齐天的修为来做事，那就显得太做作了。于是第二天夜里，孙悟空一个人来到了古长老的房间，先是称自己有要紧事要询问，而古长老也相当配合的立刻就屏退了所有人，房间里就只剩下了孙悟空和他自己。

　　看着人都退下了，孙悟空嘿嘿一笑，随即手一挥，一个五彩光芒的法阵就已经把整个房间给完全的笼罩了。古长老脸色瞬间就变了，他虽然修为没有孙悟空强大，可是孙悟空并没有再隐藏自己修为的打算，因此在那法阵出现之后，古长老忽然发现那个法阵之复杂竟然完全超出了自己的理解，而当他看向孙悟空的时候，惊骇的发现自己这个便宜徒弟孙齐天的修为，惊愕足有一纹道纹，这和教主是同一个级别的啊。

　　“你到底是谁？这么做又有什么目的？”古长老虽然爱才心切可是绝对不傻，在发现孙齐天的修为竟然远超自己的时候，他立刻就明白了自己这个徒弟，恐怕另有所图啊。看到古长老的脸色都变了，孙悟空心里没有丝毫的不忍，想一想这大尊佛教所作的事情吧，以人体养虫，这已经和邪魔歪道没什么区别了。

　　“嘿嘿，我是孙齐天啊，至于我有什么目的，刚刚我就说了啊，是来找您请教的！”虽然孙悟空说的恳切，可是古长老又哪里肯信，孙悟空话音方落，那古长老忽然一声暴喝，随即爆发全部的力量向着身侧的墙壁发出一道攻击。他之前看到孙悟空动用法阵封锁了这个房间而且孙悟空的修为绝对在他之上，可是不试一试，又怎么会甘心？孙悟空并不担心，虽然现在他所能动用的力量就只有一纹道纹，可是这由封天印演化而来的禁锢阵法，又岂是化道巅峰所能破开的？

　　一击之后，古长老颓然而坐。自己全力一击，而不能损其分毫，而且通过这一次的攻击，古长老已经十分肯定，这法阵不是自己能破的，而且连这一处的空间都已经彻底的禁锢了，就算自己在这里自爆，恐怕外面都不会有人知道。既然发现绝对没有逃走的可能，古长老反而是冷静了下来。依照这个孙齐天的修为，完全可以杀了自己，可是孙齐天并没有而是弄了这么个阵法把自己困在里面。

　　也许这个孙齐天是真的不想杀自己，也许他会在问完一些事情之后杀了自己，但不管怎样，只要还有一丝生的希望，那他就绝对不会放弃。想通了这一点，古长老便是抬头看向问道：“你有什么事情就问吧，只要给我留一条活路，那老衲自然是知无不言言无不尽！”孙悟空倒是有些意外这个古长老的配合了，疑惑的道：“就这么轻易的打算什么都告诉我？难道不应该是什么死都不说的嘛？”

　　古长老却是有些好笑的看了孙悟空一眼道：“我若是死了，保守再多的秘密有什么用？秘密，就是要让自己活下去的筹码。只有自己活着，一切才有意义。”对于古长老的话，孙悟空不置可否。不过古长老的这种态度，倒是对孙悟空很有利，要真的遇到一个死不开口的家伙，那孙悟空还真的没有什么太好的办法。孙悟空毕竟不是那种残忍的人，虽然不介意严刑逼供，不过能不用最好还是不用。

　　孙悟空点了点头，问道：“我来大尊佛教，是来调查一些事情同时寻找一些答案的，只要你真的是知无不言，那我也不会真的伤你性命。好了，废话咱们就不多说了，我的第一个问题，那些药人种子，你们到底是用来做什么的！”孙悟空的话，并没有让古长老有任何意外的表情，反而是一副理所当然的样子。“我就知道这件事迟早会泄露出去的，这一天终于来了。你放心，你的问题，我都会如实回答。那些从各地找来的药人种子，其实全都是用来培养长生锁链的。”

　　孙悟空暗道果然如此，在这里，那种锁链叫做永生锁链，还真是贴切啊。“那永生锁链，到底是什么？又有什么能力？”古长老想了想道：“永生锁链，其实是一种庞大昆虫的幼虫。这种虫子自然成熟，至少需要几十万年的时间，而且长大之后的体积几乎和半个世界那么大。不过他们的幼虫，刚出生的时候却很小，就像是一条小蛇。通过药人种子的血肉培养的幼虫，会在一年之内就成熟，不过这种方法催生的成熟体，已经和原来的样子完全不同，变成了像是一条铁链的模样，长度不一，最短的两米，最长的有十几米。所有被长生锁链成熟体咬了的人，都会和这种长生锁链融为一体，获得一种十分强大的恢复能力，近乎不死身。长生锁链越长，恢复能力也就越强！”

　　这古长老说的，和孙悟空之前猜测的基本一样，不过更加的详细。而孙悟空也在古长老的话中得知，通过药人种子培养的锁链，并没有冥神军身上锁链那种恐怖的不死身的能力，而是只拥有强大的恢复效果。不死身和恢复能力可是两个完全不同的概念。那些冥神军的锁链，几乎可以让瞬间就恢复全盛状态而且没有任何的消耗。可是恢复能力就不一样，恢复，总需要一个时间。

　　但是孙悟空觉得，冥神军身上的锁链，应该和这里的永生锁链同出一源，本质都是一样的，都是那种虫子的幼虫，唯一的区别就是培养的方法不同。冥神军培养出来的锁链，拥有让他们可以完美契合使用合计绝技的能力，惩罪者培育的锁链是最强大的，可以让佩戴者拥有不死身，而且还会在他们身上定期的吸收灵力传送到母体当中。大尊佛教这些人培育的，只拥有恢复能力。

　　“这种幼虫是从何而来？那药人种子又是怎么回事？现在大尊佛教一共有多少这种锁链？又有谁佩戴着？”孙悟空的问题，直切主题。古长老道：“这种幼虫，是在幻虫境里面得到的，每三十年，就会开启一次幻虫境，所有中级世界都会有三个名额进入其中。而幻虫境里面，就只有一种昆虫。叫做，它们的幼虫，就是长生锁链。”这一次孙悟空则是有些意外了。

　　按照古长老的说法，这种锁链并不是只有佛连净土界才有啊，而是几乎整个宇宙的所有中级世界全都有！可是，既然这是整个宇宙都参与的，那为何那些高级世界或者神国不知道？当初在巡天界的时候，创世神国的觉乱得到了几根那种锁链，他的表情可是很意外的，其他几个人也都说第一次见到，这就奇怪了，难不成那么多人一同在说谎？不可能，当时的情况，那些人没必要说谎，那就是说，这个古长老在说谎？

　　孙悟空的脸瞬间就冷了下来，同时一股极度强烈的杀意直接锁定了古长老，厉声道：“别以为我什么都不知道，现在给你最后一个机会，希望你可以珍惜！”说完，孙悟空的杀意忽然就化为了实质一般，直接在古长老的后脑处刺进了古长老的大脑。古长老立即发出一声恐惧的惊嚎，身体颤抖着，把刚才的话又说了一遍，只不过这一次说的相当的结巴。

　　孙悟空听着古长老说完，有些颓然的收回了所有的杀意。看来这古长老也没哟说谎。自己刚才以实质化的杀意侵入到古长老的神识当中，在那种巨大的死亡恐惧面前，人是美办法思考什么谎言的，所说的，都是大脑中最真切的。所以孙悟空知道，这古长老的话，是真的。这就真的奇怪了，有一个地方，叫做幻虫境，这里面只有一种叫做不死魂的虫子。这种虫子的幼虫被人获得，然后制作成了一种锁链，而且能得到这种幼虫的，似乎只有中级世界。


第六百四十章 大尊佛教的教主

　　按理说这么大的事情，高级世界和神国不可能不知道，但实际上就是如此，似乎这个幻虫境是一个只流传在中级世界的事情。这又是为什么？难道那个幻虫境对于进入这的实力还有限制？道纹以上的人不可以进入？但就算如此，也不至于高级世界或者神国全都毫不知情吧？这似乎有些说不通。高级世界和神国，竟然会不知道这么重要的一件事？但是当孙悟空想到执法者中的惩罪者也是这种锁链的制造者，不由得有些释然。

　　或许是执法者从中插手，在幻虫境开启的时候，只是秘密的通知了一部分的中级世界，不然实在没有任何的解释说得通。孙悟空可是甚至高级世界和神国的强大实力的。孙悟空并没有在这件事上多做纠结，现在有古长老在这里，有什么事情直接问他就行，对于已经发生或者正在发生的事情，也许自己没办法理解。可是已经是事实的东西，你不理解那只是你所知有限，发生了就总有发生了的理由。

　　孙悟空继续问道：“那药人种子呢？这类人你们是如何发现的？又是怎么找到的？”这些药人种子，孙悟空也是颇为在意，拥有冥神军那种使用特殊合计绝技的能力，说他们和冥神军没有丝毫的关系，这个也说不通，但是说有什么联系吧，似乎也只是凭空猜测而已。听到孙悟空问起这个，古长老有些奇怪的道：“难道你不知道吗？你不是圣极佛门的人么？”

　　孙悟空则是不解的道：“难道圣极佛门的人就一定知道吗？我是前几天才加入圣极佛门的，所以我并不知道。”古长老点了点头，随后道：“这个我不知道，如何寻找到这些药人种子，只有圣极佛门和领悟一个宗门知道，而这大尊佛教当中，如果说还有谁可能知道这件事，那恐怕就只有教主了。不然我们也不会让那两个宗门负责寻找药人种子。而且说来也很奇怪，当初我们打算把圣极佛门和另一个宗门的人抓了逼问寻找药人种子的方法，可是教主却阻止了我们。”

　　孙悟空再一次意外了，这确实有些奇怪。既然药人种子对于大尊佛教如此的终于，那那个教主为什么不把寻找药人种子的方法得到手然后自己派人去找？一品宗门的势力可是比四品宗门大得多。而且圣极佛门又不是什么强大的势力。同时，孙悟空对于这古长老的表现，真的是惊讶了。本来孙悟空以为经过自己刚才实质化的杀意的刺激，这古长老肯定会少了半条命，可是没想到这古长老很快就恢复了过来，虽然眼中对于孙悟空充满了恐惧，可是他的态度竟然和之前没有什么太大的区别。这古长老确实是个人物，知道求饶或者欺骗绝对没有用，只有表现得足够好让孙悟空足够满意才有活路。

　　知道古长老没有骗自己，孙悟空暗道看来这件事要去询问敌战了。随即问道：“该说说大尊佛教的情况了。”古长老自然知道孙悟空指的是什么，于是顿了顿道：“大尊佛教共有三百条长生锁链，其中最长的一根是十二米，在教主的身上。教中共有两百人与长生锁链融合，有一百根锁链空缺。三米以及三米以内的锁链，可以为化道以下的人增加五成的恢复能力。五米长的，可以为化道巅峰以下的增加五成的恢复能力。八米长的，增加八成的恢复能力，十米曾经十成。教主身上的十二米，拥有十二成的恢复能力！”

　　“十二成？这怎么可能？十成的话，应该就可以瞬间恢复了吧？这种长生锁链的恢复时间是多少？有什么限制吗？”古长老面无表情的道：“十二成的恢复能力，就意味着教主根本就不会受伤，而且所有可以对他造成伤害的攻击，反而会为他提供灵力与体力，教主根本就是拥有不死身。至于回复时间，因人而异，正常的话，差不多一刻钟的时间，我没有融合长生锁链，我也不能确定。限制的话，还是有的，不论是多长的锁链，每天只能提供三次恢复的机会，三次之后则不会有任何的效果！”

　　孙悟空点了点头，道：“这佛连净土，除了你们大尊佛教之外，还有那些一品宗门？其他的一品宗门是否也拥有这种长生锁链？”古长老摇了摇头道：“除了大尊佛教之外，只有两个一品宗门，但是拥有长生锁链的，只有我们大尊佛教，而我们大尊佛教也是佛连净土最强大的宗门。实际上，每个有资格进入幻虫境的中级世界，都只有一个最强的宗门可以拥有长生锁链以及制作方法！”

　　想了想，孙悟空觉得该问的似乎已经都问了。药人种子，长生锁链。这古长老能说的自己想知道的，也就只有这些，剩下的，就是需要自己亲眼去看一看了。而且药人种子的，还的去问问敌战才能知道。至于那个幻虫境，孙悟空没有什么太大的兴趣。他想知道的，并不是这些事情的过程，而是最后的结果和背后的人以及目的。想要知道最好的办法就是擒贼先擒王。既然大尊佛教是佛连净土最大的宗门，那大尊佛教的教主应该就是佛连净土最强大的人，所以找到这个教主，孙悟空应该可以知道更多的事情。

　　“大尊佛教的教主叫什么？把你知道的，关于这个教主的所有事情，都说出来！”刚才古长老说过，大尊佛教的教主和自己的修为一样，自己刚才可是为了起到震慑的作用，而把修为短时间的提升到了一纹道纹的境界，那是不是说那个教主竟然也拥有一纹道纹的修为？可是一纹道纹的修为怎么可能在这中级世界存在？这里的天道似乎并没有受到什么影响啊。

　　古长老稍稍松了一口气，既然这个人开始询问教主，看样子自己对于他已经没有什么作用了。不过想到这里古长老的心又是一紧。自己既然没作用了，那很可能只有两个下场，一个人被他放了，第二个，则是直接灭口。毕竟自己已经知道了孙悟空的身份。虽然心里对于自己即将到来的命运十分的忐忑，可是古长老还是答道：“我们叫做，名为多宝如来，一纹道纹的修为，拥有很多强大的法宝，再加上与十二米长的长生锁链融合，教主的自从出现之后，从未有过败绩，曾经一个人单挑了一整个一品宗门，凭借强大的实力使其臣服！”

　　古长老刚说完，孙悟空整个人就愣住了。如果自己没有听错而古长老也没有说错的话，这大尊佛教的教主，竟然是如来？多宝如来？难道真的是盘古界的那个如来佛？可是，可是如来不是已经被自己杀了么？自己可是亲手干掉了他。不可能，如来已经死了，怎么可能在这里出现，这肯定是巧合，也许这大尊佛教的教主也只不过是恰好也叫这个名字呢。

　　虽然这么安慰自己，可是孙悟空的心中仍旧动摇了。没有说话，孙悟空开始仔细的回想当初在盘古界的一幕幕，在自己带领妖族大军进攻天庭大战进入尾声的身后，如来佛门的佛兵偷袭，几乎灭了妖族和道教的绝大多数兵力。自己最后勉强带着师父和八戒逃走了。后来如来发现了自己的藏身地，不过自己修为暴涨，反而是在佛门大军当中击杀了如来。这没错，自己当时确实是干掉了如来。

　　想着，孙悟空忽然心里一动，不对，不对，自己忽略了一件事。如来当时的修为，是圣人巅峰，他如果真的死了，肯定会引起盘古界天道异常，师父死的时候也是圣人境界，那时候天地同悲落无尽花雨。可是如来死的时候，似乎没有任何的异常。难不成，如来真的没死？

　　“我再问你一般，大尊佛教的教主，叫什么？”

　　可能是此时孙悟空的表情太过于骇人，那古长老竟然一时间没反应过来。孙悟空不禁大怒，就在这时，忽然一道声音在孙悟空身后响起：“孙猴子，没想到你竟然能来到这里，怎么来我大尊佛教做客，也不通知主人一声？”


第六百四十一章 多宝如来佛

　　那声音响起之后，孙悟空忽然就笑了。因为他已经听出了这个声音，的确就是如来，多宝如来佛释迦牟尼。而孙悟空为什么会笑，这似乎连他自己也不知道。慢慢转过身，孙悟空便看到一尊高大的佛陀盘膝坐在一座莲台宝座之上，正一脸玩味的看着孙悟空。孙悟空也不再理会那什么古长老，既然现在正主来了，那这些小角色，也就不重要了。

　　“我觉得，没什么必要，反正你这大尊佛教，很快就会被夷为平地了！”再一次见到如来，孙悟空并没有想象中的那么愤怒或者有什么别的情绪，反而是忽然就冷静了下来。这种感觉很奇怪，就像你曾亲手杀了自己的仇人，可是之后的某一天你听说这个仇人竟然还活着，可能会觉得相当的不可思议。但是当你真正的见到这个被自己亲手杀死的人之后，反而会平静了下来。因为你可能会突然觉得，这是上天又给了你一次机会，有些仇恨，并不是杀了一个人就能消除了，杀两次，也许是个相当不错的选择！

　　“哈哈哈，你这泼猴啊，这么多年过去了，还是这么不识时务。你应该还不知道，现在的多宝如来，可是和以前完全不同了！”如来对于在这里看到孙悟空，也是相当的惊讶，但是除了惊讶之外更多的，是惊喜。在他看来，孙悟空应该是在盘古界修炼多年终于得以突破境界从而飞升到了这佛连净土。可是孙悟空却不知道，这佛连净土，是他多宝如来的地盘。只要他愿意，整个佛连净土的人都会成为孙悟空的敌人。这，也是他此时能畅快大笑的原因。

　　“如来啊，不识时务的，我想并不是我。行了，那些废话就不用说了，咱们之间已经没有什么余地了，不过这样正好，杀你两次，我也不会觉得有什么过分！”孙悟空的表情，也是相当的轻松。此时孙悟空的天地火眼早就开启了，如来的修为境界他看得一清二楚。一纹道纹初阶，而且应该拥有十几件化道级别的法宝，另外身上还缠绕着一条锁链，应该就是古长老所说的，那条十二米长的长生锁链。

　　不过这样的如来，在孙悟空眼里仍旧是十分弱小的，孙悟空有很多种办法干掉如来，封天印，镇界天碑，混沌五决，万妖破天诀，甚至孙悟空可以直接凭借武力打的如来找不着北。不过就这样干掉他，那实在是太便宜他了。同时孙悟空有些事，还需要在如来的身上得到确认。就比如如来当初是如何逃走的？又是如何来到这里并且拥有这等修为的？

　　孙悟空不着急，如来就更不着急了，这里是他的地盘，孙悟空不过是瓮中之鳖而已，就算他再强，最多也不会超过这方世界的限制，那样，他有百分百的把握。所以，在两个人各有心思的情况下，两个人竟然像是老朋友叙旧一般聊上了。“泼猴啊，这一次怎么就只有你一个人来了？你师父呢？师弟呢？你师父应该也在这佛连净土吧，上一次闹出的动静很大啊，怎么，不把你师父也请过来吗？”

　　上一次唐三藏渡劫的时候，可是引动了整个佛连净土天生异象，多宝如来修为乃是这世界最高的，自然早就发现了。相比于孙悟空，如来更想亲手杀了唐三藏，这个胆敢顶撞自己质疑自己的人。听到如来这么问，孙悟空忽然心中一动。师父现在是半失忆的状态，有些东西记得有些东西却忘了。而让师父想起一切的最好办法，就是让师父受一些刺激。之前孙悟空一直想不到有什么足够的刺激会让师父恢复记忆，但是现在，在看到如来之后，孙悟空忽然想到了。

　　什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？这就是，孙悟空一直在想怎么才能让师父恢复记忆，现在，这如来就送上门来了。孙悟空想不出还有什么比在师父面前当场杀掉如来更好的刺激了。想到这里，孙悟空笑的，更加的灿烂了。不过要是就这么把如来打个半死然后带回礼佛宗，效果并不是最好的，因为在师父的心中，如来佛祖的形象可不是一个被打的半死的和尚。所以，为了让如来充分发挥他的价值，孙悟空已经想到了一个方法。

　　“我师父他老人家自然也是来了，不过，并没有与我在一起！”说这话的时候，孙悟空眼神开始不由自主的四处瞟，孙悟空现在要装，装作自己表面上硬气其实心里已经胆怯了。而现在他所做的，只不过是为了拖延时间然后寻找机会逃跑。孙悟空相信如来肯定不知道自己的底细，他不会知道自己的真正的修为到底如何。

　　果然，孙悟空四处打量的小动作，立刻就被如来发现了。如来看着孙悟空那表面上十分镇定和轻松的表情，心里却暗道：哼，还以为你有多硬气，也不过是虚张声势而已。当年你逃不出我的五指山，今天也一样。在这佛连净土，我就是一切的主宰。既然心里有着必胜的把握，如来的心态也就放松了下来。难得在这里遇到故人啊，不好好的戏耍一番，又怎么能解自己的心头之恨呢？

　　“没关系，只要你师父在这个世界，不论他藏到哪里，都没用的。我就是这个世界的神，泼猴，当年我饶了你一命，在五行山下只压了你五百年，后来还给你成佛作祖的机会，最后你不但不感谢我，反而妄想带领妖族反我。不过也幸亏你当初那么做，不然我现在最多也只不过一方小世界的小佛陀，又哪里会有现在的地位？”

　　孙悟空忽然想起自己的疑惑，于是继续做着那种准备逃走的小动作，一边满脸不屑的道：“当初没有确实的杀死你，那不过是我一时大意。当时我能杀你一次，现在我就能杀你第二次！”对于孙悟空的狠话，如来并不在意，笑了笑道：“今时不同往日啊，那时候我无依无靠，一切全凭自己。但是现在，我可是大人的弟子，嘿嘿，说了你也不会知道，这世上，竟然还会有那等强者！”

　　说者无心听者有意，如来对孙悟空并不了解，而孙悟空却知道很多。所以他几乎是立刻就想到了渡劫时候那个空间缝隙当中看到的画面，当时嫦娥叫那个不男不女的家伙，也是叫的大人。看样子，这应该是同一个人啊。那是不是说，如来当初侥幸没死和现在拥有的地位势力，都是那个他们口中的大人赐予的？而且那位大人，应该很早以前就在盘古界了，并且是由他一手策划了整个西行。只不过那时候如来似乎并不知情，直到他差点被自己杀死，那个大人才现身，救走了如来！

　　孙悟空则表情，更加的不屑了，“哼，危言耸听，如来，你不必吓我。当初你就诓骗我一次，现在，我可是不会上当了。什么大人不大人的，俺老孙一棒子全都打死！”孙悟空刚说完，如来还想在说什么，却看到孙悟空身上忽然散发出一团五彩光芒，随即那光芒轰然爆炸，不过那爆炸并没有什么威力，如来大手一挥，爆炸的余波和气流就已经消失了。不过本来是孙悟空的位置已经空空如也，而地上，则是多出了一滩鲜血。

　　“哼，跑的倒是挺快，不过想必他跑不了多久，这种需要吐血的遁术，不过是下三流的手段而已。古长老，传多宝教主令，令教中所有合道巅峰的强者全部在大殿前等候命令，今天，咱们大尊佛教，要有大动作了！”

　　孙悟空虽然跑了，不过如来并不着急。因为孙悟空虽然遁走可是地上的鲜血，却让如来有绝对的信心可以找到孙悟空。

　　“孙猴子，是永远逃不出如来的手掌心的，哈哈哈！”


第六百四十二章 消失的人（一）

　　古长老接过了如来递给他的教主令牌便去调遣人手，对于孙悟空，这古长老也是有些仇恨的，所以对于追杀孙悟空，他自然是举双手赞成。看着古长老离去，如来冷哼了一声，这古长老之前的表现，如来可都是看到了，这种人，留之不得，虽然修为强横可是贪生怕死，留着，早晚是个祸害。欣然领命的古长老丝毫不知道，他已经被如来判了死刑。而他的死法，最大的可能就是在接下来的战斗中，被孙悟空干掉。

　　如来刚才就已经发现了孙悟空的修为，化道巅峰。这种实力在佛连净土界来说，已经算是顶尖的高手了。可是在他多宝如来佛面前，还是不够看。不过对付孙悟空，如来并不打算亲自动手。但是只凭一些合道巅峰，也是不够的。所以如来亲自召集大尊佛教所有化道中阶以上的强者。那些合道巅峰的，不过是壮壮声势而已。要对付孙悟空，还得化道级别的才可以。

　　而此时的孙悟空，已经远离了大尊佛教足有几十万里，不过这个范围仍旧属于大尊佛教的势力范围。如果孙悟空是真的逃命，那自然是不能停留，可是孙悟空这只不过是为了把如来给引到礼佛宗，让师父看到他之后，自己再出手干掉如来。这样双重刺激之下，师父肯定会有所触动。而孙悟空遁走之前吐得那一口血，也是他故意的。不然凭借孙悟空的遁术，如来根本没可能找得到孙悟空。

　　人啊，最大的悲哀就是总会用自己的器量其衡量别人，自己目光短浅就以为别人也和自己一样。事已至此，孙悟空也没有什么好犹豫的了。这大尊佛教的所有秘密，如来肯定最清楚，只有自己干掉了如来然后用神识扫描他的灵魂，他所有的秘密都会被孙悟空所得，这样，大尊佛教对于孙悟空也就没有了意义。孙悟空知道，这如来恐怕也不过是一枚棋子，并不是幕后之人。

　　一个可以参与上古一战并且看到所有的事情，了解很多很多的辛密的人，他的实力绝对非常的强大。不然他就不可能得到那些画面。上古一战中幸存下来的人很少，而这个人应该也是其中之一。不仅如此，盘古界的一切，这个人也同样知晓，甚至还出于某种原因策划了很多的事情。这个人到底是谁，他最终的目的又是什么，这是孙悟空现在心中最大的疑惑。从目前得到的线索来看，孙悟空无法分析出这个人最终的目的，但是有一点可以肯定，这个人一定在谋划着什么惊天动地的事情。

　　一边想着脑海中各种乱七八糟的线索，孙悟空一边感受着大尊佛教的情况，凭借孙悟空的神识，就算是覆盖整个佛连净土都没问题，不过那么做对孙悟空也是一种极大的消耗，在这中级世界，孙悟空病没办法得到有效地补充，所以能省就省吧。在孙悟空的感应中，大尊佛教上上下下几乎是全都动了起来。大队大队的强者开始集结，并且泾渭分明的分成了两个集团。

　　其中人数多的一方，足有五百多人，全部都是合道巅峰。另一部分人数大概一百多，但是这些人的修为最弱也是化道中阶，其中三分之二都是化道巅峰。看着这集结的人马，孙悟空不禁撇了撇嘴，至于么？孙悟空当时表现出的不过是化道巅峰的修为，对于一个化道巅峰用得上这么多人吗？这如来也真的是大题小做啊。不过也没关系，管它三百还是三千，在孙悟空面前，那都是送死的。正好很久都没有运动了，法术都生疏了啊。

　　不过孙悟空忽然想到了一个问题，这么多人，孙悟空虽然不惧，可是打起来的话，最后肯定是尸横遍野。这要是让师父看到了，那自己还不得被骂死？在这里师父要是一生气要赶自己走，自己可没有地方去啊。要不，就在这里先干掉那些人？只留一个如来？

　　也不行，如来又不傻，如果自己一个人干掉他手下八百多人，然后就留下他一个人自己跑路，除非如来脑袋坏了才会继续追。这就有些不好办了，要怎么做才能即让如来跟来又不会在师父面前大开杀戒呢？想着，孙悟空忽然想到了一个方法。既然这些人肯定会追过来又不能在师父面前杀掉，那就找个别的地方杀掉啊。

　　孙悟空越想月觉得可行，而且这还是个一石二鸟的计策。孙悟空忽然都觉得自己有些变了，以前，孙悟空绝对不会去动脑子设计陷害一个人，这是孙悟空最不屑的手段。他一直认为用这种手段的，都是弱者，强者，依靠的是自身的武力。可是后来的很多事，逐渐的让孙悟空改变了这个想法，直到现在，孙悟空觉得头脑和武力一样重要，这都是身为一名强者必须具备的。只有武力，那只不过是莽夫。虽然这一次孙悟空所想的，根本算不上什么阴谋诡计，他想到只不过是在礼佛宗附近布置一个陷阱，让如来和他的首先进入到自己的器中世界，然后让器中世界里面的八戒和小白龙出手，英招和计蒙则在一旁掠阵。这样不仅可以干掉那些手下还可以锻炼一下八戒和小白龙的实战经验。

　　当那些手下被干掉之后，再把如来弄出来，然后当着师父的面杀死，这样一切就完美了。要是师父成功恢复记忆，自己心情大好之下，就算是帮助礼佛宗占了大尊佛教的地方那也不是不可能。刚想到这里，孙悟空忽然笑了，因为他已经感知到在如来佛的带领下，整整六百人浩浩荡荡的就朝着自己追了过来。

　　“动作还是挺快的，不到半盏茶的功夫就集结起了这么多人，如来也确实有一手啊。”笑了几声，孙悟空继续开始狂奔，但是说是狂奔，孙悟空并没有发动全力，只是与身后如来的人保持着一个差不多的速度，不快也不慢，就这么领着那足以让佛连净土大地震的六百多名强者向着礼佛宗而去。

　　后面的如来已经通过孙悟空的血锁定了孙悟空，因此也不着急。就这样一追一逃，转眼间就过了三天。终于，如来有些着急了。追了三天，但是和孙悟空的距离似乎并没有拉近，这让如来有些恼怒。于是如来下令，让所有人分成两个梯队，第一梯队由他带领全部化道强者全速前进，而那些合道巅峰则由古长老和另外三名长老带领在后面跟着。毕竟化道强者全力爆发之下的速度，不是合道那些人跟得上的。

　　就这样，又是一天一夜，没有了合道强者拖拉，如来已经把和孙悟空之间的距离拉近了一半。这一方面是如来等人的速度增加，另一方面是孙悟空的速度逐渐的变慢了。“告诉大家不用吝惜丹药，全都吃最好的，这次消耗的丹药，宗门之后会两倍的补偿。”连续几天的全力疾飞，对于灵力的消耗那是相当巨大的。所以只有用丹药一边飞一边恢复，只有这样才能保持最大的速度。

　　而孙悟空的速度之所以慢了下来，并不是因为他的灵力消耗太大，实际上现在的速度对于孙悟空来说也就比散步快一点而已。而是因为孙悟空在昨晚开始，就发现了一件怪事，一件让孙悟空心里有一种不好预感的怪事。

　　“奇怪啊，怎么这么多宗门全都没人？人都去哪了？”


第六百四十三章 消失的人（二）

　　孙悟空的感知，是远超过如来等人的。再加上孙悟空为了怕后面的如来等人跟丢了，一直用神识不断地探查。而就在昨晚，孙悟空神识当中，出现了第一个空无一人的宗门，看那宗门的规模与圣极佛门差不多，孙悟空猜侧应该是个五品或者四品宗门。那宗门当中没有一个人但是也没有任何一具尸体，整个宗门上上下下里里外外全部空空荡荡，就仿佛这宗门里面的所有人全都人间蒸发了一样。

　　从发现第一个空无一人的宗门一直到现在，孙悟空一经发现足足五十多个空无一人的宗门，其中等级最高的是一个二品宗门，等级最低的是一个五品宗门。这些宗门全都是里面设施建筑完好无损，没有打斗的痕迹没有一丝血迹没有一具尸体，但是所有人就是全部消失不见。这种诡异的事情，让孙悟空心里升起了一股十分不妙的感觉。而跟在后面的如来，在时近晌午的时候，也终于发现了不对。

　　如来的神识相对于孙悟空那差了很多，而且他追踪孙悟空利用的并不是神识，而是孙悟空的血液，所以如来没有时刻利用神识探查。就在刚才，如来感觉已经足够接近孙悟空了，于是开启神识这么一扫就发现不对了。在他的神识感应当中，有三座空无一人的宗门。这立即就引起了如来的注意，刚开始他还以为是孙悟空做的，不过随即就意识到不可能。孙悟空的修为不过化道巅峰，不可能这么快的就干掉一整个宗门。而且他也和孙悟空一样并没有发现什么尸体或者打斗的痕迹，这就完全的排除了是有人屠戮了整个宗门。

　　一时间如来也想不出这三个宗门到底是怎么回事，不过这佛连净土大大小小的宗门何止千万，发生一些奇怪的事情也不足为奇。可是很快如来就发现越来越多的空无一人的宗门。直到他发现了一个二品宗门也同样是人去楼空，如来终于意识到了事情的不对。但是他并不打算因此就放弃追击孙悟空，猫捉老鼠的游戏，才刚刚开始而已。命令几个人留下来，与后面的人呢会和，然后在合道巅峰的强者中分出一部分人去探查那些空无一人的宗门到底是什么情况。

　　随后便在神识当中发现了孙悟空，带着九十几名化道强者，再一次爆发速度追了上去。然后，孙悟空和如来甚至如来手下的那些化道强者，突然全部停了下来。因为他们所有人，几乎是在同时忽然感觉到了一种奇怪的力量波动，那力量波动对于如来等人十分的陌生，可是孙悟空却是相当的熟悉，那就是师父之前散发的那种拥有渡化能力的波动啊。孙悟空心中大惊啊，难道师父出问题了？上次渡劫之后，那渡化花的力量师父不是已经可以完美的控制了吗？可是现在，这是怎么回事？

　　这下孙悟空可没有心思再去理会什么如来了，感受了一下留在礼佛宗的那一粒空间砂，随后孙悟空身形瞬间消失，再次出现的时候，已经是礼佛宗的宗门之内了。刚出现，孙悟空整个人就愣了。他的空间砂是留在了礼佛宗莲云别院当中，也就是位于山顶，所以站在莲云别院当中可以把整个山下看得一清二楚。这一看，孙悟空就惊了，只见整座山还有山下全都是密密麻麻的人，而且一个个全都是跪伏在地上。

　　粗略的一看，足有几十万人，黑压压的一大片一眼根本看不到尽头。孙悟空一时之间都不知道该作何反应。不过孙悟空毕竟是孙悟空，在短时间的震撼之后，孙悟空强压下心头的各种疑惑的思绪，连忙展开神识寻找师父的所在。几乎是立刻孙悟空就发现，师父竟然就在他身后莲云别院的禅房当中。孙悟空再也顾不得许多，直接转身快步走向房门，然后一把将其推开。

　　门一开，孙悟空就看到师父正盘膝而坐，在禅房当中打坐，而老沙则是守护在师父旁边。门一开，沙悟净立即弹身而起，不过在看到推门的竟然是孙悟空的身后，立即大喜道：“大师兄，你回来啦？”孙悟空直接上去打了沙悟净一拳，这一拳极为用力，沙悟净立即就捂着肚子半跪在地上。“你还叫我大师兄？我让你看着师父，你是怎么看的？你知道外面是什么情况吗？”

　　沙悟净想说什么，可是腹部的剧痛让他根本什么都说不出来。孙悟空心中真的是怒了，可是他却不能向师父发火。所以只能责备老沙。这时唐三藏也起身，随后转身看着孙悟空道：“悟空，你误会你师弟了。”唐三藏的声音，很平静。随即俯身把沙悟净扶了起来，又对孙悟空道：“悟空，怎么不问清楚缘由就出手打人？为师就是这么教你的吗？”

　　孙悟空想解释什么，可是张了张嘴却发现又不知道该如何说。“为师知道你想说些什么，你是想说外面那些人到底是怎么回事是吧？为师可是告诉你，所有被渡化花的力量影响的，其实，都不是人！”孙悟空一愣，都不是人？什么意思？难道自己会看错？这不可能。从来都是自己的火眼金睛发现了妖怪而师父看不出，什么时候变成了师父发现妖怪而自己认不出来了？

　　不过为了谨慎，孙悟空还是转身，以天地火眼向外看去。可是他看到的，却分明是一个个活生生的人，只不过这些人，全部匍匐在地，口中不停的诵念着什么。“师父，那些分明就是人，你到底是什么意思？难不成师父你入魔了？”虽然这么说，可是孙悟空并没有在师父的身上发现什么不正常的气息。

　　“悟空啊，很多事情，不能只依靠眼睛去看，你的火眼金睛固然能看破妖魔的伪装，却看不穿人心啊！”这一刻，孙悟空忽然有一种奇怪的感觉，他似乎突然体会到了当初西天取经的时候，师父的那种感觉。自己拥有火眼金睛可以看穿妖怪的千变万化，可是师父没有，那些自己看破的妖怪在师父的眼中就是一个活生生的人。当时自己还觉得师父真的是愚妄，被那低劣的变化术蒙蔽了双眼。

　　但是现在的场景，和当初的何其相似？难不成，这世上还有自己这天地火眼看不穿的变化？似乎是看出了孙悟空的所想，唐三藏轻轻摇了摇头，拉着孙悟空坐到了地上的蒲团上。而一旁的沙悟净也恢复了很多，拥有至水碑，老沙的恢复能力那也绝对是远超出同级的人的。孙悟空此时已经冷静了下来，有些歉然的看了沙悟净一眼，沙悟净则是憨笑着道：“大师兄，没事，老沙我皮糙肉厚，没事没事，你听师父的，你真的错怪师父了！”

　　沙悟净这么一说，孙悟空也开始怀疑自己是不是真的有什么地方搞错了，于是深吸了一口气，把目光投向了唐三藏。

　　唐三藏笑了笑，随后道：“悟空，这个名为佛连净土界的地方，有问题，很大的问题，你知道吗？”

　　孙悟空点了点头。

　　唐三藏又道：“这个佛连净土里绝大多数的人，都有问题。这样说吧，所有能被渡化花力量影响的人，都有问题。这些人虽然在各个方面看上去都没有一点问题，可是他们，没有心！”

　　“难道还有人能不被渡化花的力量所影响？”

　　唐三藏点头，随后对沙悟净使了个眼色，沙悟净点了点头。很快，便在外面领会了一个小和尚。这个小和尚，孙悟空认识，正是那个带着他们来到礼佛宗的小和尚！


第六百四十四章 唐三藏的奇怪感觉

　　再一次见到这个小和尚，孙悟空忽然发现这小和尚的修为，竟然已经是化道初阶了。短短两三个月的时间，这小和尚的修为竟然暴涨了这么多？难道这是因为师父渡化花的缘故？转身，看着唐三藏，孙悟空不确定的道：“受到影响的人，会变成外面那些人的样子？没有受到影响的，修为会暴涨？”

　　唐三藏点头，沉默了一会，道：“没错，目前为止，我只发现了这么一个人可以不受渡化花的影响，这小和尚，是完整的！”孙悟空知道师父所指的完整的，是指这小和尚是有心的。可是孙悟空在天地火眼之下，并没有发现这个小和尚和外面那些人有什么区别。外面那些人，在孙悟空的眼中，胸膛当中，明明有一个心脏在跳动，可是师父却说他们没有心，那这个心，看来并不是指的心脏。

　　“师父，你为何说外面那些人没有心？徒儿没觉得这小和尚有什么特殊之处啊！”唐三藏沉吟了一下道：“其实说没有心，也并不准确，因为为师其实也不知道那东西到底是什么，怎么说呢，那好像是一种特殊的能力，就只有这个小和尚有，其他人都没有！”特殊的能力？只有他有，别人没有？几乎是瞬间，孙悟空就想到了。

　　难道是那种冥神军特有的功法？可以使用合击绝技的能力？貌似只有这种能力，是这小和尚所独有的。那是不是可以这么说，那些被当做药人种子的人，都是师父口中说的，有心的人？这就复杂了。佛连净土当中，会有极小的一部分人出生之后天生就拥有那种可以和别人使用合击绝技的能力，而这种人被大尊佛教叫做药人种子用来培育长生锁链。这么看来，这种药人种子，的确是很特殊的存在啊。

　　想到这里，孙悟空心中升起了某种明悟，但是仔细一想却又抓不住具体是什么恶。但是孙悟空可以肯定，这所有的事情，肯定和这药人种子有着很大的关系。事情真的是越来越复杂了。“师父，那这些你是怎么知道的？还有，照师父这么说，这一次的事情，是师父你主动做的？”唐三藏的眼神中忽然闪过一丝的迷茫，同时表情也有些不自然。“为师也不知道，似乎就是一觉醒来之后，脑海中突然多了很多东西，包括这虚无渡化花的一些奇特的能力和用法，还包括一些其他的东西！”

　　“什么东西？”孙悟空的心中，开始隐隐的不安了起来。他一直以为师父应该是身处于局外的人，特别是在他第三次画面当中没有看到师父被人陷害之后，可是现在，师父不仅仅不是一个局外人，很可能还是相当重要的一环。说实话，孙悟空现在心中十分的愤怒。不管那幕后的人到底是谁又到底有什么目的，他怎么做没关系，可是万万不应该在他师父身上做手脚。

　　孙悟空基本可以肯定，师父那虚无渡化花和最近这些事，肯定是有人在暗中做了手脚，不然师父不可能无缘无故的就是用渡化花的能力然后又知道这些事情。可是孙悟空现在，只能隐忍。他在明，那个人在暗，孙悟空不敢有任何的异动，也许他不怕，可是师父却不行。那个人可以悄悄在师父的身上做手脚，那完全可以悄悄的杀掉师父。原来孙悟空还以为自己的器中世界是安全的，但现在看来也不尽然。除非，是把师父师弟全部收进神秘空间，只有那里才是最安全的。

　　可是孙悟空并不想这么做，齐天大圣孙悟空，什么时候怕过？不过以后还是要多多注意，至少自己绝对不能再离开师父半步。那个背后的人或者势力，肯定不会就做到如此就罢手，现在，最多只是一个开始！一时间三个人都没有开口说话，而那个小和尚也显得有些手足无措。孙悟空现在在思考的，是接下来要怎么办。

　　目前可以确定的，有三件事，第一是弄清楚师父渡化花到底是怎么了，然后他这么做到底是有什么目的。然后是弄清楚那些药人种子的情况，这些药人种子，恐怕并没有之前自己所想的那么简单。最后，就是解决掉如来，然后再如来那里得到一些消息。这三件事是目前最要紧的，只有先解决了这三件事，才能去想后面的。

　　“师父，现在事情很严重，或许你们并不太清楚咱们的处境，所以，我需要知道师父你身上这些变化的所有情况，最最细节的地方也不要漏掉。”此时孙悟空的表情相当的严肃，唐三藏确实如孙悟空说说，他并不知道目前到底是什么状况，他身上散发的渡化花的波动，一开始只是无意间的，而后来的确是他故意为之，但是到底为什么要这么做，他自己也不是太清楚，硬要说的话，就似乎是一种本能。就像是人饿了要吃饭，唐三藏就会有这种感觉从而本能似的动用渡化花的渡化能力。

　　并且在上一次渡劫成功之后，唐三藏能使用的渡化花的渡化能力迅速的提升，从而影响的范围也越来越大，而且影响的人也从合道慢慢提升到了化道，甚至现在化道巅峰的强者都没办法避免。所以就造成了之前孙悟空发现的，无数的宗门空无一人的情况，那些所有被影响到的人，全都像是失了魂一样开始向着礼佛宗的地方聚集而去。

　　于是当孙悟空回来的时候就看到了那种万人空巷的场景，而在礼佛宗周围更是聚集了这密密麻麻无数的人。

　　似乎是被孙悟空严肃的表情感染了，唐三藏的表情也有些凝重，他自己也感觉到了自己身上的奇怪，自从来到了这佛连净土，自己就总有一种浑浑噩噩的感觉，这感觉十分的不好可是自己却想不起是哪里不对。于是唐三藏整理了一下思路，道：“自从咱们进入这里开始，为师就一直感觉有些奇怪。这感觉很难说出来，就似乎是这个世界的人，都让为师特别的讨厌。在他们的身上，为师能感觉到一种很奇怪的气息，可是具体是什么，我也说不出。那之后之所以为师要来这里，只是因为那个小和尚给为师的感觉很舒服。”

　　“后来，每次为师修炼感悟的时候，那种感觉就会更加的明显，然后就会有一种驱逐那种让我讨厌的人的想法。我想，这就应该是之前我修炼的时候会不由自主的动用渡化花力量的关系。在那次渡劫之后，刚开始那种感觉消失了，可是在你离开之后，那感觉又出现了了，而且更加的强烈，让为师都有一种想要逃离这世界的感觉。又一次在为师一觉醒来之后，忽然就升起了一个念头，那就是利用渡化花的能力，驱除那种让我讨厌的感觉。于是为师在修炼的时候开始有意的动用虚无渡化花，果然，在动用了渡化花的能力之后，周围的人身上不在散发出昂我讨厌的气息。”

　　“可是当我停止动用渡化花之后的一段时间，为师就会感受到更远一些地方的人身上散发的气息，于是为师只好利用渡化花继续驱除。再后来，这似乎就成为了每天必须做的一件事，只要有一天不使用渡化花的能力，那讨厌的感觉就会出现而且越来越强。同时，为师的心中忽然就知道了那些人奇怪的地方。”

　　唐三藏的话，孙悟空大概听懂了，不过却想不通这一切到底是怎么回事。按照孙悟空的理解，这佛连净土的人会让师父觉得不舒服，所以本能的想利用渡化花驱除这种不舒服，然后事情就一发而不可收拾。

　　可是，这世界的人，为什么会让师父觉得不舒服？而自己等人没有感觉？


第六百四十五章 药人种子的秘密（一）

　　按道理来说，自己的修为要比师父高很多，既然师父可以感觉到那自己没理由感觉不到，可是实际上自己并没有任何特殊的感觉。孙悟空转头看向沙悟净，问道：“老沙，你有没有这种奇怪的感觉？”沙悟净摇了摇头，示意自己没什么奇怪的感觉。这就怪了，难道师父有什么特殊的地方可以感觉到连自己都无法察觉的东西？不过按照目前的情况分析，师父是被人动了手脚之后才会产生了使用渡化花能力驱除那种感觉的。

　　这个动手脚的，孙悟空认为应该就是那个幕后的人。不过，这么做的意义到底是什么？找出这种药人种子还是渡化整个佛连净土的人？如果是前者，那找到药人种子之后呢？难道就是为了提升其修为？而如果是后者，当师父渡化了整个佛连净土的所有人之后，又会发生什么？这两件事靠猜想，得不到答案。

　　“师父，这一次你的修为怎么没有提升？”之前唐三藏利用渡化花的力量提升了那几人境界之后，自己的修为因此而提升了，可是这一次数十万人被渡化，可是师父的修为仍旧没有半点提升。唐三藏道：“渡化花的能力，有很多种。之前用的是升华，就是通过渡化使得一个人心无杂质从而提升境界，而他被渡化掉的东西会被为师吸收从而提升我的修为。这一次则是单纯的渡化，就是一种净化的方法。被净化的人，身上就不会有那种让为师十分不舒服的气息。”

　　“师父，那你能不能命令这些人？”孙悟空刚才想到了对付如来，可是如果在这数十万人聚集在这里，那如来肯定不会过来了。“可是是可以，不过应该只能做简单的命令。怎么了，悟空？”孙悟空并没有解释，虽然现在师父这边出现了这么个意料之外的情况，不过孙悟空也没有放弃自己的计划，如来肯定也发现了那些空无一人的山门，但是按照如来的性格，应该不会因此而放弃对自己的追杀，就是说如来肯定会根据自己留下的气息追到这里。

　　师父目前情况特殊，孙悟空不能让事情再出现什么意外，而且孙悟空的心中，还有另一个打算。既然那幕后之人通过这种方法让师父的渡化花不得不发动而且孙悟空不知道其目的为何，那就索性让师父把整个佛连净土的人全部渡化，找出所有还没有被大尊佛教抓去的药人种子。那时候看看，会发生什么事情。想必到了那个时候，幕后之人肯定会再一次出手。同时这也是师父提升实力的一个捷径。原来孙悟空觉得这种方法是邪教的做法，可是现在也管不了这么多了。而且师父也没有伤他们的性命反而是助其提升境界，也不算是什么恶事。

　　至于这被渡化之后就像是行尸走肉，孙悟空心里也释然了。因为他突然想到了一件事，如果自己想的是真的，那这佛连净土的人，恐怕真的全部都有问题。但是这件事，孙悟空还需要去一趟圣极佛门才能确认。想到这里，孙悟空忽然一愣。圣极佛门距离礼佛宗很近，所以肯定也被渡化花的力量影响了从容来到了礼佛宗脚下。也就是说圣极佛门的人就在下面的几十万人当中。

　　“哎，看来得一个一个的找了。”幸亏孙悟空有天地火眼，不然还真的没办法在几十万人当中找到特定的一两个人。现在这礼佛宗除了那个小和尚，其他人也全部被渡化，继续呆在这里其实并没有什么意义。于是孙悟空让老沙先陪着师父，让师父和以前一样该修炼修炼该睡觉睡觉。然后他利用天地火眼去外面的几十万人当中找到圣极佛门的人，在确定了自己的那个想法之后，便让师父命令这些人全部放弃抵抗，并且把他们收进金箍棒的器中世界。然后孙悟空会在礼佛宗的周围布置下诸多的幻阵，并且在幻阵当中设置进入器中世界的空间通道。

　　这样不管是后面被渡化的力量吸引来的人还是如来的人，到达这里之后都会被幻境所困然后进入器中世界。剩下的，孙悟空就会按照之前计划的，让八戒和小白龙出手，干掉除了如来之外的所有人。然后再把如来弄出来，在师父面前将其杀死。这么做，最重要的，是要让如来以正常的状态出现在师父的面前，也就是坐在莲台宝座上的形象，这才能最大限度的刺激师父的记忆。

　　最后看师父能否恢复记忆，但不管能不能恢复，孙悟空都会继续让师父施展渡化花的能力，直至整个佛连净土的所有人都被渡化之后，再看具体情况。有必要的话，孙悟空打算再去另外几个中级世界，看看是不是会发生同样的事情。最后，在看情况选择何时何地飞升到洪荒古界。其实师父要是恢复了记忆，去不去洪荒古界，也就没必要了。

　　事情暂时就这么决定了，这些事情已经发生了，光是去想为什么怎么回事那根本无济于事。既然有人已经算计到了他们师徒五人的头上，那孙悟空就必须要有所行动了。让老沙好好保护师父，随后孙悟空便来到了莲云别院当中，稍稍准备了一下之后，便将天地火眼开启到最大，在下面无数人当中，寻找那名圣极佛门收了他一块极品灵石的那个执法堂的长老。为什么找这个人，一来是孙悟空对他最熟悉，而来因为那灵石是器中世界的东西，找起来更简单。

　　很快，一刻钟左右，孙悟空就已经在人群当中找到了那执法堂的长老。此时那执法堂的长老和其他人一样，十分恭敬的跪伏在地上，嘴里低声诵念着什么，至于念得什么，孙悟空听不清所以也就没有去理会。而是直接以强大的神识进入那执法堂长老的识海当中，开始读取他的记忆。这种方法很有效可是对于被读取记忆的人伤害很大，不过现在，孙悟空已经没心情管这些了。

　　在这执法堂长老的记忆当中，孙悟空没有搜索到什么有用的东西，不过孙悟空也并没有失望，他本来就没有打算在这人身上得到太多，他之所以读取这执法堂长老的记忆，完全是为了知道圣极佛门门主的模样。随手把执法堂长老丢在一边，孙悟空继续使用天地火眼搜查，这一次的时间花的有点久，差不多半个时辰之后才终于找到了在执法堂长老记忆当中看到的圣极佛门的那张脸。

　　身形闪烁之间，孙悟空已经来到了那人旁边。毫不犹豫的伸手按在了那人的头顶，神识入侵开始搜索那圣极佛门门主的记忆。这一次，孙悟空主要寻找的，是圣极佛门掌握的，关于如何寻找药人种子的方法。只有确定了圣极佛门是如何寻找药人种子的，孙悟空才能知道自己的猜测是不是正确的。

　　这一次，孙悟空足足搜索了一个时辰，终于，孙悟空放开了抓住那圣极佛门门主的手，长出了一口气。“竟然是这样，竟然是这样，原来不仅仅是这佛连净土有问题，几乎大半的中级世界全都有问题。那幕后之人，到底想做什么？难道想让师父把所有有问题的中级世界全部渡化掉？”

　　孙悟空本来就已经混乱的脑袋，更加的混乱了。

　　在圣极佛门门主的记忆中，孙悟空可以确定自己的猜测，基本是正确的。佛连净土这些人的异常，也就是师父说的他们没有心，竟然是因为幻虫境，因为那长生锁链和不灭魂的关系！


第六百四十六章 药人种子的秘密（二）

　　孙悟空在圣极佛门门主的记忆中，已经知道了他们是如何寻找到药人种子的，并且还十分意外的知道了这佛连净土的古怪。在很久以前，佛连净土界其实是正常的，和其他的中级世界并没有什么区别。可是自从佛连净土界的人接到了一个命令，那就是派遣三名强者前往一个名为幻虫境的地方，寻找一种可以让人获得永生的虫子，也就是不死魂。

　　任何事情只要和永生或者长生这一类的字眼沾上关系，那就会让无数的人趋之若鹜。这一次的事情也不例外。只要三个名额，对于一个世界来说太少太少了。不过因为佛连净土当中，正好是被三大一品宗门把持着的，所以这三个人选自然就是三大一品宗门的教主。那时候大尊佛教的教主还不是多宝如来。

　　第一次进入幻虫境，是每一个中级世界都会出现一道时空大门，进去之后就会出现在一个奇怪的世界。那个世界没有太阳没有月亮，只有无尽的昏暗，看上去荒凉无比，感觉不到任何生命的气息，有的，只有死亡。至于那三位教主在里面经历了什么，这圣极佛门的门主不得而知，而关于幻虫境里面的情况也只是一位教主无意间说起过只言片语。

　　一个月后，当初前往幻虫境的三名教主，只有两个人回到了佛连净土。那没回来的，正是大尊佛教的教主。随后大尊佛教大乱，无数人开始争夺教主的位子。而另外两个一品宗门在沉寂了半个月之后，忽然开始同时对大尊佛教出手。一方面没有教主坐镇内部又大乱，另一边则是蓄谋已久再加上两大一品宗门联手，大尊佛教根本无法抵抗。就在大尊佛教被两大一品宗门联手打的几乎崩溃的时候，多宝如来出现了。

　　那时候多宝如来盘坐在莲台宝座之上，身上缠绕着一根很长的锁链，背后十几件顶级的法宝悬浮，凭借一人之力硬生生的力挽狂澜，打退了两大一品宗门数千人，随后更是率领大尊佛教残余部众乘胜追击，一直打到了两大一品宗门的山门，最后在破了山门之后，逼的两大一品宗门教主不得不率领宗门臣服与大尊佛教，并且奉大尊佛教为佛连净土至尊。再然后，一件怪事就出现了。

　　由那两大一品宗门的教主开始，两个一品宗门开始从上往下出现了一种奇怪的现象，最开始是两大一品宗门的教主忽然无故昏迷，全教上下没有任何人能看出到底是出了什么事。随后宗门当中的强者开始一个一个的无故昏迷，没有人能查找出原因。终于这件事再也隐瞒不住，被其余宗门知道。而这两个一品宗门的人担心宗门当中强者出事之后收到一些二品三品宗门的觊觎，于是找到了大尊佛教的教主，也就是多宝如来。

　　多宝如来并没有拒绝，到了那两个一品宗门之后，很快就看出了那些强者无故昏迷的原因，多宝如来说他们中毒了。所中的毒，是由两名教主在另一个世界带来的，不是这个世界的东西，所以没人认得。而多宝如来曾经有幸去过那个世界，所以很了解。于是多宝如来命人把那两名教主得自幻虫境的一些奇怪的虫子，放到了两个人的身体里面，经过一段时间之后，那两条被放入人体的虫子，竟然长成了两条漆黑色的锁链。

　　最后多宝如来就把那两条锁链一样的虫子缠绕在了两名教主的身上，果不其然，没过多久那两名教主就醒了过来。而当那两名教主把自己在幻虫境的一切公之于众之后，这事情，就很明了了。两位教主接到了一位大人的命令，前往幻虫境寻找永生的方法，可是最后他们只找到了那些像是蛇一样的幼虫。时间到了之后，他们就被送了回来。之后就忽然陷入了昏迷。

　　而多宝如来的解释是那幻虫境其实至少有两种昆虫，一种就是他们带回来的那种幼虫，另一种则是一种肉眼无法看见的毒虫。长生锁链也就是本体为不死魂的昆虫，以那种肉眼看不见的毒虫为食。当两位教主进入幻虫境之后就已经中毒了，再回来之后那毒又开始传染。想要解毒，只有用之前多宝如来的那种方法，把得到的幼虫培养成成虫，然后与成虫融合，这样就可以不被那种肉眼看不见的毒虫所害。

　　虽然如来的说法，仍旧有很多人怀疑，可是当如来说出了这种锁链一样的虫子可以让人的肉身拥有强大的恢复能力并且没有什么副作用之后，人们对于这种特殊的虫子就产生了一种十分疯狂的需求。上一次孙悟空在大尊佛教发现的长生锁链，其实只是一部分，在这几百年来，有更多的长生锁链已经被那些强者所融合。不过融合了那种锁链的，只是少数人。绝大多数还是没有的。

　　长生锁链的幼虫，在幻虫境得到，能培养他们成长的药人种子，其实是大尊佛教的人人为制造的。也就是说那种药人种子是被制造出来的。不过当他们制造出了第一批适合培养长生锁链的药人种子之后，那一批的药人种子忽然发生了某种变异，一个个都变得强大无比而且联手之下能发挥超越自己等级很多的战斗力。然后制造药人种子的基地被彻底的摧毁，所有药人种子全部逃走。

　　本来所有人都以为这种方法失败了，可是十几年过去之后，大尊佛教的某个人忽然发现了一名孩童的身上，竟然拥有着和药人种子完全一样的能力。在经过试验之后，他们发现这种自然出现的药人种子更加的温和而且更适合长生锁链的培育。所以，多宝如来就在大尊佛教建立了一个新的基地，不过当他们制造出一批药人种子之后，就会把他们放走，不过都会打上标记。在十几年之后再通过特殊的标记寻找这些药人种子的后代。

　　从第二批药人种子开始，被制造出来的几乎就和正常人没有任何的区别，只有通过特殊的方法才能找到。至于为什么这特殊的方法会掌握在圣极佛门和另外一个宗门的手里，没有任何人知道，就连圣极佛门的门主都不知道，他只知道这种寻找药人种子的方法整个圣极佛门只有敌战那一脉的人掌握着。

　　药人种子，是被制造出来的，而他们寻找的，应该是制造出来的药人种子的后代。不过在圣极佛门的记忆中，孙悟空验证了自己的猜测。孙悟空的猜测，其实很大胆，而且刚开始没有任何的证据，完全是他突如其来的想法，不过现在，这个想法，被证实了，是对的。

　　孙悟空猜测，这佛连净土的人，除了药人种子之外，所有人都应该是处在一种类似于失了魂的状态。在黄泉世界呆过那么久，对于人的魂魄孙悟空了解的很清楚，而且后来浪心剑豪等人也告诉过孙悟空一些关于灵魂的事情。关于灵魂，人们所知道的，是人有三魂七魄，只有三魂七魄齐聚才是一个完整的灵魂，才能让人真正的活着。而只有黄泉世界当中的少数人才知道，三魂七魄，那是凡人。而所有的修仙者，在除了三魂七魄之外，还有一灵。只不过这个灵，只有极少数人通过研究证明过其存在，所以在魂魄之外，有了灵魂的别称。

　　不过绝大多数的人没办法发现灵的存在，所以只以为灵魂和魂魄是一样的，这其实是错的。人的灵魂，完成的称呼应该是灵魂魄。佛连净土这些人，就是失去了灵的。三魂七魄都在，但是没有灵。孙悟空的天地火眼同样没办法看见灵，但是唐三藏，却可以看见。所以唐三藏才会说，佛连净土这些人，都没有心，实际上，就是没有灵！


第六百四十七章 药人种子的秘密（三）

　　至于佛连净土这些人的灵都去了哪里，孙悟空有两个猜测，一是因为那个所谓的幻虫境的开启，引起了佛连净土界的某种变化，从而导致这里的人除了药人种子全部失去了灵。另一个可能性，孙悟空是怀疑这是多宝如来搞的鬼。因为在圣极佛门门主的记忆中得知的情况，这如来的出现实在是太巧了，而且他所知道的和后来所做的，有很大的阴谋的味道。孙悟空怀疑，这似乎就是那个幕后的人和如来一起策划的。用这种方法，夺取佛连净土界所有人的灵，然后再通过那种长生锁链将其变成冥神军一样的傀儡。

　　失去了灵，人自己不会觉得有什么奇怪，甚至不会有任何的感觉，但是没有灵的人，其实就已经失去了自我，只要稍加暗示就会成为傀儡，这就是为什么唐三藏渡化花竟然可以在这里发挥那么恐怖的能力的原因。渡化花虽然比原来有所增强可是绝对没有强大到现在这种地步。

　　但是转念一想，第二个可能性，应该不大。如果是如来以某种方法吸收了佛连净土界众生的灵，那他不会不知道失去了灵之后的结果，如果知道，那现在佛连净土界不会是现在这种情况，如来肯定会把所有人都变成自己的傀儡。在盘古界的时候，这可是如来最喜欢的手段。所以最大的可能是如来自己恐怕也不知道这事，他应该只是和那个人达成了交易，那个人帮他成为大尊佛教的教主。

　　而至于圣极佛门是如何寻找药人种子的，看来还得找到敌战才可以。孙悟空突然发现这个敌战，竟然是个颇为重要的角色啊。在圣极佛门门主的记忆中可以看到，就连他对于敌战都是颇为忌惮，这就怪了，敌战看其修为也不是什么绝顶高手，为何连一个四品宗门的门主都这么忌惮而且似乎也是因为敌战的存在，圣极佛门才会在大尊佛教手下拥有那么高的地位，同样也是多宝如来允许圣极佛门享有特权的原因。

　　那敌战，不知道是呆在大尊佛教还是跟着如来一同前来追杀自己。看来自己到时候得多多留意一下，不然万一不小心打死了就郁闷了。丢下圣极佛门的门主，在这个人的身上孙悟空已经得到了自己想知道的，而且还有很多的意外收获。拍了拍手，孙悟空回到了莲云别院当中，然后让师父试着控制下面这些人放弃所有的抵抗。

　　唐三藏本来看着下面铺天盖地的人还以为控制他们会是多么困难，可是没想到就只是一个念头，底下那几十万人全部同时站起，然后静立不动。可是孙悟空并没有感觉到他们是放弃了抵抗的。“师父？”孙悟空疑惑的叫了一声。唐三藏忽然有些歉然的道：“我没想到他们这么听话，我就是觉得他们那么跪着会不会，想着还是站着好一些……”孙悟空也有些无语，这些人，简直太听话了。

　　随后唐三藏又让所有人不要有任何的抵抗，然后孙悟空蹲下身子，双手按在了大地之上。孙悟空是打算试验一下自己之前布置的那些阵法看看是不是有用。随着孙悟空双手按在大地之上空间之力发动，唐三藏沙悟净和那个小和尚只觉得瞬间有一种窒息般的难受的感觉，随后周围的空间轻微的波动了一下，紧接着把整座礼佛宗山门都包围住的几十万的和尚，瞬间全部消失了。

　　空间门，不一定要开在前面，有时候开在脚下，效果会更好。看着下面原本黑压压的一大片的人瞬间一空，唐三藏只觉得自己这个徒儿的手段有些不可思议。同样还有一个人也是惊讶的下巴都掉了。“大，大师，您，您这是怎么做到的？他们，他们全都死了么？”那小和尚结结巴巴的问道。

　　孙悟空嘿嘿一笑道：“没，只不过把他们送到了另外一个世界。放心吧，我们可不会无故的杀生。”说完，孙悟空又对师父道：“师父，咱们还需要在这里等几天，然后，我会带您出去走走，瞬间把整个佛连净土的人，全部渡化掉。再然后咱们，就可以去另一个世界了！”唐三藏对于孙悟空的计划，没觉得有什么不妥。在唐三藏的潜意识里，他有一种若有若无的感觉就是利用渡化花的能力，渡化掉更多的人。

　　就这样又过了两天，期间孙悟空进入了器中世界，让八戒和小白龙停止闭关，很快就会有一场实战演习了，到时候不用管对方有多少人，玩命的打就行，有英招和计蒙在，他们绝对不会有事的，就是受了伤，也没关系。对于孙悟空所说的实战，小白龙和八戒都跃跃欲试。经过这两个多月近三个月的闭关，两个人的修为都有很大程度的提升。这也没办法不提升，在其中世界当中，没有天道的存在，他们不用担心天劫，同时八戒的特殊体质导致他只要不停地积累体内的灵力就可以提升修为。而小白龙在这段时间，已经彻底把体内的所有属性灵力转化为了金属性。

　　金属性，向来就是以强横的攻击力著称，现在的小白龙原本的银发已经变为了金黄色，同时瞳孔也是如此。而他的本体，更是直接变成了黄金圣灵龙，那是比当初盘古界四大凶兽之首黄金圣龙还要高一阶的存在。再发下这一点之后，对于那黄金树，金玺还有黄金龙角，产生了很大的兴趣。

　　这三件东西，竟然让小白龙本来是很寻常的水龙进化成为了黄金圣灵龙，这几乎是历史上出现过的等阶最高的龙。比盘古界传说当中的苍龙和青龙还要高。足以见得这三件东西的神奇之处。但是遗憾的，孙悟空就算把天地火眼催动到极致，仍旧看不透这三件东西到底是什么来头。唯一可以发现的，就算在这三件东西之间，似乎有一种命运气机的联系。

　　不过只要这东西对于小白龙没有什么危害，孙悟空也就随他去了。当孙悟空离开器中世界的时候，孙悟空的脸上忽然露出了一个笑容。“终于来了，不过这人数，却不怎么多啊。”在孙悟空的神识感知当中，如来只带了六十几个人。他可是记得刚在大尊佛教跑出来的时候跟在他身后的足有三四百人啊。看来这一路上如来也发现了很多空无一人的宗门，那些没有跟来的，应该是去检查那些宗门去了。

　　孙悟空起身，叫了老沙和师父，然后便来到了莲云别院当中，孙悟空并没有说要做什么，只是说了来看一场戏。没过一会，在远处的天边，就浩浩荡荡的飞来了一群人。为首的，正是端坐于莲台宝座之上的多宝如来佛。孙悟空转头看了一旁的师父和老沙，老沙一脸的惊讶，显然不敢相信自己的眼睛。在这里看到在他们印象中已经死了的如来，确实是够让人惊讶的。

　　不过唐三藏很显然也看到了如来，不过却并没有任何异常的表示，没有丝毫的惊讶。一开始孙悟空还以为是师父看的不清楚，可是当如来那一行人直接落到了莲云别院当中，距离孙悟空三人不过七八米距离的时候，唐三藏仍旧没有任何的反应。孙悟空有些失望，看来就算是见到了如来，对于师父的记忆竟然没有丝毫的刺激。

　　“师父，师父？来的人，你认识吗？”看到如来落下之后并没有直接发难，孙悟空便趁机询问道。唐三藏摇头道：“不认识，难道为师应该认识他们吗？”叹了口气，孙悟空心中暗叹，难道师父的失忆已经这么严重了吗？最重要的是师父根本就不知道自己失忆了。其实绝大多数的时候，一个人如果是一大段的记忆丢失了，那这个人其实根本就不会发觉。因为这段记忆消失之后，这个人的记忆就会自动回到以前。

　　就比如说一个人从十五岁到二十岁之间的记忆忽然没了，那这个人现在的记忆会突然回到十五岁，这中间的五年，他会觉得根本没有发生过，自己还是十五岁。所以很多人脑部受伤之后一醒来就说自己失忆了，那完全是扯淡的。

　　这时候如来开口了，“孙悟空，那些宗门怎么回事？是不是你搞的鬼？那些人呢？都到哪去了？”孙悟空神秘的一笑，说出了一个让如来瞬间就暴怒的答案：“你猜？”

　　这一路上如来足足发现了三十多个空无一人的宗门，这让他的心情很不好。和孙悟空猜测的一样，他并不知道佛连净土界的人在失去了灵之后，会发生什么事，实际上他也不知道他们是去的是灵。他只不过是听了那个大人的命令，在佛连净土界所有人的后脑处，用特殊的方法刻下一个昆虫模样的纹身。

　　那位大人说，所有刻了纹身的，都会成为如来的手下。并且有那种昆虫纹身的，体内的灵力会不定期的被吸收一些。所以真正的情况是：如来的确是佛连净土界众人失灵的罪魁祸首，可是，他同样是个不知情的人！


第六百四十八章 各自的变化

　　而其实那些强者身上的长生锁链，的确可以让与之融合的人拥有相当强大的恢复能力，可那长生锁链的作用不仅如此，更是可以在某种程度上代替灵的存在，从而让身上戴有长生锁链的人，成为几个几乎就是完整的人。这些人和药人种子一样，也不收渡化花的影响，或者说不会轻易收到渡化花的影响。而这次跟着如来前来追杀孙悟空的人，全部都是戴有长生锁链的人，不然恐怕还没等他们接近礼佛宗就全部成了那种行尸走肉了。

　　对于孙悟空的回答，如来气极，可是他并没有就这么动手。他很奇怪孙悟空一路在大尊佛教逃到了这里，可是现在为什么不跑了？难道在这里，他就有自信可以打败自己？难不成，还是他身后的沙悟净和金蝉子能让他产生什么必胜的信心？如来，是个谨慎的人。他甚至狮子搏兔犹尽全力的道理，因此他觉得还是先试探一番。阴沟里翻船，那可不是他希望出现的。

　　而且看到金蝉子竟然也在这里，如来还是有些意外的。如来意外，孙悟空更意外，师父现在的样子，很不正常啊。就算是师父失忆，可是他失去的是西天取经的过程和后面一直到师父在极北冰原为了寻找自己而遇难的时候，中间的那一段记忆。所以，师父应该是记得如来的啊，对于如来的样子，师父应该是记得的。既然记得，在看到如来的时候，就不应该有现在这种反应啊。

　　现在师父的反应，也太冷静了，这是只有完完全全不认识如来的情况下才会有的反应。怎么回事？难道师父的失忆，又严重了？现在，已经连如来都忘记了？“金蝉子，见到本尊，为何不行跪拜之礼？”如来，其实是金蝉子的师父，按辈分来算，同样也是孙悟空的师父，只不过孙悟空却从来没承认过。而看到金蝉子那淡漠的表情，如来已经有些气氛了。这个自己曾经最得意的弟子，却敢对自己的佛法质疑。

　　孙悟空听了如来的话，顿时大怒，没等他出手他身旁的沙悟净已经一步踏出就准备出手，敢让他师父下跪，真的是找死。沙悟净可不管你到底是谁，而对于如来，沙悟净本就没有什么好印象。可是沙悟净忽然被一个人拦住了，沙悟净一愣，不解道：“师父，您这是？”唐三藏伸手挡住了沙悟净，然后踏前一步，站在了孙悟空和沙悟净的身前，抬眼看着盘坐于莲台宝座之上的如来，微微一笑道：“释迦牟尼，你的弟子金蝉子，早就已经死了。当初已经被你亲手杀死了，后来的，不过是一介凡人。而我，名为唐三藏，与你没有任何的瓜葛，何来跪拜之说？”

　　唐三藏话一出，孙悟空瞬间就露出了一个不可思议的表情。什么情况，难道师父的记忆，恢复了？什么时候恢复的？自己怎么不知道？而且看着此时的师父，孙悟空忽然发现，师父变了，而且还是很大的变化。以前的师父，绝对不会这么和别人说话，不管对方是谁，就算是有着血海深仇，师父也从来都会先做足了礼数。

　　同样不可思议的，就是如来。他从未见过金蝉子这么对他说话，就算是自己当年要让他亲手自尽并且废去一身的修为，也不曾见过他顶撞自己半句。似乎是怒极反笑，如来声音有些阴测测的一笑道：“哼，什么时候蝼蚁也敢学人说话了？本来还想多留你们一会，现在看来，没什么必要了。”

　　“说的没错，我也觉得，没什么必要了！”孙悟空话一说完，忽然双手在身前呈现一个撕裂的姿势，同时，沙悟净猛然提聚灵力，对着如来等人就是一掌拍出。沙悟净这一掌，几乎是动用了现在可以使用的全部的力量。不过并没有什么杀伤力，如来等人被沙悟净临空一掌拍的所有人全部倒退。就在如来等人觉得沙悟净这一章只是徒有其表的时候，所有人忽然感觉倒空间一阵波动，随后众人身后的空间骤然撕裂，所有人全部被沙悟净的一掌拍进了孙悟空的器中世界里面。

　　就在所有人都被孙悟空收进去的时候，唐三藏忽然对孙悟空道：“悟空，如来，不能杀，为师，有事问他！”孙悟空一点头，随后闪身跟着那些人也进入了器中世界。在这里，孙悟空就是绝对的主宰。在孙悟空的控制当中，如来等人被分成了三部分，其中一部分有三十人，直接出现了猪八戒所在的雷池附近。另外三十几个人则是出现在了小白龙闭关那那几座灵石山中间。

　　这些人刚一出现，刚开始一个个都是开始戒备可是很快当他们发现这个不知名的地方，灵气的浓郁程度竟然是外面的几十倍的时候，一个个全都惊讶了，然后，其中有一个人在地上捡到了一块拳头大小的极品灵石，在惊呼之后，其余人也是立刻开始低头寻找。一块，两块，三块，他们发现了更多的极品灵石。

　　最后，当他们发现周围的几座大山竟然全部是纯净的灵石的时候，一个个全都状若疯狂。他们无法相信这世上竟然有这种地方，不禁灵气极其的浓郁，竟然遍地都是极品灵石，最夸张的是眼前这几座大山竟然全部都是灵石，这没法不让他们惊骇欲绝。而此时小白龙就站在这群人的后面，看着那一个个像是疯了一般使用各种兵器挖掘灵石山的众人，目瞪口呆。

　　直到孙悟空出现在了他身边，小白龙才有些错愕的问道：“大师兄，这个，这要怎么打？”孙悟空嘿嘿一笑道：“那就先练练偷袭。看看你能不被人发现的情况下，杀死多少人。这些最弱的，也是化道中阶。”小白龙点了点头，随后开始后退，孙悟空不解的看着小白龙，但是也没有出声询问。

　　就看到小白龙足足退后了两千多米，整个人已经退到了一座山脚下的时候，才停了下来，然后，小白龙抬起右手，伸出食指，随后用左右抓住右手的手腕，眯起了眼睛。似乎是深吸了一口气，然后孙悟空只觉得眼前金光一闪，再看那些正在疯狂地挖掘灵石的人，就见站在最外围的一个人动作一僵，整个人忽然凭空消失了。那一瞬间，孙悟空瞪大了双眼。他刚才看到，在小白龙指尖射出的那道金光，在命中了那大尊佛教的强者之后，竟然瞬间将那个人给完全的分解了。

　　分解成为了彻彻底底的虚无，这简直就是不可能的，小白龙金属性，怎么可以发出这样的攻击？这绝对不是金属性该有的攻击啊。再次看向了小白龙，小白龙似乎是十分满意的点了点头，然后快步走到了孙悟空身边，道：“怎么样，大师兄，厉害吧，悄无声息就干掉了一个！”孙悟空压下心头的惊讶问道：“你是怎么做到的？那攻击？”小白龙想了想道：“我也不知道，这似乎是那个金玺同化我体内灵力之后，我就突然拥有的能力，我把它叫做湮灭。只要被金光射中，不论是谁都会瞬间灰飞烟灭，而且无声无息！”

　　孙悟空听完，突然心中产生了一股冲动，他特别想拿自己的荒土碑试一试，因为镇界天碑号称无物可破。不过还是强压下了这股冲动，询问了一下小白龙有没有什么代价。得到的答案是否定的。“大师兄你在旁边看着就行，接下来，我给大师兄展示一下，我的防御力与破坏力！”

　　说完，小白龙右手凌空一握，一杆金黄色的长枪便出现在了小白龙的手中。然后就那么扛着长枪，大大咧咧的走向了那群大尊佛教的强者。看着小白龙的背影，孙悟空忽然有些感叹，小白龙，现在也成长为一名能独当一面的强者了。而且在他的身上，似乎也有不少的奇遇。

　　很快就有人发现了小白龙，小白龙也不废话，直接就把手里的金色长枪掷了出去。掷出去的速度并不快，对面的人全都纷纷避开。那金色长枪直接插在了地上。所有人对于小白龙都是怒目而视。小白龙则是毫不理会，嘿嘿一笑，然后双手猛然合十，同时嘴里大喝道：“我敖玉，要杀人了！”

　　小白龙，已经压抑的太久了，他需要一场酣畅淋漓的战斗，来发泄。

　　孙悟空知道接下来已经不需要在看了，小白龙的战斗力，远远地超出了自己的估计。既然小白龙没事，那就去看看八戒。

　　而当孙悟空身形消失又出现之后，孙悟空整个人直接呆住了，随后孙悟空立即大声道：“八戒，不可，不可啊！”声音中，竟然充满了焦急和，惊恐。

　　孙悟空刚一出现，下意识的看了一眼雷池，然后孙悟空就看到，在雷池旁边，正立着一个东西，那东西通体赤红色，看上去，就像是一个红皮大鸡蛋，而猪八戒正一边大口吃着灵石，一边给那红皮鸡蛋充能。

　　雷火炙炎炮，猪八戒竟然把雷火炙炎炮给搞了出来！


第六百四十九章 鬼如来

　　雷火炙炎炮的威力，孙悟空可是见识过的，火力全开的一炮连天尊强者都可以打伤，而且孙悟空同样记得，当初在巡天界的时候，通天教主被雷火炙炎炮吸收灵力的场景。八戒现在才什么修为？连道纹都不算，恐怕他就算榨干体内所有的灵力，都不够雷火炙炎炮开一炮的。而雷火炙炎炮为了吸收足够的力量开炮，那肯定会吸收所能吸收的一切的能量。

　　到时候绝对会把猪八戒吸成人干，而且这里是哪里？这可是孙悟空的器中世界啊，这里面的灵力是中级世界的几十倍，高级世界的十几倍，其灵气的浓郁程度甚至还要超过巡天界。再加上孙悟空为了让猪八戒更好的修炼，在雷池周围可以放了好几座灵石大山，这样的话，不阻止而让雷火炙炎炮一直吸收下去，最后那发出的一炮，绝对会把他的器中世界都给打穿。一旦器中世界受损，孙悟空的金箍棒基本也就废了。孙悟空怎么可能让这种事情发生？

　　可是当孙悟空直接瞬移到猪八戒身后的时候，他忽然停住了，然后脸上的表情，相当的古怪。那种表情就像是下雨天突然打了一个很闪很亮的闪电，然后你捂住了耳朵在等待剧烈的雷鸣，可是等了半天却发现只有轻微的一声几乎和放屁一样的动静，那时候你的表情，就会和孙悟空现在一样的错愕。

　　当孙悟空出现在猪八戒身后的时候，他突然看到猪八戒竟然在和雷火炙炎炮聊天，而且一边聊还在一边吃。猪八戒伸手一抓就是一大块灵石，然后一掰两半，一半扔进自己的嘴里，另一半扔进了雷火炙炎炮的嘴巴里。而且还边吃边讨论哪里的灵石口感好，那座山上的灵石更加纯净。同时孙悟空还看到，雷火炙炎炮身上开始逐渐的凝聚起了炽烈的红光。

　　孙悟空知道这是雷火炙炎炮即将开炮的征兆，当下一把把靠在雷火炙炎炮上面的猪八戒拉了起来，同时历声道：“八戒，你在干什么，你知不知道这……”孙悟空的话直说到一半，那雷火炙炎炮忽然没有来得一炮就打了出去，孙悟空心里一惊，可是那一炮打出去之后并没有产生爆炸，而是直接在空中化为了红色光芒形成的牢笼。把那些大尊佛教的强者全部困在了其中。

　　“大师兄，怎么了？出了什么事么？”孙悟空几次想说什么，但是却硬生生的咽了下去，“没事，没事。这东西，你怎么弄出来的？”在天地火眼之下，孙悟空惊讶的发现猪八戒竟然和雷火炙炎炮之间建立了一种奇怪的联系，而且孙悟空可以感觉得到猪八戒似乎可以完全的控制这玩意。猪八戒并没有立刻回答孙悟空，而是转头拍了拍雷火炙炎炮随后道：“一炮一个，全解决掉，然后咱们去吃另一座山的！”

　　然后，猪八戒才对孙悟空道：“大师兄，这个，这个，其实，上次我就想和你说，但是怕你骂我！”一听到猪八戒这么说，孙悟空只觉得眉头都开始跳动，一种不好的感觉突然升起。“没事，你说，大师兄不骂你！”猪八戒倒也老实，立刻点了点头道：“你把我送到这里之后，我就开始闭关，有一天我无聊，就去了雷池池底看看有没有什么能吃的，这一找，还真的发现了一个东西。大师兄你不知道，那玩意像是一块石碑，白色的，里面蕴含着十分恐怖的火属性能量！”

　　孙悟空的眉毛忽然都拧在了一起，随后问道：“然后呢？”猪八戒有些不好意思的道：“然后我就没忍住，给吃了！”孙悟空只觉得自己想吐血，自己用来帮助八戒修炼的镇界天碑离火九号，竟然被猪八戒给吃了，竟然吃了，镇界天碑都能吃？不过孙悟空并没有什么暴怒的表现，而是相当冷静的道：“再然后呢？”

　　“再然后这个红皮鸡蛋就被我给吐了出来，原本我真的以为是鸡蛋，就想煮了吃，结果我的火刚一烧，这鸡蛋竟然活了。不过很快我就发现这鸡蛋太有意思了，和老猪我很对脾气，于是我俩就成了好朋友。对了，那天碑，其实也不算是吃，因为虽然被我消化了，可是只要我想，它还是可以出现！”

　　说完，手一抬，镇界天碑离火九号就出现在猪八戒的手掌之上。孙悟空真的不知道该说什么好了，骂吧，也不合适，猪八戒这一次也不算闯祸。可是不骂吧，猪八戒在这样下去，天知道他以后还会吃什么。这什么都能吃的能力现在看来竟然这么恐怖。就在孙悟空和猪八戒说话的功夫，雷火炙炎炮连续三十次红光闪动，当孙悟空转头看去的时候，那红光牢笼当中已经空无一人了，只有大大小小的坑洞。以雷火炙炎炮的威力，杀这些化道级别的，简直是小菜一碟，恐怕这已经是雷火炙炎炮把自身的威力压倒了极致，不然就是普通威力的一炮轰出去，就是不能把器中世界打穿，也绝对你那个打出一个深不见底的大洞。

　　看着猪八戒抱着雷火炙炎炮屁颠屁颠的跑到了另一座灵石山然后又向之前那样你一块我一口的分吃灵石，孙悟空真的是不知道说什么好。这八戒，已经给了他太多的意外了。本来以为他只是修为提升到道纹的时候他才可以有资格尝试进行天碑认主，可是却没想到现在不过化道的修为竟然就已经成为了镇界天碑的主人，而且还无心插柳的把雷火炙炎炮炼化为了本命的法宝。这真的是太有戏剧性了。

　　本来是为了让八戒锻炼一下实战能力的这些人，却被雷火炙炎炮玩似的全给解决了。不过这也很符合八戒的性格，能偷懒的，就绝对不自己出手。孙悟空发现，现在很多事情已经逐渐的超出了他的掌控，而且最近孙悟空感受到了很强的命运的力量。就是在师父，小白龙，老沙和八戒的身上，似乎有一种强大的命运力量正在推动着他们的发展。孙悟空虽然心里有些担心，可是目前看来这对于几人并不是什么坏事。只有师父的情况有些特殊，不过，应该也不是什么大问题。

　　小白龙那边肯定没问题，而八戒这边更是已经解决了，那接下来，就是去看看如来的。身形再次消失，这一次出现的地方，正是如来的身前。不过此时如来的身前，还有一个人，计蒙。计蒙现在的修为，乃是五纹至尊。本来凭借他自己的修为是万万不可能达到这个修为的，可是得益于雷池的净化能力，让他本体的杂质彻底净化，从而使得他的资质也大幅度提升。后来计蒙和英招又吃了很多天材地宝，凭现在计蒙的资质，绝对可以一直修炼到九纹至尊。

　　如来进入巡天界之后，计蒙发现八戒那边完全没问题，便飞身来到了如来这里。对于如来，计蒙并没有多大的仇恨，可是也绝对说不上友好。所以此时，两个人正在对峙。孙悟空出现之后，如来只是看了孙悟空一眼，便把所有的注意力全部集中在了计蒙的身上。他可以很清楚的感觉到，眼前的计蒙，修为比孙悟空强大的太多了。

　　“孙猴子，这难道就是你最后的底牌了吗？”孙悟空先是一愣，随后便意识到，如来这是误会了。他以为自己把他弄到了这个地方，是为了让计蒙打败他。确实，现在孙悟空表面上的修为乃是化道中阶，而计蒙则是五纹至尊，这其中的差别可是天与地的差距。孙悟空觉得有些好笑，不过看到如来那镇定的表情，忽然心里一动。

　　“没错，这就是我最大的底牌，凭你的实力，绝对没可能打得过他。如来，如果你先下向我下跪求饶，我或许有可能饶你一命。”孙悟空这话，完全是在激怒如来。因为在他的天地火眼之下，他发现如来的身上正在发生着某种变化。果然也是有自己底牌的啊。

　　“哈哈，鼠目寸光就是鼠目寸光，你以为凭借一个五纹至尊的人，就可以干掉我了？孙悟空啊，你还是这么无知。你不知道这么长的时间我是怎么过来的，所以，你根本就不知道，我到底强大到了何种程度！”

　　如来话一出口，孙悟空就是一惊，如来怎么知道计蒙有五纹至尊的修为？按理来说如来应该看不透计蒙的修为啊，只有一个人的修为超过另一个人，才有可能看穿对方的修为。难不成，这如来真正的修为，已经超过了计蒙，超越了五纹至尊？这怎么可能，超过五纹至尊，那他是怎么存在于中级世界的？

　　就在这时，如来突然一声哀嚎，然后整个人身上的气势一变，原本圣洁的佛家气息瞬间全部转化为了森森的鬼气。而他的双眼的瞳孔都变成了两只骷髅头。而他身上的衣服也变成了鲜红色，像是浸染了无数的鲜血。如来的样子也在变化，脸上出现了两个鬼头纹身，而他头上更是出现了很多的小骷髅头。

　　“在我来这里以前，我的名字，叫做鬼如来！”

　　“嘿嘿，有意思，真的很有意思啊。没想到当年叱咤风云的如来佛祖，如今竟然变成了这模样，哈哈，鬼如来是么？名字倒还是威风。计蒙，交给你了，有问题吗？”此时化身恶鬼的多宝如来，修为仍旧是一纹道纹的境界，只不过一身浩然的佛力全都变为了森森鬼气，只是看上去就让人觉得心生寒意。可是这对于孙悟空来说，并不算什么。

　　鬼，什么是鬼？说白了不过就是人死后的灵魂不灭而已。虽然绝大多数的鬼修因为身体乃是灵体的缘故免疫一定程度地物理攻击，可是他们也有着自身的局限性。更何况如来现在并不是变为了纯粹的鬼修，仍旧有肉身，只不过是体内的佛力化为了鬼气。这样的如来，也许会有这很奇怪的招数，可是在修为差距如此巨大的情况下，一些手段也就可以完全无视了。

　　而孙悟空之所以没有动手，是因为孙悟空担心自己一旦出手就会忍不住对如来的杀意，直接一招干掉了他。如来现在可不能死，他还有很多的事情没有交代清楚呢。计蒙已经在器中世界修炼了很久了，可是每天唯一能交手的就只有英招一个，计蒙早就手痒了。要不是之前孙悟空特意嘱咐过，大尊佛教那些强者还不够计蒙一个人玩的。现在有了机会，计蒙自然不会放过。连忙答应一声，随后计蒙也不和如来多废话，身体空中，整个人直接化为本体，同时身体突然变的虚幻，然后瞬间向着如来冲了过去。

　　在冲过的瞬间，之间计蒙忽然一化二，二化四，眨眼之前整个天空中竟然出现了几百个计蒙，看上去就像是一支十分整齐并且训练有素的军队在向着如来冲锋而去。看着这极具视觉震撼力的一幕，如来并没有任何的惊讶，反而低声道：“比人数？哼，你还差一些！”就见如来忽然左手横于胸前，左手快速在身前舞动，那右手的速度越来越快，到最后右手移动的轨迹竟然形成了一个鬼脸。

　　随后如来双手向前一推，在如来的体内忽然迸射出千道黑光，每一道黑光出现之后都会化作一直厉鬼，哀嚎着全部向数百名冲锋而来的计蒙反冲了过去。然后孙悟空就看到了一场类似于两支军队在战斗的场面。不论是厉鬼还是计蒙的分身，竟然全都不是虚影，而是真真正正的实体。从单体修为上来看，计蒙是胜过那些厉鬼的。可是厉鬼的数量却是计蒙的几倍，所以最后的结果，是计蒙的分身，全部都被消灭了。

　　看着半空中所有的计蒙全部消失，如来不屑道：“也不过如此。”可是随后如来脸色就是一变，不对，计蒙的分身可以轻松的消灭掉，可是计蒙本人绝对不会被几只区区的恶鬼就干掉。几乎是瞬间，如来就感觉到身后传来一股极为恐怖的气息。不过如来心头虽然惊讶，可是并不慌乱。也不转身，脚下一错，如来就那么突然做了一个硬抗的姿势。

　　远处观战的孙悟空心里一惊，这如来竟然打算硬抗一名五纹至尊的全力一击？他哪里来的自信？又或者说，他并不知道他和计蒙之间实力的巨大差距？然后下一瞬，孙悟空就知道自己想错了。因为计蒙右爪在抓在了如来背后的瞬间，计蒙忽然惨嚎了一声，孙悟空就看到如来的衣服此时已经被撕裂，而他的后背，竟然升起了无数的锋利的骨刺。

　　计蒙这一爪，全都抓在了骨刺之上。那些骨刺不知为何极其的坚硬和锋利，五纹至尊强者一爪上去，计蒙整个右手全都被洞穿，可是那些骨刺并没有任何的损毁。就在计蒙右手吃痛和心神略有些分散的时候，如来猛然转身，右拳直接就砸在了计蒙的小腹处。计蒙一口鲜血喷出，可是还没等人倒飞而出，如来的左手手肘猛然抬起，狠狠的顶在了计蒙的下巴上。这一次，计蒙才终于被打飞。

　　而如来并没有追击，反而是把身上被骨刺刺得破破烂烂的衣服脱了下去，露出了一身像是犀牛皮一样的皮肤，上面到处都是那种异常锋利的骨刺。

　　“怪不得这么有信心，没想到你竟然是深藏不漏啊。如来，真的是好手段！”

　　在一拳砸在了计蒙小腹处的身后，鬼如来爆发的修为，乃是七纹至尊！


第六百五十章 杀你不费吹灰

　　七纹至尊的修为，这根本就不是一个中级世界一品宗门的教主所能和应该达到的修为。七纹至尊，不论是高级世界还是神国，也都是上得了台面的强者了。而孙悟空在看到如来那一瞬间爆发出来的修为的是偶，他忽然想到，这如来，应该和当初的通天教主是一样的。应该都是被某人所救然后不知道用什么方法将其修为提升到了一个原本不应该达到的高度。其实与通天教主和老沙一比，这如来还好一些，毕竟只是提升到了七纹至尊。当初通天教主和老沙可都是九纹至尊。

　　“孙悟空，当年我可以一巴掌把你压在五行山下五百年，现在，我仍旧可以。只不过这一次，可不会只有五百年的时间，我会让你永远都被镇压。只有这样，才能解我心头之恨！”此时如来恶鬼一般的恐怖形象再加上他阴森的语气和表情，不论是谁看到都会将其当做邪魔外道。而且实际上现在的如来，绝对是当之无愧的魔头。但是孙悟空看着如来狰狞扭曲的脸，心中并没有太多的波澜。甚至孙悟空还觉得有些失望。

　　没等孙悟空说什么，如来再次道：“在我离开那如同井底一般的世界之后，你不知道我经历了什么，你也不知道我都看到了什么。所以，你更不知道我的修为，已经达到了什么样的程度。我现在的实力，是你根本无法想象的，如果我想杀了你，易如反掌！”如来的声音虽然阴森，可是语气里却满是骄傲和自信。

　　在当初他被那位大人救走之后，如来确实是见识了很多，他知道盘古界不过是小世界，在这之上还有中级世界高级世界甚至神国。而那些世界的人，修为真的是太强大了。如来那时候真的觉得自己就是井底之蛙。特别是那位大人的实力，那根本就是强大到了无法形容甚至无法想象的程度。现在的一切，对于那位大人来说，只不过是一个游戏而已。

　　而且如来也把自己看得很清楚，自己虽然被大人提升了修为，可是与大人相比，仍旧是萤火与皓月的区别。他如来，不过是那位大人的棋子而已，这方宇宙只不过是那位大人下的一局棋。正因为如此，如来觉得自己真的是天大的运气，能成为那位大人的棋子。只要这场游戏还没有结束，那自己身为棋子，就会有存在的价值，也就是说，只要一切还没有结束，拿自己就有活着的价值。而那位大人给他的长生锁链，就是最好的证明。

　　就算是现在，自己虽然不慎被孙悟空弄到了这个奇怪的地方，可是如来有着百分百的信心自己一定是活到最后的人。这场游戏远没有结束，自己，是不会在这个时候死去的。看着如来那不可一世的样子，孙悟空忽然觉得有些好笑。在当年，如来的确是站在巅峰的人物，身为佛家的佛祖，如来的地位很崇高。

　　所以他可以把很多人玩弄于鼓掌当中，可是现在，如来似乎并没有意识到情况已经发生了天翻地覆的变化。不过这也不难理解，毕竟自己现在表面上的修为，只有化道而已。以他如来的修为，在他眼里杀死自己就和碾死一只蚂蚁一样。试问如果现在情况调转，自己恐怕也会和如来一样。不对，现在的实际情况就是如此，孙悟空对于如来，其实也是有着一种高高在上的感觉。

　　这就是一个很有趣的现象了，如来觉得孙悟空的修为和自己根本不是一个层次的，自己想要杀他，没有丝毫的难度。可是这孙悟空却丝毫不知道与自己的差距，仍旧打算负隅顽抗。而在孙悟空的眼里，如来的修为，尽管有着七纹至尊，可是自己有无数的方法可以毫不费力的干掉他。但是如来并没有意识到这其中的差距，在自己的面前还是一副极其自傲的模样。

　　看到孙悟空竟然再笑，如来不禁也笑了。“孙悟空，这么多年过去了，我真的不知道是说你有了长进还是反而倒退了。难道你的火眼金睛看不出咱们之间的巨大差距吗？你竟然还能笑得出来？”孙悟空一愣，完全没有想到如来竟然会用这种语气和他说这样的内容。难道如来是打算来羞辱自己一番吗？也难怪，当年被自己杀死，他肯定是有着相当大的冤气和不甘的，虽然被杀死的，很可能只是假的。

　　“我的火眼金睛已经没了，不过我却还是可以看得出咱们之间实力的巨大差距的。而这个差距，已经完全可以放弃抵抗了。至于我为什么笑，我认为，我与你之间的恩怨，今天，应该是了解的时候了，真真正正的了解，不会拖泥带水，而是干干脆脆！”如来脸上浮现出了一个十分让人不寒而栗的笑容道：“说的没错，看来你也并不是一无是处。虽然当初你的一切，并不是我的意思，但是事情到了现在，说什么都晚了。孙悟空，这一次，我仍旧不会杀了你，我会再一次把你压在五行山下。对了，告诉你一件事，你知道你师父金蝉子的事情吗？哈哈，你师父其实就是为了你而出现的。这一次，他终于要发挥他最大的作用了！孙悟空，枉你自称齐天大圣，可是你实际上什么都不知道，齐天？你连天是什么都不知道，齐天有何从说起？”

　　孙悟空的脸色。忽然就变了，如来的这番话，虽然看上去是在羞辱孙悟空，可是孙悟空却从中听出了很多的东西。如来以为自己还是那一无所知的孙悟空，所以他认定这些事情就算他说了自己也不会明白，而用一件对方不能明白的事情羞辱对方，是一件非常让人愉悦的事情。孙悟空几乎可以肯定，如来，是知道一些事情的，而且应该比自己想象的知道的还要多。幸亏自己忍住了出手的冲动，不然要是不小心打的他形神俱灭，这些事情孙悟空也就无从得知了。

　　然后，孙悟空笑的更加的灿烂了，而如来的笑容，其实也相当的灿烂，只是配上他现在的模样，看上去仍旧无比的狰狞。“看来你知道很多事，如来，今天我也告诉你一件事，只不过这件事，需要你亲自体会。”说完，在如来略带诧异的眼神中，孙悟空捏碎了耳朵上的第一只耳环，然后第二只，第三只。当三只耳环全部被孙悟空捏碎之后，孙悟空的气势开始疯狂的提升。

　　化道，道纹，一纹，三纹，五纹，七纹，八纹。一直到了八纹至尊，孙悟空的气势才慢慢的停止，不过，在孙悟空突然吃了一颗模样奇怪的丹药之后，孙悟空的修为，再一次暴涨到了九纹至尊。孙悟空吃的，是在当初水晶宫里面得到的唯一的一粒可以直接提升一个人整整一个大境界的丹药，这丹药不论是神国还是高级世界，都绝对是珍贵无比的。所以就算是灭世九头蛇无数年的收藏当中，也只有这么一粒。

　　九纹至尊，就是孙悟空现在的真正的修为。轻轻地舒了一口气，果然还是只有强大的实力才会让人觉得身心愉悦啊。当身上的气息慢慢的平稳了之后，孙悟空便笑着对如来道：“怎么样，知道咱们之间实力的巨大差距了吗？”如来此时心中相当的惊讶，看到孙悟空忽然从化道的修为直接暴涨到了九纹至尊，如来心里冒出的第一个念头就是：难道他也是大人的人？大人说过，只有他拥有可以让一个人修为暴涨的能力。

　　“你，你难道也是大人的人？”如来终于还是问了出来。这个问题很重要，他没法不问清楚。孙悟空嘿嘿一笑道：“是啊，你终于看出来了，我也是大人的人！”孙悟空话音一落，如来忽然大喜道：“真的？那你为什么还要与我为敌？难道你不知道我在这里的任务吗？”孙悟空一边套着耳朵一边道：“大人说看你不顺眼，让我杀了你，所以，你乖乖受死吧。”

　　如来一愣，随即大怒道：“不可能，你骗我，大人怎么可能抛弃我！”“明知道我骗你你还问，如来，看来你变蠢了！”如来瞬间暴怒，竟然敢拿大人来骗他，不可饶恕。“孙悟空，你以为依靠丹药强行提升到了九纹至尊，就一定可以击败我了？你错了，而且错得很离谱，现在，让你看看我真正的修为。”

　　说完，如来的气势也猛然暴涨，七纹至尊，八纹至尊，九纹至尊。一直到九纹至尊才停了下来，如来，竟然也是九纹至尊。孙悟空则是一副果然如此的表情，在天地火眼之下，在刚才孙悟空就已经发现了如来真实的修为应该不在自己之下，而为了不被如来压下去，所以孙悟空服用了那颗丹药把修为提升到了九纹至尊。不然两人爆发全部修为之后孙悟空比如来还低一阶，那怎么也说不过去啊。

　　另一方面，当孙悟空认为如来和通天一样都是被那个所谓的大人给提升了实力之后，就判断出如来的修为肯定也是九纹至尊，这样说来，那个大人的修为至少也是界主，甚至有可能是天尊。

　　“虽然修为一样，可是九纹至尊，也是分强弱的！”九纹至尊，孙悟空不知道已经杀过多少了，对于如来，孙悟空并没有将其放在心上。话已至此，两个人之间已经没什么好说的了，唯有一战。不论是当年的恩怨还是那些隐藏的秘密，都需要一场生死之战，才能真正的了结。不过这一战的胜负，却早就已经注定了。

　　如来虽然同样是九纹至尊，可是与当时的老沙和通天教主比还是差了很多，不仅没有镇界天碑，就连九纹至尊的修为也不是巅峰。想到镇界天碑，孙悟空忽然发现一个问题。在当初巡天界的时候，自己刚刚得到焚火碑，那时候想把焚火碑收进器中世界，可是却没有成功，当时孙悟空尝试了几次，全都失败。似乎镇界天碑没办法被收进器中世界。而老沙之所以也没办法进入器中世界，孙悟空猜测可能是因为老师是至水碑的主人。

　　但是就在两个多月以前，自己却无意间把焚火碑收进了器中世界并且放在了雷池池底以至于最后被八戒所得。这就奇怪了，自己的这个器中世界，也当真是奇怪了。看来自己得好好的研究一下这个器中世界，这里面肯定还有自己不知道的一些秘密。就在孙悟空思考这个的时候，如来骤起发难。高手对决，胜负往往都是在瞬息之间的。

　　特别是实力相近的对手在生死之战，那是万万不可分身的，因为也许就在你因为某件事情而分神的瞬间，胜负就已经决定了。而现在，就是如此，孙悟空因为忽然想到了器中世界的情况，因此有了那瞬间的分神，而如来就很好的抓住了这个瞬间，身形一晃，已经到了孙悟空的身前。

　　不过如来确实弯着腰，身体几乎弯成了九十度，随即右拳，就朝着孙悟空的小腹，砸了上去。变为鬼如来的如来，似乎更加侧重于依靠肉身战斗啊，而且力量和速度都十分的出色。可是，对于孙悟空来说，如来所做的一切，都是徒劳。就在那一拳即将碰触到孙悟空的时候，如来整个人就停在了那里，就像是时间瞬间静止了一般。

　　“如来，你现在真的是越来越卑鄙了，以前的你虽然同样卑鄙，可是你只是还会隐藏，而现在，你连隐藏都不需要了。”在孙悟空的天地火眼之下，别说是如来的正面进攻，就算是他背后偷袭也逃不过孙悟空的眼睛。而如来的身体瞬间静止，就是封天印的能力了。凭借如来的修为，还没办法挣脱封天印的束缚。

　　被封天印束缚，别说是行动，如来连说话都做不到。之所以使用封天印，而不是别的什么招数，是因为孙悟空还有很多事情要做，只有让如来彻底的失去了行动能力，才是最方便的。现在的状况，如来几乎是瞬间就成为了孙悟空砧板上的肉，任凭孙悟空宰割。这时如来无论如何也没有想象到的。的确如同他之前说的，两个人之间的差距，根本就不在一个等级上面。

　　在巡天界，孙悟空的敌人都是什么修为？九纹至尊？界主？半步天尊？天尊？这根本就是如来无法比的。如来以为自己是这场游戏的主角或者是什么极其重要的角色，但实际上，他只是一个可有可无的人而已。在某种程度上，如来，真的只是一枚棋子。

　　孙悟空的计划，第一步就是用封天印把如来困住，然后先是看一下他身上的长生锁链是不是和冥神军的一样，没办法取下来。然后，孙悟空是想直接把如来的灵魂给拉出来然后搜索如来灵魂当中的全部记忆。不过，孙悟空也在考虑，有没有什么更好的办法。如来，其实根本算不上一条大鱼，而孙悟空需要的，是幕后的那个人，也就是如来口中的大人。如果能用如来把那个大人引出来，则是最好不过的了。

　　看着如来眼神中的震惊，孙悟空心中并没有什么得意。因为当你的境界远远高于另一个人的时候，打败他，不会让你有什么特殊的感觉，之前和如来的那么多话，孙悟空也不过是有感而发。也不管如来现在心里是什么感觉，但是肯定不会太好受，但是和孙悟空没关系。慢慢的加大天地火眼的灵力，孙悟空开始寻找如来身体里面的长生锁链。

　　从这里可以看出，佛连净土的长生锁链和冥神军的锁链第一个区别就是冥神军的，是缠绕在身体上的，就像是真正的锁链。而佛连净土的，则是需要通过融合，将其收进体内，所以在外面是完全看不出来的。很快，孙悟空就看见在如来的体内，有一根相当长的锁链，几乎是充满了如来的体内。那锁链并不是物质形态的，倒更像是一种能量，将如来的五脏六腑和丹田识海什么的，全都紧紧地缠绕在一起。这真的可冥神军的锁链完全不同，甚至可以说是两种东西了。

　　之前在药人种子体内看到的，还是物质形态的，可是现在却变了。孙悟空心中疑惑，不过这很好解决，孙悟空带着如来，飞到了雷池附近，这里，还有着十几具被雷火炙炎炮杀死的大尊佛教强者的尸体。这些人应该都有融合长生锁链，可是他们的只能为他们提供强大的恢复能力而不是不死能力。可是在面对雷火炙炎炮直接秒杀的情况下，再强大的恢复能力也无济于事。

　　孙悟空以天地火眼看向了一具尸体的体内，在他体内孙悟空看见在丹田当中，正有两截断裂的锁链，而这个人体内的锁链，是物质的，并不是如来这样，能量体。看来长生锁链之间，也是有差别的。而且孙悟空也有些意外，融合了长生锁链的人，恢复能力强大，就算是断肢也可以在短时间内重生。可是这些人却被雷火炙炎炮轻易的秒杀，而当时雷火炙炎炮发出的攻击力，并不是多么强大。

　　不过这些人无一例外，全都被雷火炙炎炮集中了丹田，里面的长生锁链，全部断裂！


第六百五十一章 渡化如来佛

　　杀死这些融合了长生锁链的人，最好的办法就是攻击他们体内的锁链，锁链一断，他们也就和正常人没什么区别了。孙悟空不由得感叹，这雷火炙炎炮不愧是当时九大神国之一的离火界倾尽整个世界的力量打造的大杀器，不仅威力恐怖，光是这份对于杀戮的准确，就让人为之胆寒。孙悟空凭借天地火眼都没有看出那些人体内的锁链是弱点，而雷火炙炎炮却是轻易的就发现了。

　　不过孙悟空也有些疑惑，这如来要怎么才能杀死？自己虽然有无数的方法击败他，可是却没有什么太好的办法杀死如来，这也是孙悟空为什么没有和如来正面战斗而是用封天印将其禁锢的原因。看着远处抱着雷火炙炎炮呼呼大睡的猪八戒，孙悟空摇了摇头，随即便带着如来，起身飞向了小白龙所在的地方。孙悟空的想法是看看小白龙的那种分解的能力对于如来体内的长生锁链有没有用。

　　在巡天界，孙悟空曾经在使用九则决的时候接触过湮灭和毁灭两只不同属性的力量，可是这两种力量和小白龙的那种分解却不一样。毁灭是一种很霸道的直接整体摧毁的力量，而湮灭则更加的诡异，是一种让物质消失的能力。小白龙的分解，则更加的诡异，可以让接触到的事物还原为最最原始的状态。这在某种意义上和时光倒流很相似。所以孙悟空打算让小白龙试一下。

　　如来现在的修为是九纹至尊，虽然没有孙悟空强可也是货真价实的九纹至尊，孙悟空的神识比如来强，可是却没有强大到能肆无忌惮的入侵如来神识之海的地步。就是强行侵入，那肯定也会遭到如来的誓死的抵抗，到时候孙悟空的神识也有受损的可能不说，强行入侵之后所得到的如来的记忆也不会是完整的。

　　所以孙悟空的想法就是想办法破坏掉如来体内的长生锁链，长生锁链在很大程度上是一种代替灵的存在，失去了长生锁链也就是失去了灵，这样如来就会和之前那些人没什么区别，会被师父的渡化花所影响。一旦如来被渡化，那孙悟空想知道的所有事情都可以轻易的知道了。这是最为稳妥的方式，而对于师父来说，将如来渡化，这也是最好的结局。

　　当孙悟空带着如来来到了小白龙这里的时候，原本守在这里的英招已经不见了，计蒙和英招似乎是修炼了什么拥有共鸣的功法，计蒙那边才受伤，英招就立刻感应到了。所以在计蒙被如来打飞之后，孙悟空并没有着急，英招已经在第一时间找到了计蒙并且将其带到了别的地方为其疗伤。所以这里就只剩下小白龙一个人了，地上就连一具尸体都没有。

　　“师弟，你这能力，以后应该专门负责打扫战场，以后在遇到战斗，打完之后你把敌人一分解，干干净净啊！”孙悟空不得不心生感慨，现在，连小白龙都这么强大了。小白龙看到孙悟空竟然带着如来，不禁十分的惊讶，不过他却并没有先询问如来是怎么回事，而是有些错愕的对孙悟空道：“大师兄，你来的正好，我真有些事情想问你呢。”孙悟空看到小白龙的表情，不禁也是心生疑惑。

　　“大师兄，之前和那些人战斗的时候，我使用的那种特殊的力量你看见了吧？”孙悟空点了点头，他知道小白龙指的就是那种分解的能力。“看到了啊，我找你正是为了这个，怎么了，是不是出了什么问题？”小白龙的性格，很沉稳，如果不是有什么很特殊的情况，小白龙不会有这样的表情。

　　小白龙似乎是一时间也不知道要怎么说，有些焦急的挠了挠头道：“大师兄，这个，这个我也不知道该怎么说，对了，我做一件事给你看！”说着，小白龙在一旁的灵石山上一拳砸下了一块一人多高的大灵石，随后有在地上捡起了一块拳头大的灵石，然后同时托在了双手之上。右手之上是大的，左手之上是小的。随后小白龙道：“大师兄你注意看，我要使用我那种能力了！”

　　说完，孙悟空可以看到有一种奇怪的力量波动在小白龙的体内顺着体内的经脉涌进了呀手掌之上拖着的两块灵石，然后孙悟空就看到两块灵石瞬间就消失了。不解的挠了挠头，孙悟空一时间竟然没有看懂小白龙到底是什么意思。小白龙也发现孙悟空仍旧没有理解，一下子就有些着急了。“小白龙你别急，你先告诉我你发现了什么。”小白龙并没有解释，而是道：“刚刚这个不明显，大师兄你跟我来！”

　　说着，小白龙便拉着孙悟空来到了那灵石山的前面，然后又砸下了一块一人多高的灵石托在手掌之上，随后另一只手按在灵石山上，道：“大师兄你仔细看，这两块灵石消失的速度！”说完，小白龙再一次动用那种力量，这一次效果就明显很多了，孙悟空看到小白龙手掌之上的一人多高的灵石仍旧是瞬间就消失了，而他按着的灵石山，则是差不多足足五个呼吸的时间才全部消失。

　　同时孙悟空就感觉到周围的灵力，瞬间暴增，几乎就形成了一股灵力风暴，多亏这里孙悟空说了算，立刻引导那巨大的灵气风暴向着四周散去。当灵气风暴平息之后，孙悟空试探的问道：“你的意思是，你分解的东西越大，需要的时间就越多？”小白龙点了点头随后又摇了摇头道：“不仅如此，对于不同的物体，需要的时间和灵力也会不同。灵力越纯粹速度就越快。而且就连法宝兵器也一样，我刚才机会试过了我能看到的所有的东西，没有任何的物体可以在这种力量之下完好无损。不过，我要说的不是这个！”

　　孙悟空原本以为小白龙是说他的这种能力并不完全，应该是还拥有可以修炼的可能，可是看样子小白龙想说的并不仅仅是这一点。小白龙在周围看了看，忽然道：“大师兄，你那里有没有什么一些很差的兵器什么的？或者法宝！”孙悟空虽然不知道小白龙到底要做什么，不过还是点头，意念一动，很快一把长剑就出现在了孙悟空的手里。这还是当初孙悟空在战佛宗那里得到的，本打算送给礼佛宗当个见面礼。可是现在看来，已经用不上了。小白龙结果那柄长剑，握在了手里，随后那力量再一次出现。

　　然后孙悟空就看到那长剑忽然消失了，再然后就有七八样孙悟空叫不出名字的金属，掉到了地面上。突然间孙悟空似乎是意识到了什么，“师弟，你是怎么做到的？这，这，这似乎根本就不可能啊。”刚刚小白龙手里的长剑，忽然消失，肯定是那力量的原因。然后地上就多出了好几种金属。就算是用膝盖想也能知道，小白龙竟然把那病长剑给分解为了最原始的金属。

　　而小白龙蹲在地上，伸出手指点在了一块金属上面，那金属再次消失，然后地上多出了一堆矿石。孙悟空猛然转头，就看到周围竟然有好几处这样的矿石堆或者金属堆。“那些，都是刚刚被我杀死的人的兵器法宝，全都成为了最原始的状态。”孙悟空一时间有些不敢相信自己所看到的。这分解能力，竟然真的拥有时光倒流的神通吗？这能力仔细想想，就会觉得无比的恐怖。刚才小白龙也说了，他尝试了很多的东西，却没有任何东西能抵挡着分解还原的能力。

　　而且孙悟空之前已经看过了，这能力，对人同样有效。一下子孙悟空都不知道该说些什么了。自从来到这里，变故接二连三，八戒突然就拥有了那恐怖的吞噬能力，同样的几乎没有什么东西是八戒所不能吞噬的，就连镇界天碑都被八戒以吞噬的能力融合了，这似乎比洪荒古界噬灵和尚的能力还恐怖。

　　再然后就是师父那莫名其妙的渡化的能力，渡化花早就有了，可是这强大的渡化能力却是突然之间存在的，同样的，只要是没有灵的人，没有任何的可能性可以抵挡渡化的能力，另外，师父竟然以一副普通的眼睛看得到绝大多数人包括自己在内都看不到的灵的存在，这就意味着以后师父有可能用某种方法夺走别人的灵，然后那个人，不论实力强弱，渡化花一出，无可幸免。

　　同时孙悟空也想到，那种能夺走灵的方法，如来不就是知道吗？这佛连净土世界的人的灵，就是被如来夺走的。想想吧，如果唐三藏掌握了这种能力，当你与他战斗的时候，在你根本没察觉的时候灵就被夺走了，然后，你就败了。这已经不能用恐怖来形容了，简直就是无敌。

　　现在，小白龙的身上，也出现了这种分解还原的能力，这能力同样的恐怖。同样无法抵挡，只要被碰触就会被还原成最原始的模样，这能力同样的无敌，唯一不知道的，就是被分解的对象如果是人，有没有什么限制。但是孙悟空估计，应该会有，当对方超过小白龙实力太多，这能力应该就不会起作用，而且如果实力相差太多小白龙也根本没办法将这力量作用在对方的身上。

　　师徒五人，三个人的身上都忽然多出了这种奇特而又强大的能力。那自己和老沙呢？不对，自己和老沙也不正常，自己和老沙都是突然之间拥有了一块镇界天碑，并且老沙可以与镇界天碑进行超完美融合，自己则是莫名其妙的不断地领悟其他几大神国的神技。孙悟空忽然有些怀疑，如果这一切都是如来口中的那个大人的所为，那他这么做就不怕自己等人找到他然后用这些力量对付他？

　　这巨大的阴谋背后，到底是什么样的目的？那位大人到底想要如何？既然他可以让自己五个人拥有这力量，那他自己一定也拥有，有什么事是他不方便做，然后利用这种方法让孙悟空师徒五人为其代劳？而这些力量就是报酬？可是那位大人怎么就这么肯定，自己等人就一定会按照他的想法去做？只要孙悟空想，他现在完全可以回到花果山什么也不做什么也不想。

　　对于这幕后的真相，孙悟空越发的好奇了。飞快的整理了一下思路，孙悟空又问了小白龙几个问题，主要就是这能力对他自己有没有什么影响，又有什么特殊的感觉，小白龙说并没什么，只是对于体力消耗很大，而且他也有感觉，这能力如果对孙悟空使，应该不会起到太大的作用。孙悟空对此，也只能抱着观望的态度，就像八戒和师父之前的那样，这能力对于他们本身应该没什么坏处。

　　然后孙悟空便把如来拉到了身边，小白龙这才询问这如来是怎么回事。孙悟空将大概的情况说了一遍，在之前孙悟空考虑过要不要把自己当初在空间缝隙里面看到的那些画面和八戒老沙小白龙说，可是最后，孙悟空还是选择了暂时保密。这些事情已经过去了很久很久，就连他们自己也都早就认定了这样的事实，如果孙悟空说了，那不过是平添他们三人的烦恼和仇恨罢了。不如等以后找个好点的机会再说，就比如所有的事情全部结束然后回到花果山，大家一起喝酒吃肉的时候再说。

　　小白龙很听孙悟空的话，虽然他对于那种力量感觉还是有些不自然而且控制的也不是很好，可是既然是大师兄的要求，他自然会全力以赴的去做。于是他一只手按在了如来的头顶百会穴上面，然后慢慢的操控自己那力量顺着如来的头顶进入他的身体。这其实是一个非常难得事情。

　　那长生锁链是完全和如来体内的器官缠绕在一起的，小白龙必须小心翼翼的控制着那力量用最为细微的方式缠绕住那些锁链，然后尽量将那些锁链分解掉而不伤害如来的身体。其实现在小白龙还能认出这个人是如来，也是相当的不容易，化身鬼如来之后，如来基本上就是面目全非了，完全是一只地狱里爬出来的狰狞恶鬼。而当孙悟空问小白龙是怎么认出来的时候，小白龙说是眼神和感觉。

　　足足花了一个时辰的时间，小白龙才终于长舒了一口气，然后一脸疲惫的瘫坐在地上。这种活还真不是人干的，期间小白龙也并不是没有出过错，如来体内很多的内脏经脉都因为小白龙不小心而被分解成了虚无。当然，那些并不是太重要的，所以现在如来虽然是受了不清的内伤，可是性命无虞，这对于孙悟空来说，就足够了。

　　失去了长生锁链，如来一下子整个人都变得有些呆滞了，而他那鬼如来的模样也慢慢的开始消退，最后还是恢复成了正常的样子。这如来，其实也真的够悲哀的了，空有一身强大的实力，却根本没来得及发挥，就被孙悟空把他最大的依仗长生锁链都给化去了，而他更是即将面临唐三藏的渡化。如果如来此时能说话，那他肯定会嚎啕大哭，这命，不是一般的苦。

　　可是是是非非自有因果报应，如果不是他当初的所作所为，也不会有如今的凄惨境地。他如来，谁也怨不得。看着如来那明显黯淡下来的目光，孙悟空却没有丝毫的怜悯，有些人你值得怜悯，可是有些人不值得，一切，不过是咎由自取。

　　嘱咐了小白龙一番，孙悟空便带着如来离开了器中世界。当他和如来出现在礼佛宗莲云别院的时候，唐三藏正在盘膝打坐。“师父，徒儿回来了！”唐三藏听到孙悟空的声音，睁开眼，先是笑了笑道：“恩，这如来？”孙悟空却是问道：“师父，你的记忆，已经完全恢复了吗？”唐三藏道：“可以这么说吧，其实为师并不是失忆了，只不过是因为渡化花拿走了为师那部分记忆，而现在，渡化花已经将那部分记忆还给了为师。”

　　“所以师父现在认得这如来了？所有的一切也都想起来了？”唐三藏点了点头。孙悟空立即大喜道：“太好了，我还担心师父你会一直失忆呢！对了，师父，这个如来现在也是一个没有心的人了，师父你需要利用渡化花的力量将他渡化了，徒儿有很多事需要问他！”

　　唐三藏看着眼前一动不动的如来，也是心生感慨。曾几何时如来佛祖是那么高高在上的人，不仅仅是唐三藏，那是漫天的神佛都需要仰望的存在。可是现在，如来却这样站着他的面前，任凭宰割。

　　叹了口气，随后渡化花出现。唐三藏满是爱怜的看着渡化花，然后轻声道了句：“去！”

　　渡化花绕着唐三藏旋转一圈，最后停在了如来的头顶，淡淡的光晕流转，一股股度化之力倾泻而出，如来的表情开始变化，由不解到惊恐，由惊恐到迷茫，最后由迷茫到憧憬。

　　“如来，你与我等的恩怨，今日，就一笔购销了罢！”


第六百五十二章 隐秘

　　对于孙悟空的话，如来根本就没有理会，也不是没理会，而是此时的如来，除了唐三藏的话，其他人的他一概不会理会。这就是渡化花的强大之处，可以将失去了灵的人，就这么生生的变为一具行尸走肉一般的人形傀儡。又看了如来，唐三藏摇了摇头，似乎是不忍多看，便转身离去了。而老沙对于这如来其实也并没有多大的怨恨，师父都已经不去追究计较了，老沙自然也没有多表示什么，跟着唐三藏回到了莲云别院的禅房当中，与师父一同诵念地藏经。如来现在的模样，已经算得上是死了。

　　孙悟空虽然心中也是颇有感慨，可是他心中一个个的疑惑已经让孙悟空无暇理会那些感触。整理了一下自己的思路，孙悟空问出了第一个问题。“如来，我师父唐三藏的身上，到底有什么秘密？”之所以优先问这个问题，是因为之前如来以为自己必胜的时候，曾经和孙悟空说过，似乎自己师父的身上，还有着很多自己不知道的事情。另外在这几次空间缝隙当中看到的画面当中也没有师父的，对于这一点，孙悟空还是有些在意的。

　　此时如来已经得到了唐三藏的命令，要对孙悟空的所有问题一定知无不言言无不尽，因此如来根本没有任何的思考便答道：“唐三藏是看守人，用以确保孙悟空的成长！”因为此时如来根本就是一个傀儡，所以对于孙悟空的问题他绝地不会说谎，可是也因为如此，如来也不会进行任何语言上的阻止，指挥根据孙悟空的问题说出他心里最为直接的答案。所以这样一来，孙悟空就需要问更多的问题才可以。

　　“师父是看守人？看守自己？为什么要看守自己？”如来的这个回答，孙悟空完全不明所以，不过他隐约觉得，这里面确实是有着大问题的。于是他继续问道：“为什么要看守孙悟空？怎么看守？”如来仍旧机械式的回答道：“孙悟空是希望，同样也是一切的终结，唐三藏需要保证孙悟空最后成为希望，而不是终结！”对于如来这样的回答方式，孙悟空不禁感到有些头疼，这答案和没说没区别啊。

　　所以孙悟空不得不继续问：“孙悟空为什么是希望还是终结？”如来道：“不知道，大人就只和我说了这些。”孙悟空问：“唐三藏如何看书孙悟空？”这个问题刚刚已经问了，可是如来看样子一次只能回答一个问题。“渡化花，渡化花拥有渡化的力量，一旦孙悟空失控，唐三藏的渡化花将会发动，将孙悟空彻底渡化！”

　　如来说完，孙悟空眼中明显有掩饰不住的惊恐。竟然是这样，竟然是这样，师父的渡化花，竟然，竟然是为了对付自己的。不对，不是这样，应该是渡化花被人动了手脚，正确的情况应该是一旦自己出现所谓的失控，渡化花就会被动的发动，然后，自己就会成为和如来一样的活傀儡。看着眼前的如来，孙悟空只觉得一阵阵的寒意。于是他连忙问道：“孙悟空什么样才算失控？”

　　如来道：“入魔，孙悟空一旦入魔，就会失去理智成为只知道杀戮与破坏的怪物，那时候渡化花就会发动，抹去孙悟空的意识！”孙悟空一身的冷汗啊，因为他突然想起，自己当初大闹天宫的时候，就是因为心里那一股莫名其妙的破坏欲望，所以自己才会在当时大杀四方，几乎把整个天庭都毁于一旦。那时候就是如来出手，将自己镇压在了五行山下五百年。也正是那五百年的岁月，自己明白了很多。而后来，自己也从未在出现过那种狂暴的破坏与杀戮的欲望。

　　当然，在孙悟空带领妖族反攻天庭的时候那不算，那是属于战斗。其实说起来，师父得到渡化花，不也是莫名其妙的么？原来这一切的背后，都是有着各种的必然的原因。师父的出现和存在，应该也是那位幕后的大人的关系。而师父就是为了防止自己失控而设置的一道保险啊，这么说来，那当初的金箍，应该也是一种保险措施了？摸了摸头顶戴着的金箍，孙悟空不禁苦笑。

　　当初的金箍虽然在到达西天之后被取了下去，可是戴了那么久，孙悟空早就已经习惯了，所以后来孙悟空就自己做了一个金箍一直在戴着，不过这纯粹只是为了怀念而已。虽然师父应该是他们可以安排的，可是对于这一点，孙悟空还是很庆幸的，能认识师父，孙悟空一直都觉得是一件很幸运的事。虽然师父有的时候很唠叨又很麻烦，可同样让孙悟空懂得了很多的道理，如果不是师父，自己恐怕在就已经失控了，师父对于自己的意义，并不仅仅只是看书，更是一种引导。

　　想到这里，孙悟空忽然意识到了两件事，第一就是他的第一个师父，菩提祖师。菩提祖师当年在传授自己的时候，也曾说过类似的话，菩提祖师曾说自己是一个很特殊的存在，正即善，邪则乱。而当年师父传授自己神通的时候，也总是一副忧心忡忡的样子，当时自己还以为是菩提祖师太过小气，看来那时候菩提祖师就已经感觉到了自己的异常，传授自己神通，一方面是希望自己变强拥有自保的能力，但同时也担心自己拥有强大的力量之后，会走上邪路。

　　第二件事，就是师尊道准！以师尊道准的眼光和修为，恐怕对于自己的情况也早就看透了，在整个巡天界，道准师尊一直倾尽全力的守护着自己，最后甚至牺牲了性命，为的就是护得自己的周全。也幸亏是道准师尊，否则自己不知道在巡天界的时候自己会不会狂性大发。至少有一点孙悟空可以肯定，那就是在犀照叛变的时候，自己真的有一种想要毁灭一切的欲望，不过最终被他压制了下去，而且他还可以笑着目送犀照离去，这些，都是自己体内菩提树的功劳。

　　心中不免有些悲戚，自己，还真的是一个煞星啊。不过这种情绪并没有持续太久，孙悟空现在已经可以很好的控制自己的情绪了。沉吟了一下，孙悟空又问道：“猪八戒的身上，有什么秘密？”如来道：“猪八戒，赋予吞天之力，将作为最强大的攻击。”孙悟空叹了口气，再次问道：“攻击什么？”如来道：“不知道，大人不曾提起！”

　　“沙悟净身上有什么秘密？”“沙悟净赋予掌控之力，掌控天碑，保证宇宙的稳固。”“小白龙呢？”“小白龙敖玉，赋予时空倒流的能力，将作为最后的杀手锏！”“孙悟空呢？”这一次，如来却忽然沉默了，孙悟空又问了一次，如来才道：“不知道，大人并未提起！”

　　孙悟空脑海当中在迅速的思考如来说的答案，并没有注意到如来眼神里的挣扎。

　　“佛连净土界的人，失去了灵，是怎么回事？”“是噬灵虫。幻虫境独有的一种昆虫，可以吞噬人的灵，并且将其储存起来！”

　　“噬灵虫？这名字，难道这是噬灵和尚样的虫子？还是仅仅只是名字一样？这问题又是一个没有答案的，不过孙悟空却祈祷最后不好和那个噬灵和尚扯上什么关系，不然事情就更加的复杂了。”之前孙悟空以为这佛连净土人的灵的丢失是如来搞的鬼，现在看来，问题竟然出在那个幻虫境，不过这个幻虫境到底是什么地方？

　　“幻虫境到底是什么地方？”

　　“幻虫境属于陨落之墓里面的特殊空间，只有两种昆虫，噬灵虫与不灭魂，所有进入幻虫境的人都会被噬灵虫附体，在被噬灵虫附体之后的人一旦返回自己的世界，噬灵虫就会开始吞噬灵，然后迅速繁衍传播，很快，整个世界的人都会被噬灵虫附体！”

　　孙悟空心中惊讶，同时立刻检查自身，他担心自己也会被噬灵虫附体，万一自己的灵液没了，岂不是自己就会不知不觉的被师父给渡化了？仔细的检查了一番，孙悟空并没有发现什么异常，但还是谨慎的问道：“被噬灵虫附体的人，有什么特征？”

　　“身上会出现一个昆虫模样的纹身。”孙悟空忽然就想起来自己之前确实在那些人的身上发现过奇怪的纹身，模样很像一只虫子。再次检查了一下，确认自己身上并没有那种纹身，孙悟空这才放下了心。

　　但是很快孙悟空就意识到了刚刚自己听到的答案，陨落之墓，这幻虫境竟然在陨落之墓当中？

　　这陨落之墓，不是只有神国的人才有资格进入的嘛？而且人数还极为有限，可是这些中级世界，怎么可以随意进入？

　　“你们是如何寻找到药人种子的？”

　　“我不知道！”

　　“不，你知道！”

　　“……”

　　“别装了，你以为我没发现，你有问题吗？”


第六百五十三章 那位“大人”

　　孙悟空的话让如来瞬间就变了脸色，良久，如来却是忽然笑了，然后慢慢地活动了一下手脚，一脸笑意的对孙悟空道：“你是怎么看出来的？以你的修为，应该看不出如来除了问题！”孙悟空也笑了，道：“你太着急了，而且，你给我的感觉，也不对。”“哦？可以说说嘛？我真的很好奇！”孙悟空也没有拒绝，道：“刚开始的如来，应该确实没问题，是真正的如来，可就在刚才，我问那些问题的时候，你就漏出了破绽。”

　　顿了顿孙悟空又道：“受到了渡化之后的如来，其实就是一具拥有肉身的傀儡而已，不会思考也不知道自己的所作所为有什么意义。所以最开始的几个问题，如来的回答都很简单，我需要询问更多的问题才能得到我想要的答案。可是问着问着，如来的话，就多了。我只是问了一个问题如来却说了很多，这就有问题了。所以我猜测如来似乎是解开了我师父的渡化，可是后来，当我看到你眼睛的时候，我发现不是这样，现在站在我面前的如来，已经成为了另外一个人！”

　　如来在一次笑了，那笑容当中没有丝毫被人拆穿的尴尬，“很不错，比我想象的还要出色，孙悟空，你果然没让我失望！”如来仍旧是一脸笑意的道。孙悟空转头看了一眼身后的莲云别院，随后道：“可是你却让我很失望，我原本以为你会更晚一点再出现的，或者是，才会显露出你的真身。没想到却这么着急，我现在却很奇怪，我到底要叫你什么，是叫你敌战啊，还是叫你大人！”

　　孙悟空话音一落，如来立即哈哈大笑道：“哈哈哈，不愧是孙悟空啊，这都被你发现了，真的很让我意外啊。”孙悟空的声音却冷了下来：“如果你不想被我一棍子打死，希望你老实点，我需要知道一些事情。”如来却丝毫不在意孙悟空的威胁，一脸轻松的道：“你奈何不得我的，就算你杀了如来，也不会对我有任何的损伤。孙悟空，很多事情是命中注定的，而你，更是早就被命运选定了，不要急，一切就快结束了，你的路，其实早就已经注定了，你不论如何选择，最终都会顺着这条路走下去，就算你走了岔路也没关系，都会有无数的机会修正。孙悟空，不要反抗，不会有什么好结果的。至于你想知道的事情，能让你知道的，你迟早都会知道的，不能让你知道的，你永远都不会知道。”

　　如来的话，让孙悟空心里一沉，一种无形的枷锁，忽然就出现在了孙悟空的身上，这感觉，孙悟空很不喜欢。“那我只问你一个问题，陨落之墓，到底是什么地方。”那如来再一次意味深长的笑了。孙悟空发现这个大人，似乎很喜欢笑，但是那笑容让孙悟空很讨厌，那是一种似乎一切都在他掌握之中的笑容。

　　“陨落之墓，就是一切的终点，这场游戏的所有人，最终都会到达陨落之墓，包括你，包括猪八戒，包括沙悟净，包括小白龙。所有的一切，都会在陨落之墓用一个结局，所以，你不必着急。好了，我走了，孙悟空，你可千万不要失控才好，不然我的很多布置，就浪费了！”如来这说完，眼神中的神采，便慢慢地黯淡了下去，又恢复成为了之前刚刚被渡化时候的模样。

　　叹了口气，对于这突如其来的变化，其实孙悟空也是相当的错愕，他完全没有想到这个幕后的大人，竟然会在这个时候就现身了，孙悟空说的不错，按照他的想法怎么也要在最后时刻这个大人会用一种更加强势或者诡异的方式出场，然后做一些惊天动地的事情，可是现实很明显和想象中的不一样。

　　孙悟空能发现如来被别人的神识入侵，还是因为他突然间在如来的身上感受到了一股很熟悉的气息，这气息并不是如来的，而是属于另外一个人的，这个人就是战佛宗的宗主，敌战。当时孙悟空并没有立即想明白了这到底是怎么回事，于是他便试探性的问出了那个问题然后，他诓了那位大人一次，结果，孙悟空竟然猜对了。如来体内的神识或者说灵魂，竟然真的是敌战的。

　　然后孙悟空就想明白了当初圣极佛门门主所说的话其中的意义，圣极佛门的门主对于敌战的感觉很奇怪，那绝对不是一个门主对于属下的感觉，而且圣极佛门之所以可以寻找到药人种子完全是敌战的功劳，换句话说其实整个战佛宗就只有敌战一个人知道该如何寻找药人种子。再结合大尊佛教叫做多宝如来对于圣极佛门的态度，孙悟空很轻易的就得出了一个猜测，这个敌战，恐怕有着另外一个身份。那是什么身份呢？才可以让目空一切的如来都对其十分的在意？那答案就只有一个，就是如来一直说的，那位大人。

　　然后，便有了后面的对话。那位大人的意识已经离开了，如来又成为了傀儡的模样，而孙悟空则是在原地盘膝而坐，开始思考刚刚得到的这些消息。如来的回答，前半部分很明显都是真的，因为那是如来本身记忆里的东西，除非如来知道的也完全是假的，不然孙悟空得到的答案肯定是真的。

　　而后面几个问题的答案，就需要推敲了，因为那个时候回答孙悟空问题的，不是如来，而是那位大人，那位大人的话，究竟有多少能信，孙悟空不能肯定。而如果孙悟空现在再以神识入侵如来的记忆，那肯定也会是一无所获。因为那位大人说的很清楚，他想让孙悟空知道的，孙悟空迟早会知道，而不想让孙悟空知道的，孙悟空绝对没办法知道，这其中也许有些夸大其词，但孙悟空相信如来的记忆肯定已经全部被抹去了。这位大人之所以有刚刚的举动，目的就是为了抹去如来的记忆，不让孙悟空知道某些他不想让孙悟空知道的事情，不然她完全没必要多此一举。

　　所以，这再一次说明了，每个人做的每件事，背后都一定有着他的道理。

　　同时，孙悟空的心里，再一次多出了一个巨大的疑惑。根据这位大人和如来之前的回答，孙悟空可以判断出这位大人应该有一个惊天的计划，而且已经谋划了很长的时间，可是出于某种特殊的原因，这个计划必须依靠孙悟空等人来执行，因此，才会有了孙悟空五个人被人陷害从而有了西天取经的闹剧，同时也能解释了自从来到了佛连净土几个人身上出现的变化还有孙悟空和老沙的变化，这全都是那位大人为了完成他的惊天计划而特意布置的，也就是说，孙悟空五个人完全被别人当枪使了，同时最后的时候那位大人警告过孙悟空最后不要反抗也不要入魔。这很好理解，自己一旦反抗，就会打乱他的计划，那他肯定会用某种手段让自己承受完全无法承受的结果，也许是花果山上的所有人都被杀死，也许会是什么更残酷的惩罚。

　　而不要失控，恐怕是因为孙悟空一旦失控就会被唐三藏的渡化花给度化成傀儡，而他的大计划，显然不是一具没有思维的傀儡能完成的。这样的话，有一件事，孙悟空之前也觉得应该是那位幕后之人做的，现在看来就完全没有必要了。


第六百五十四章 错综复杂的各方势力

　　这件事，不止发生了一次。那就是每一次渡劫的时候，出现的那个空间缝隙和在里面看到的画面。那时候孙悟空还以为这就是那位大人做的，目的是为了让孙悟空看到很多隐秘从而达到某种目的。可是通过刚才和这个大人的接触之后，孙悟空发现事情并不是他想的那样，根据刚才这个人的所说的话，他完全没有任何的理由要给孙悟空看那些画面。

　　这个幕后的人，有可能就是敌战本人或者同样是占据了敌战的肉身的大人，他有着一个他自己的惊天计划，孙悟空五个人不过是这个计划当中的执行者，也就等于是他制造的工具，这么说虽然很残酷，可这就是事实。这样的话，孙悟空就根本不需要知道的太多，因为孙悟空知道的越多，这件事情的变数就会越大。也就是说这个幕后的大人完全没有任何哪怕一丁点的必要，让孙悟空看到那些画面，那些原本属于隐秘的画面。特别是最后一次，孙悟空看到的是八戒小白龙还有老沙被人陷害的画面，而且陷害的人很可能就是这位大人。

　　于是，这就出现了一件很奇怪的事情。一个人想做一件事，但是不能自己出手，所以他就用各种方法找了一批人然后又通过陷害的手段让他们成为了自己的帮手，但是这批人是不知情的。然后为了这批人能更好的帮自己完成目的，他给了这批人一些特殊而又强大的能力。事情到了这里，都没问题。可是接下来，就出问题了。

　　这个人突然以那种画面的方式，让这批人看到了当初他们被陷害的画面还有一些这件事的隐秘，并且还不止一次。这样的行为，是完全没必要的，让这批人知道很多真相，对于这件事来说只有坏处没有好处，以那位大人的头脑，肯定不会犯这种错误。可是这件事已经发生了，如果想让这件事变得合理，那就只有另一个解释，给孙悟空看那些画面的人，另有其人，并不是刚刚附身在如来身上的那位大人。

　　孙悟空顿时就头疼了，这整件事的复杂程度，已经超出了他的想象。这么说，这方宇宙当中的势力，其实相当的错综复杂。首先是六大神国，他们是明面上这方宇宙的贵族阶级，他们决定着下面很多高级中级世界的生死。现在的六大神国分别是黄泉世界，方寸灵界，洪荒古界，沧澜水界，万神殿和灭世魔国。可是灭世魔国已经被灭，名存实亡，很有可能万妖国或者创世神国成为替补灭世魔国的神国。

　　这新的六大神国，黄泉世界和创世神国绝对是一边的，而且赤军很可能与他们两方也有很密切的联系。方寸灵界仍旧是中立，不过在道准死后，方寸灵界对于执法者也显得很不满。另外的几大势力也都表明态度希望和黄泉世界结成同盟。而万妖国以犀照和灵威仰为首，算是独立的一方。

　　这样神国可以是分做了三方势力。再说宇宙执法者，现在一共有八名，孙悟空可以肯定的是其中的御灵者肯定已经是有了异心，他很想除掉其余的执法者从而一家独大，不过现在，他的这种心思应该收敛了很多，因为赤军的存在，让御灵者统治宇宙的愿望没有可能实现，最可能的，是御灵者继续隐藏，不会和执法者的其他人撕破脸皮。所以执法者的八个人可以算作一个整体。

　　再然后是赤军，赤军虽然现在只有五个人，可是实力仍旧相当的强大，凭借他们五个人，赤军首领子陵就有底气和八个人的执法者抗衡，足可看出赤军的实力。至于赤军的态度，他们并未表明自己的明确立场，与执法者也是半敌对半合作，可以看出子陵绝对是相当有头脑的。他们也算是一方独立的实力。

　　还有冥神军，通过在巡天界和冥神军的接触，孙悟空怀疑冥神军恐怕不仅仅只有巡天界被囚禁的那些人，就连赤军都可以有五名超级强者活下来，那曾经和赤军不相上下的冥神军难道就不可能有几名超级强者也偷偷的活了下来吗？不过这完全是孙悟空自己的猜测，没有任何的证据。所以如果真的有冥神军在外的余党，他们很可能又是另一方实力。

　　除此之外，就是刚刚俯身在如来身上的那位大人还有给自己看那些画面的人，这应该是两个人，而且还是两股完全相反的势力。那位大人进行着某种巨大的计划，给自己看画面的那个人所在的势力是要阻止那位大人，所以才会给自己看那些画面从而让自己了解其中的真相。而且孙悟空也基本可以肯定，赤军和执法者应该不知道那位大人的存在，那位大人同样不知道给自己看画面的那个人所在的势力的存在。

　　同时，执法者有着自己的计划，赤军有着自己的计划，犀照灵威仰所在的万妖国同样有着他们的计划，现在，这位大人也有属于他的计划，那个给自己看画面的势力应该是为了阻止那位大人的计划，然后，赤军阻止这犀照灵威仰的计划，犀照和灵威仰同时在阻止这执法者的计划……

　　孙悟空顿时就觉得整个人都要晕了，这简直已经错综复杂到了匪夷所思的地步。而自己，应该是所有人所有势力都知道自己的存在，而且他们似乎都知道自己的特殊，而自己也知道他们所有人的存在可是他们彼此之间并不完全知道对方的存在，所以，孙悟空或者说孙悟空师徒五人，应该也算是一股势力。最后，孙悟空几乎就只剩下了一个问题，也是最关键的问题，自己对于所有人所有势力来说，到底意味着什么？

　　事情到了现在，孙悟空早就已经收起了那种自己只是个局外人的想法，很多事情表明他不仅仅是局内人，而且还是整件事情相当接近漩涡中心的人。自己的出现，存在还有很多的而经历，似乎都不是偶然的。那自己到底在这件事当中，扮演着什么角色？而这些势力各自在进行着的计划，是不是都是一样的？

　　孙悟空甚至有种感觉，他们在进行的，应该都是同一件事，所以相互之间不断地给对方制造障碍试图阻止对方的进展。如果自己猜得没错，这件事到底是什么？那灵威仰和犀照，竟然在和这么多的大佬博弈，他们的城府，到底有多深？

　　孙悟空在想，如果自己突然消失或者更直接一点，自己直接就彻底的死亡，那各方势力又会有什么表现？是瞬间大乱还是重新找一个新的孙悟空？不过还好孙悟空的理智让他没有这么做。

　　同时，孙悟空在俯身如来的那位大人的话中得知，那个人后面的话，其实都在表达着一个意思，那就是引导孙悟空进入幻虫境或者是陨落之墓。这种引导，很直接，那位大人并没有进行任何的掩饰，似乎对于孙悟空相当的了解，同时对于孙悟空也相当的自信，他认为就算自己不加任何的掩饰表达自己的目的，孙悟空最后仍旧不会拒绝，还是会按照自己的想法行动，也就是进入陨落之墓。

　　孙悟空自己呢？只是摇头苦笑，按照自己的性子，还真的没办法不予理会。明知道那个人让自己进入陨落之母肯定是为了他的计划，可是孙悟空发现自己如果不进去或者说就这样逃避，恐怕以后都会活在会很当中。他孙悟空不是一个退缩的人。

　　虽千万人吾往矣，这种气概，孙悟空是与生俱来的。就算你阴谋算尽，俺老孙也是不惧，管你什么计划不计划，俺老孙奉陪到底，谁说棋子即一定要任其摆布的？

　　陨落之墓，俺老孙去定了！


第六百五十五章 前往洪荒古界

　　对于陨落之墓，孙悟空了解的非常有限，不过他隐约觉得，这陨落之墓肯定是一个极其重要的地方，也是那位大人所有计划中最为重要的一环，那位大人曾说陨落之墓就是一切的终结，也许，这句话并没有骗自己。不论是为了了解事情的真相还是摆脱自己身上这种无形的枷锁，孙悟空都有必要去一趟陨落之墓。而且还不能是自己去，师父他们还都要带上。不然就算自己不带他们，那个人也肯定会有很多的办法把师父他们弄进去，那时候没有自己在身边，更加的危险。

　　就孙悟空目前所知，进入陨落之墓，有两种方法，一种就是先进入幻虫境，然后通过幻虫境想办法进入陨落之墓。不过这种方法，不确定的因素太多了，首先如果自己进入幻虫境，会不会被那种噬灵虫也吞噬掉了灵，这首先就是一个很大的危险。想到这个孙悟空忽然发现自己刚才有一个问题忘记问了，如来或者说那幕后的大人，收集这些人的灵，到底有什么用？孙悟空可不认为这些噬灵虫都是偶然出现的，他们肯定是那位大人故意的，甚至有可能就是他饲养的。

　　不过现在已经没机会了，摇头叹了口气。这种噬灵虫，孙悟空同样完全不了解，万一他进入幻虫境也被夺了灵，那可以说就是前功尽弃了。而且师父还跟着自己身边，只有灵一旦被夺，那自己机会瞬间就会被渡化。如果不能解决这个问题，那幻虫境这条路绝对行不通。而另外一条路，就是黑魁。在融合了雾冥之后，黑魁进化为血狱震天吼，而他的血狱，其实就是陨落之墓的一部分。

　　自己先进入血狱，然后再进入陨落之墓，这似乎也是可行的，而且有黑魁在，进入血狱绝对比贸然的进入幻虫境安全得多。不过，孙悟空现在对于那种噬灵虫，很在意，这种虫子实在是太诡异了，万一真的是那位大人饲养的，到时候只要他控制了师父，那几乎就是无敌的存在了。趁着现在情况还不算太糟还在自己的控制范围之内，孙悟空觉得有必要弄清楚这噬灵虫到底是什么。

　　想了想，除了和噬灵虫名字一样的噬灵和尚，孙悟空似乎也找不到什么有效的突破口来弄清楚这虫子是怎么回事。不过这也正好，噬灵和尚肯定已经回到了洪荒古界，自己这一行的目的本来就是洪荒古界，所以接下来的行动就明确了。

　　先让师父通过渡化花的能力开始提升自己的修为，等提升到化道巅峰之后，通过渡劫达到道纹的境界，这样就可以飞升到高级世界。不过等到了高级世界，到时候恐怕就没法再利用渡化花的能力了，因为高级世界应该不会再有这么多失了灵的人存在。不过也没关系，大不了孙悟空就把师父放在器中世界然后自己前往洪荒古界，反正现在师父已经恢复了记忆，也就没有什么必要一定要去了。自己只要找到噬灵和尚问问他和噬灵虫之间有没有关系，有的话问问噬灵虫的情况，没关系的话，自己也就只能前往黄泉世界，找黑魁看看能不能再他那里进入陨落之墓了。

　　如果这两种方法全都行不通，那恐怕就只能再通过神国的陨落之墓开启名额当中，进入了。既然已经决定了，那孙悟空也就不再犹豫，现在这佛连净土已经没有什么太大的意义了。叹了口气，看来事情，还远没有结束了啊。起身回到了莲云别院，孙悟空和唐三藏沙悟净说了大致的情况，就是现在情况有变，需要立即前往洪荒古界。

　　其实唐三藏就是不提升修为也没关系，不过这里有这么好的条件，不用来提升修为简直就是浪费。所以三天以后，唐三藏的修为，已经是化道巅峰了。不过那些被渡化的人，并没有增加，因为唐三藏想提升修为，只需要动用渡化花的另一种能力就可以了。可以说如果唐三藏可以得到噬灵虫并且将其为自己所用，那唐三藏就是一个大杀器，而且还是拥有大范围杀伤能力的。

　　这一次的渡劫，也很顺利，顺利到那空间缝隙都没有出现。孙悟空猜测可能是因为那幕后的大人突然现身的缘故，让另一股势力的人心有忌讳。不过，也没关系，该让自己知道的，想让自己知道的，自己肯定会有无数的机会知道。不说自己，就是老沙，八戒和小白龙就还有很多次的渡劫机会，不怕看不到。给了师父大半天的时间感受全新的力量，随后孙悟空就把老沙和师父全部收进了器中世界，而这大半天的时间，孙悟空已经用提升到九纹至尊的神识把整个佛连净土全都扫描了一遍，最后把两名身上那种昆虫纹身最明显的人扔进了器中世界，随后孙悟空就解开所有限制。那一瞬间，天地风云色变，整个天空梵音大唱，孙悟空，即将飞升。

　　这一次的飞升同样很顺利，一道接引光柱自九天之上落下，将孙悟空带入了高空。顺着那光柱孙悟空缓缓升空，这种飞升的感觉，还真的是美妙啊，以后等所有事情都完结了，自己每天闲着没事就专门飞升玩。而且自己是不是想办法将盘古界也给进化进化？不说神国吧，怎么也要弄成高级世界，不然那些猴子猴孙以后肯定会受欺负的。总不能两个小妖怪打架，小猴输了自己这么个老大去给他报仇吧。

　　就在孙悟空胡思乱想的时候，身体周围的光柱已经慢慢地黯淡了下去，很快，孙悟空再一次脚踏实地。稍稍松了一口气，至少自己的飞升还是没有人干预的，不过当孙悟空环顾四周之后，就有些疑惑，不过还是第一时间隐去了身形。“咦？人怎么不见了？我明明感觉到有人飞升上来的啊？”随后又是另一个声音道：“你该不会是闭关闭傻了吧，这哪里有人啊？走了走了，有人的话怎么又不是瞎子！”

　　随后那两道声音的主人便慢慢的远去了，孙悟空隐去了身形嘿嘿一笑。不过随即又疑惑了起来，自己怎么直接到了洪荒古界了？在孙悟空刚刚出现之后他立刻就看到眼前的大殿正中央正有一块石碑，上书洪荒古界四个大字。所以他才会微微有些吃惊。不过转念一想孙悟空就意识到了自己在佛连净土飞升的时候，不小心是解开了全部的限制，那时候自己的修为可是九纹至尊，所以就直接被宇宙规则之力给带到了洪荒古界了。这倒也是好事，省了自己很多的麻烦。

　　仍旧隐身离开这里，孙悟空这还是第一次来到洪荒古界，当孙悟空身形到达高空往下一看，只见到处都是各式各样的佛塔，这洪荒古界当中似乎并没有那么多的宗门，孙悟空一眼望去除了大大小小的佛塔之外并没有什么宗门模样的建筑。根据之前所知，洪荒古界似乎是一个亿佛教为主，其他宗门也有的很杂的一个世界，不过这里能看懂的只有佛塔，看样子其余的宗门都应该在别的地方。

　　而且自己飞升过来的地方，似乎是洪荒古界毕竟重要的地方，孙悟空可以看到在刚刚那建筑周围是很多高低错落但是很有序的佛塔，这一看就是一个阵法，虽然不知道是什么阵法，可是以这么多佛法不知的，定然不会太差。

　　洪荒古界，现在已经是一方神国，面积比中级世界的佛连净土不知道大了多少倍，孙悟空自然没办法凭借神识就完全探查，而且这洪荒古界当中也有着不少高手。既然不能用神识探查，那就找个人问路好了。于是孙悟空来到了一处佛塔前，与里面的和尚询问了一番之后，再一次起身。对于这里，孙悟空没有太大的兴趣，所以他一路狂风，大概半个时辰之后，孙悟空来到了一处奇怪的道场。之所以说这里奇怪，是因为这个地方竟然被一个结界给包围着，在结界里面，似乎是一个虚无的空间。

　　这就是噬灵和尚的道场了，在洪荒古界，七纹至尊以上拥有一座大佛塔，九纹至尊以上则拥有自己独立的道场，噬灵和尚乃是界主的修为，自然拥有一座相当豪华的虚空道场。孙悟空刚来到附近，就已经感受到了噬灵和尚的气息，而噬灵和尚也立刻就感受到了孙悟空。随后就看到那被结界包裹的空间出现了一道大门，然后噬灵和尚就在里面好奇的探出了头。

　　“哎呦呦。真的是大圣？我还以为我这是修炼的糊涂了呢。”噬灵和尚立刻就看到了孙悟空，当即惊喜道。对于孙悟空的强大，噬灵和尚可是深有体会，而且孙悟空的师尊道准，也算是对自己有恩。

　　另外这洪荒古界能成为神国，也多是当时道准说情，所以对于孙悟空，噬灵和尚是相当感激的。孙悟空也是笑着道：“多日不见，噬灵佛陀修为见涨啊！”两人的确是许久不见，一番寒暄之后，孙悟空就说明了此次的来历。

　　当孙悟空拿出了那个被渡化的人，当噬灵和尚看到那纹身的时候，脸上，就变了！


第六百五十六章 噬灵虫

　　孙悟空一直就注意着噬灵和尚的表情，他这脸色一变，孙悟空立即就发现了。看来这噬灵虫和噬灵和尚，绝对有着什么联系。孙悟空心中确实也是松了一口气，不管这噬灵和尚知道多少，总是比没有任何收获要好得多，现在对孙悟空来说，任何一点线索也许都是很关键的。看着噬灵和尚脸上的表情不住的变化，孙悟空也不着急，足足半刻钟的功夫，噬灵和尚似乎才回过了神。

　　不过他的第一个反应则是立刻转头看向了四周，发现周围并没有人，随后连忙拉着孙悟空的手进了他那个结界空间当中，并且低声在孙悟空耳边道：“快收起来，绝对不要让任何人看到也不要再拿出来！”噬灵和尚的语气很严肃，孙悟空虽然不觉得这两个活人傀儡有什么危险，不过还是收进了器中世界。

　　一直拉着孙悟空来到了一处很隐秘的地下室，并且立刻启动了整个空间所有的结界时候，噬灵和尚的脸色，才终于有所缓和。“大圣，你东西，你怎么得来的？”孙悟空此时却觉得有些好笑。噬灵和尚才看到两个这种失灵的人就吓成这样，要是他知道有一整个世界全都是这样的人，那他会如何？

　　噬灵和尚似乎是感受到了孙悟空的笑意，语气当中竟然有些焦急的再次道：“大圣，这件事非比寻常啊，这其中牵扯着很多事情，咱们两个也算是交情不浅我也承蒙过道尊师尊的照顾，所以我现在必须得问清楚，不然一个不好可是要大祸临头的！”孙悟空看着噬灵和尚的表情语气越发的严肃，也终于是收起了觉得好笑的心思，把他在佛连净土界的所有经历，大致的和噬灵和尚都说了一遍。

　　当然，有些事情孙悟空自然不会说，不过关于师父的事情，孙悟空却是说了。听完，噬灵和尚的脸色更加的苍白了，几乎可以用毫无血色来形容，这种表情，只有在某个人在听完一件事之后陷入了很深的绝望的时候才会出现，可是孙悟空并不觉得，他说的这件事，对于噬灵和尚有什么太大的刺激啊。孙悟空说完，良久，噬灵和尚才深深的叹了一口气道：“我还以为会再需要一些时间的，没想到这么快就来了，哎，可惜我洪荒古界，才成为神国啊！”

　　孙悟空心中一动，有情况啊，这噬灵和尚看来知道很多事情啊，自己这一次是来对了。对于噬灵和尚，孙悟空并不担心会有什么事情问不出来，因为噬灵和尚本就不是那种工于心计的人，相信只要孙悟空问而他也知道，那都会告诉孙悟空的。事实证明，孙悟空看人，还是很准的。在接下来的两个多时辰里，噬灵和尚把他知道的所有事情几乎是和盘托出，而最后当噬灵和尚说完了所有事情之后，孙悟空都有些恍惚了，他没想到，这事情，其中竟然还有这么多的隐情。

　　当孙悟空询问到底是怎么回事的时候，噬灵和尚并没有立即回答，而是转过了身，然后把脖子上那很大的挂珠取了下来。孙悟空立刻就看到，在噬灵和尚的后脖子处，竟然也有一个类似某种昆虫的纹身。孙悟空忽然有些不太明白自己看到了什么，直到噬灵和尚的声音响起，孙悟空才意识到，怪不得噬灵和尚之前如此的紧张。

　　“你，你脖子上，怎么，怎么也有这个？难不成，你也……”噬灵和尚苦笑道：“不仅仅是我，整个洪荒古界的所有人，脖子上，全都有这个，大圣，你知道这意味着什么吗？我们所有人，其实都是失了灵的，有魂有魄而没有灵。知道我为什么被称为噬灵吞天佛吗？那是因为我是整个洪荒古界当中，唯一一个在噬灵虫吞噬我的灵的时候，无意间与一只噬灵虫融合了，可以说我就是一只人形的噬灵虫。”而后来，也正是因为噬灵和尚与噬灵虫融合了的缘故，后来才可以成功吞噬掉那只恶鬼，最终导致噬灵和尚拥有了现在的能力。其实噬灵和尚与八戒的吞噬能力，是完全不一样的。

　　八戒的吞噬能力是会把吞噬的东西给炼化，利用自己红莲火体的能力将其炼化为纯粹的能量。而噬灵和尚则是通过吞噬之后，让自己拥有吞噬物体的能力。就像是在巡天界的时候，噬灵和尚吞噬了那些金属之后，自己就产生了变化，几乎成为了一个金属人，而如果是八戒的话，所有金属都会被炼化为金属性的灵力。这两种吞噬能力说不上孰优孰劣，只能说八戒的更适合修炼，而噬灵和尚的更适合战斗！

　　随后，噬灵和尚继续道：“在很久以前，洪荒古界其实就已经名存实亡了，而且不仅仅只有洪荒古界，还有另外几个高级世界也和我们一样，几乎整个世界的所有人都被噬灵虫俯身了。最开始所有人都很恐慌，毕竟这种莫名奇妙的虫子俯身怎么说也不是一件让人愉快的事，可是后来并没有发现有任何的异常或者不适，所以大家也就慢慢的接受了，甚至现在大多数的人都已经完全忘记了这个纹身的存在。”

　　“可是只有这些高级世界最高层的几个人才知道，这种昆虫的纹身到底意味着什么，而我，恰好就是知道真相的人。在这种噬灵虫以一种恐怖的速度席卷了整个洪荒古界之后，我们的界主玄千子大人，就得到了一个消息，传递消息的人，是一个十分强大的人，以玄千子大人界主级别的修为，在那个人手里根本坚持不了十个回合。”

　　“最后，那个人告诉玄千子大人，说我们洪荒古界是被他选中的，在不久以后的将来，我们会为他做一件事情，如果事情成功，他将会赐予我们永生！这件事对于我们洪荒古界来说不仅仅是一个耻辱，更是一种警告，所以在后来的时间里，我们想尽了一切的办法查找那个人的信息和如何摆脱噬灵虫，可是最后几乎是毫无结果的。而在巡天界试炼当中，在我见到了冥神军的那群人之后，我意识到了那个人所说的永生，恐怕就是冥神军的那种状态，那根本就不是什么永生，而是生不如死！”

　　“而且，还有一件事，我是刚刚才想通的，那个人曾说要我们帮他做一件事，而现在，恐怕就是要去做这件事额时候了。你说你师父有一朵渡化花，可是瞬间渡化掉所有失了灵的人，我想这也是那个人安排的。但他需要我们做那件事的时候，恐怕就会让你师父发动渡化花的力量，将我们全部渡化成那种活人傀儡的模样。这样，我们和其他几大高级世界几乎就可以组成一支数量庞大的傀儡军队了！”

　　噬灵和尚的话，其实说的并不是很清楚，可是孙悟空仍旧听明白了噬灵想表达的意思，按照孙悟空的理解，就是那个大人在他的惊天计划当中，不仅仅有着孙悟空师徒五人当中打手工具，更是利用噬灵虫将好几个高级世界的人全都变为了失灵的状态。而且孙悟空同时想到了在师父死亡的那段时间他的意志为何会出现在洪荒古界了，目的就是为了让师父知道洪荒古界的存在从而产生想来这里的意愿，而当师父醒来之后，的确是产生了想要前往洪荒古界的想法。

　　现在看来，这竟然也是被设计好的，就算自己不带着师父来到洪荒古界，恐怕师父也会利用渡化花的能力快速的提升修为然后最终来到洪荒古界，并且施展渡化花的力量将洪荒古界的所有人全部渡化为活人傀儡。那位大人，竟然连这个也都算计了进去？

　　孙悟空忽然就，就觉得一阵毛骨悚然，到底还有多少算计是他不知道的？

　　“那你知不知道，那噬灵虫到底是什么东西？”噬灵和尚却是摇了摇头道：“不知道，虽然说那是一种虫子，可是没有任何人见到过那到底是一种什么样的虫子，甚至所有人都不知道自己到底是怎么与那噬灵虫相融合的，全都是莫名其妙的突然被发现，后脖子处多了一个昆虫纹身。曾经我们甚至怀疑过这会不会是一场恶作剧，可是我们后来经过试验发现，我们所有人确实都没有了灵，这并不是那个人的危言耸听。”

　　孙悟空点了点头，虽然说绝大多数的人都没办法看到灵的存在，可是这么大的世界总会有一两个人拥有这种特殊的能力。现在，事情就已经很明了了，那位幕后的大人的计划当中，肯定是需要一支数量庞大而且强者众多的军队，所以他就利用噬灵虫和渡化花将几大高级世界控制，只要那个人愿意，他随时可以得到一支完全由高级世界的人形成的大军，而且全都是悍不畏死的活人傀儡军团，这股力量对于目前的宇宙来说绝对是很强大的，至少不是任何单独的神国所能抗衡的。

　　而自己师徒五人，应该是在这个大计划当中，另有任务。

　　洪荒古界所有人没有灵这件事，其实是高度保密的，只有洪荒古界的少数人才知道，所以噬灵和尚才会这么紧张。


第六百五十七章 路遇九麒麟

　　因为一旦让其他的势力知道这件事，那洪荒古界肯定会陷入巨大的危机当中，这世上总会有一两种方法会对这种失去了灵的人不利的。孙悟空又询问了一些关于噬灵虫的信息，这回噬灵和尚知道的就很有限了，虽然他和噬灵虫进行了融合，不过按照他的话说他只是拥有了噬灵虫一部分的能力，这能力当时还只能作用在魂魄的身上，至于其他的，噬灵和尚就一无所知了。

　　看噬灵的样子也不像是说谎，孙悟空也只能遗憾的放弃继续询问了。既然无法得知噬灵虫的一些情况，那也就被办法对噬灵虫进行防御，所以在幻虫境进入陨落之墓的方法，也就行不通了。不过噬灵表示他愿意带领一些人去孙悟空说的那个佛连净土界看看，试试能不能进入幻虫境。反正他们已经全都被噬灵虫附身了，也就不怕什么了。孙悟空知道，噬灵和尚这并不是在帮孙悟空，或者说不是纯粹的想帮助孙悟空，因为如果噬灵和尚真的在幻虫境发现可以进入陨落之墓的入口，那绝对是一件大事。

　　陨落之墓，对于这些神国来说，不仅仅代表着死亡，更代表着资源，神器，还有很多奇珍异宝，每一个在陨落之墓当中能活着出来的人，无一不是修为大涨，更是得到了无数的好处。陨落之墓，其实就是一个很特殊的独立的空间，里面就是上古一战的战场，无数强者的尸体，散落的神兵，丹药、功法到处都是。不过里面也是危机四伏，上古一战波及的范围太大了，而且强者无数，打碎了很多空间。在大战之后，八位宇宙执法者合力，就把那处战场利用神通给封印在了一处特殊的空间当中。

　　这出空间目前只有八位执法者中的巡天者掌握着进出的方法，其余人根本连找都找不到。其实这就和当初玉皇大帝成为三界至尊是一个道理，谁掌握这绝大多数的秘密或者无数人垂涎但不可得的资源，那谁就能拥有至高无上的权利和地位。按照噬灵和尚的话，距离下一次陨落之墓开启，还有八十年，也就是说孙悟空根本等不到陨落之墓开启然后从正当的大门进去。

　　幻虫境不行，陨落之墓开启也太久，似乎就只有找黑魁在他的生死血界试一试能不能进入了了。其实孙悟空还忽略了一个方法，就是冥尊的头骨。巡天界的原型，就是冥尊的头骨，而在冥尊头骨当中，也就是当初灭世九头蛇带孙悟空去的那个地方，有着一处传送阵，那处传送阵就是通往陨落之墓的。

　　可惜孙悟空早就已经把这件事给望到九霄云外去了，不说冥尊头骨当中的传送阵，就连那神秘空间当中冥尊的肉身孙悟空也早就忘了，不然孙悟空肯定早就仔细的研究研究了。又与噬灵和尚聊了一些其他的，然后告诉了噬灵和尚佛连净土界所在的地方，并且问了下程乾的情况，最后，孙悟空便离开了。虽然孙悟空还想再洪荒古界再待一段时间看看能不能找到什么有用的信息，可是噬灵和尚却让孙悟空尽快离开，因为洪荒古界到处都是那种噬灵虫，待久了，孙悟空恐怕也会不知不觉的就被噬灵虫附体，那样孙悟空可就危险了。

　　孙悟空想想也是，那噬灵虫也实在是太过诡异了，于是便立即离开了。孙悟空离开之后，噬灵和尚立即就面见了洪荒古界界主玄千子，把再孙悟空那里得知的情况都一一与玄千子说了。在孙悟空离开之后的第三天，玄千子，噬灵和尚与程乾一行三人就秘密离开了洪荒古界，前往了佛连净土界。当然，他们也用他们独有的方法暂时封印了自身的实力。这噬灵虫一直就是玄千子的一块心病，而现在唐三藏的出现就预示着那个人说的需要他们做的事情很快会来临。

　　不论怎么想那件事都不会是什么轻松的，而且最主要的，一旦唐三藏发动渡化花的力量，那洪荒古界就完了，所有人都会成为活人傀儡，生不如死。为了避免这中情况，玄千子决定亲自出马，与噬灵和程乾一起尝试进入幻虫境，就算不能在幻虫境发现进入陨落之墓的方法，只要能弄清楚噬灵虫到底是个什么情况，然后想办法驱除这噬灵虫，这就已经是成功了。就这样，洪荒古界的三个人，成为了第一批提前准备进入陨落之墓的人。

　　孙悟空在离开洪荒古界之后，便毫不停歇的前往了黄泉世界。在巡天界试炼结束之后，黑魁，焰神他们曾结伴前往了万妖国，在成功的夺走了万妖国镇界天碑渡妖六号之后，便立即返回了黄泉世界下属的某个中级世界藏了起来。而被抢了镇界天碑，灵威仰自然是气极，可是后来又经历了灭世魔国的事情之后，犀照进去了传承之地，从此音讯全无，而灵威仰虽然很想找回镇界天碑可是却无奈之下只能启动万妖国的大阵，将整个万妖国所在的星球都隐藏了起来。

　　这其实也是没办法的事情，灭世魔国的覆灭，让灵威仰深深的忌惮了起来，他万妖国的整体实力比灭世魔国虽然强可是也很有限，赤军那几个人既然可以悄无声息的灭了灭世魔国，那就有能力灭了他的万妖国。现在赤军已经彻底的浮出了水面并且正式和黄泉世界创世神国连通一气，就算是执法者也没有与其真正的撕破脸皮。而灭世魔国被灭一事，巡天者也只是派了狂战者和御灵者与子陵等人讨要了一个说法，在子陵态度诚恳的表明以后绝不会再有此事并且愿意做出赔偿，而黄泉世界和创世神国也承受了一些不痛不痒的惩罚，这件事，也就这么作罢了。

　　从这件事就可以看出，赤军黄泉世界和创世神国三方的联盟，已经相当的强大了。所以在这种情况下，灵威仰很明智的选择了暂避锋芒，一来是等待犀照出关，而来是赤军和执法者之间，肯定迟早会爆发冲突。灵威仰很清楚，在自己的实力没有强大到可以随心所欲的时候，浑水摸鱼才是最正确的方法。不得不承认，灵威仰的确是一代枭雄。不论是实力，胆色，智谋与权术，都相当的出色。而他的野心，更是让人惊讶。

　　虽然月黄泉和萧禾很想趁此机会一举把万妖国也灭掉，可是这却已经不可能了。灭了灭世魔国一来是因为那时候执法者们全都在域外战场无暇顾及，另一方面是因为他们并没有爆发大规模的战争，只是凭借几个人就屠尽了灭世魔国所有的强者。等执法者们返回的时候，灭世魔国已经没了，而为了一个已经不存在的世界和赤军撕破脸皮，这显然是不明智的。

　　而现在，在执法者返回之后，赤军就已经前往了宇外战场，如果现在月黄泉和萧禾想灭掉万妖国，那必然就要发动神国战，这是不被执法者允许的。所以也就只能作罢了，现在，月黄泉和萧禾需要做的，就是老老实实的暗中发展自己的势力，在灭世魔国得到的那些资源，可是很庞大地，绝对可以让他们在短时间内多出很多的强者。

　　不过灵威仰虽然选择暂避锋芒，可是如果不采取什么动作的话，这也不是灵威仰的性格，既然明着万妖国不是黄泉世界和创世神国的对手，但是暗中可就不一定了。于是，在灵威仰将万妖国彻底稳定之后，便派出了九麒麟偷偷离开了万妖国，而他们的任务，就是找回镇界天碑。

　　不过不知道是九麒麟的运气太好了还是太差了，他们还没有到达黄泉世界，却首先遇到了孙悟空！


第六百五十八章 偷袭

　　不过幸运的一点是，孙悟空并没有发现九麒麟，孙悟空也实在想不到会在前往黄泉世界的路上遇到敌人。在发现孙悟空之后，九麒麟并没有妄动，而是远远地坠在了孙悟空身后，当他们确认孙悟空竟然也是前往黄泉世界的时候，他们就不能再无动于衷了。对于孙悟空，九麒麟可是相当的了解，毕竟不论是灵威仰还是犀照早就已经把孙悟空当做了心头大患。所以有关与孙悟空的一切，九麒麟全部知道的一清二楚。

　　“老大，怎么办？我觉得趁她还没有发现咱们，咱们就来个偷袭，不然等着猴子到了黄泉世界，恐怕就没什么机会动手了！”说话的，是鬼麒麟刹魂。如果能把孙悟空干掉，那就算这一次找不到镇界天碑那也绝对是大胜。在某种程度上，孙悟空的存在已经超越了镇界天碑。梦麒麟叶星辰一边看着孙悟空的背影一边道：“不可轻举妄动，这孙悟空可不是什么容易对付的角色，一个不好，咱们都有可能全军覆没！”

　　一个能让灵威仰和犀照都束手无策的人物，如果好对付那就怪了。虽然现在只有孙悟空一个人，可也绝对不能因此就小看了他。不过刹魂说的也没错，一旦孙悟空进入了黄泉世界，那他们基本也就没有什么机会了。他们九个人这一次并不是去搞破坏的，而是寻找并且夺回镇界天碑，这就注定了他们必须暗中行事，不能让任何人发现，不然他们九个再强，在黄泉世界的大军面前，也绝对翻不起什么浪花。也就是说到了黄泉世界，也绝对不能动手了。

　　“这么好的机会，肯定是不能放过的，不过具体要怎么做，还得仔细商量商量，现在距离黄泉世界至少还有三天的路程，时间还够！”说完，叶星辰便把几个人叫到了一起，开始商议如何伏击孙悟空。孙悟空的强大，他们很清楚，因此就更需要一个十分精密的计划。而孙悟空，仍旧毫不知情。在这宇宙空间当中赶路，没有谁会一直开启自己的神识不停的探查，那样对于神识是一种极大的损伤。不过相信经过这一次，孙悟空就算是吃饭睡觉也会一直保持神识外放的状态了。

　　在宇宙空间当中是没有日升日落的，不过孙悟空仍旧是在大约午夜的时候，停了下来，找了一处没有人的星球休息。这方宇宙当中，虽然中级世界和小世界无数，可是仍旧有很多的星球并不适合人类的居住，因此也就出现了很多空的世界。孙悟空就选择了一个几乎完全是由沙漠形成的黄沙世界休息。

　　尽管这样的赶路孙悟空并没有什么太大的损耗，可是现在也不是什么十万火急，尽量还是保持着全盛的状态比较好。就在孙悟空找了一处沙石山的背风处刚刚闭目养神的时候，在距离孙悟空相当远的一个地方，九麒麟也落到了地面。不过对于这里的恶劣环境，他们显然并不喜欢。“怎么选了这么个鬼地方，这个世界恐怕全都是狂风和黄沙。老大，现在是不是可以动手了？”

　　叶星辰也是眉头微皱，不过还是点了点头。这里虽然环境很恶劣，可是总比在宇宙空间当中动手好得多。而且这里恐怕是孙悟空到达黄泉世界之前最后一个休息的地方，错过了这里，几乎也就没有什么合适的出手的机会了。一般情况如，没有人愿意在宇宙空间当中战斗，不过宇宙空间那无处不在的空间乱流，光是无尽空间当中存在的各种异兽就很让人头疼。那些异兽对于灵力十分的敏感，只要你在战斗的时候散发出一些灵力余波，那你很快就会在不知不觉中被无数的异兽给包围。这是无数人用生命得来的经验教训。

　　得到叶星辰的肯定，其余八个人立即缓缓散开，很快，所有人就全都消失在了遮天蔽日的漫漫黄沙当中。这个星球看规模，以前应该也是一个高级世界，只是不知道什么原因导致这里变为了无尽的黄沙世界，而且这里的狂风还很凶猛，五纹至尊一下恐怕坚持不了多长时间就会被这风吹刮尽一身的血肉。就算是他们，也必须时刻开启护罩才可以。

　　就在孙悟空准备修炼一会的时候，忽然耳朵一动，然后猛然间就睁开了双眼，很快，孙悟空就在那山洞的外面无尽的黄沙当中，看到了一道模糊的人影。孙悟空立刻就警觉了起来，刚才来这里的时候他可是用神识探查过了，这附近并没有什么生命存在，那这个风沙中的人影，就不可能是这个世界里的人，难道，自己被跟踪了？

　　可是当那人影越来越近终于在风沙当中显露的时候，孙悟空瞬间就睁大了眼睛，因为他有些不敢相信眼前所看到的，孙悟空，孙悟空看到了自己，他看到自己在风沙中走进了自己所在的这个山洞，然后四处的打量，最后点了点头，紧接着就旁若无人的做到了地上，开始闭目打坐。在那瞬间，孙悟空忽然产生了一种错觉，似乎眼前的这个人才是自己，而自己只不过是自己的一个想象。

　　这是一种很奇怪的感觉，就像你刚刚做了一件事然后停下来休息，可是在你刚刚坐下来休息的时候，突然发现另一个自己正在重复刚刚自己所做的事情，动作表情完全一模一样，而且另外的自己似乎根本看不到自己。这种感觉真的是无比的诡异，如果此时是个普通人，肯定以为自己见鬼了，可是孙悟空不是，所以他立即开启天地火眼，看向了那盘坐在自己身前的人。

　　可是这一次孙悟空更加的惊讶了，因为他天地火眼所看到的，并不是什么虚幻或者什么妖魔鬼怪变成了自己的模样，而是一个真真正正的自己坐在那里。孙悟空几乎是下意识的低头看了看自己，不知道为什么孙悟空觉得自己竟然是假的。可是这一看，孙悟空知道自己肯定是真的。而且这世界上也只有一个孙悟空，那就是自己。所以，自己眼前看到的，绝对不是真实。自己的天地火眼无法看穿，那就只能正面这个人的变化之术已经超越了天地火眼的等阶。

　　同时，孙悟空脑海中忽然出现了一个念头，这样的场景，怎么似乎以前出现过啊，而且还不止一次，几乎是瞬间孙悟空就想起了当初西天取经的时候，六耳猕猴变作了自己的模样，自己同样凭借火眼金睛分辨不出真假。后来自己寻找五彩神石的时候在极东之地那片森林当中遇到了六耳猕猴，六耳他同样是变作了自己的模样。现在，这样的情况，又出现了，难道这又是六耳猕猴搞的鬼？

　　不愧是六耳猕猴，自己的眼睛竟然仍旧看不穿他。于是，孙悟空试探性的道：“六耳？我就知道是你，别装了，事不过三啊，你又变成我的样子戏弄我啊！”孙悟空刚说完，身前那盘做的人身体忽然一僵，孙悟空心中暗喜：看来真的被自己猜对了，真的是六耳这家伙，可是他怎么出现在这里了？

　　就在孙悟空心神稍稍有些放松的时候，孙悟空心中瞬间一动，一种非常不详的感觉弥漫心头，条件反射的，孙悟空立即退后同时祭出镇界天碑挡在了身前。就在镇界天碑刚刚出现的时候，那盘坐的孙悟空突然转身，手里一把如同水晶一般的长剑就刺向了孙悟空的心脏。不过，孙悟空的反应救了他一命，那水晶长剑直接刺到了挡在孙悟空身前的镇界天碑之上。

　　可是在挡住了这一击之后，孙悟空心头的危机感不仅没有丝毫的减退反而更加的强烈。当那种危险的感觉提升到了某个临界点的时候，孙悟空脑海中似乎有什么东西突然爆炸了，随后一道熟悉的声音呀就在孙悟空耳中响起：“猴子，我也就只能帮你这么多了，九头龙的命运力量，我分给了你八成，剩下的两成是我必须需要的。以后的路，我就不能陪你一起走了，你万事要小心，你，是最特殊的！”

　　这声音，是九头龙的，可是孙悟空此时已经没时间去细想九头龙这段话的含义了，因为就在脑海中某种东西爆裂的同时，孙悟空就感觉到后心处一阵阵的发烫，他不知道这感觉来自于何处，可是他的身体，已经先于他的意识做出了反应。身体直接后仰，双手反向撑地。就在这动作刚刚做完的瞬间，一杆亮银色的长枪几乎是贴着孙悟空的胸前在后面刺中了镇界天碑。

　　那长枪一刺不中，立即改刺为砸，不过这一次孙悟空已经有了准备，身体一翻，就已经站了起来，不过并不是直立而起，而是侧着贴着山洞的洞壁站了起来，随后抬腿，直接把那亮银色的长枪踢到了对面的洞壁之上，那一脚力气极大，直接把对面的洞壁给踢塌了。

　　这本来就是一座沙石山，不是很坚固，所以对面洞壁一塌，整个山洞都是摇摇欲坠。就在这时，孙悟空整个后背都开始发热，孙悟空的身体再一次先于他的意识做出了反应，立即蹲下，然后贴着地面弹射而去。孙悟空低下身子的瞬间，他背靠着的墙壁轰然爆裂，一个双臂燃烧火焰的人影，出现了！


第六百五十九章 偷袭失败

　　“三个，竟然有三个人！”孙悟空确实没想到自己随便找了个地方休息，竟然都能被别人埋伏，看来自己应该是早就被盯上了，不然哪有那么巧！不过孙悟空更加买想到的是，伏击他的人，并不仅仅只有三个人。那个和孙悟空一模一样的，是镜麒麟孽镜，使用亮银色长枪的是殒神麒麟铅银，而那个一拳砸塌了洞壁双臂燃烧着火焰的，则是爆炎麒麟嗜炎。

　　孙悟空顺着那被他踢踏的洞壁，身体一个跳跃就已经出现在了外面的黄沙当中，这个世界的风沙真的太厉害了，不仅仅可以生生刮去人的血肉，就连神识都会受到相当严重的影响，而视线就更不用踢了，离开一米你什么都看不见。所以孙悟空一离开坍塌的洞穴，整个人几乎就消失了。可是孽镜三人，却是丝毫不担心，因为现在的孙悟空，仍旧是瓮中之鳖！

　　孙悟空身形还没落地，脑袋两侧忽然开始发热，经过之前的两次，孙悟空已经有些明白身体上突然有些地方发热可能就是因为那发热的地方即将受到非常强大的攻击，而这个时候，孙悟空的身体就会自己做出反应。这么说其实也不准确，其实之所以会如此，完全是因为灭世九头蛇留在孙悟空身体里的九头龙的命运之力完全爆发并且与孙悟空的身体相融合的缘故。融合了九头龙的命运之力，孙悟空对于危险会拥有一种预判，并且身体会先于意识做出闪避或者格挡。

　　因为这完全是一种预判，是身体感受到的威胁，所以孙悟空的意识上还不能有所感应，才会出现身体自己行动的情况。不过等以后孙悟空熟练地掌握了这种能力以后，就会在危险到来之前由意识感应到从而做出更加完美的防御或者闪避。在感觉到脑袋两侧开始发热的瞬间，孙悟空的身体忽然停住了，就那么毫无征兆的停在了半空，就像是时间瞬间静止了。然后孙悟空就看到两道身影在他身前交叉一闪而过，如果他不是突然停止，自己肯定会受到突然的攻击。这一次出手的，是鬼麒麟刹魂。那两道身影，其实都是刹魂一个人，这是他的本命绝技，影鬼分身。

　　九麒麟中第四个人也终于出手了，可是攻击仍旧落空。不过第五个人的攻击，也在孙悟空身形静止在半空的同时，到了。这一次出手的是嗜血麒麟灭煌，九麒麟当中攻击力最强的，一旦他开启嗜血状态，那将是一头非常恐怖的只知道杀戮的凶兽。而灭煌的攻击，孙悟空并没有办法再躲闪，只能进行抵挡。因为灭煌直接就是整个人欺身而上，全身都弥漫着浓重的血腥气息。

　　感受着灭煌的气息，孙悟空觉得他竟然和雾冥有些相似，不过很明显他比雾冥更加的狂奔。灭煌的攻击全都是实打实的拳脚，孙悟空只能一边讲天地火眼开启到极致一边抵挡灭煌疯狂的攻击。很快，孙悟空就发现自己落入了下风。孙悟空现在的修为是九纹至尊，而灭煌的修为同样也是九纹至尊。可是一对一的情况下，孙悟空竟然不是他的对手。由此也可以看出，九麒麟不论是单体战斗力还是九个人的联手，都是异常强大的。

　　这也是灵威仰将九麒麟作为万妖国最后的杀手锏的缘故。孙悟空不知道暗处还有没有其他的人，可是就目前所知除了这个人还有四个，只是这一个自己就已经落入了下风，那四个要是再出手，自己的情况不妙啊！不过，孙悟空心中并没有任何的慌乱，虽然现在暂时是被这个疯子一样的家伙压着打，可是孙悟空却已经把自己的状态调整到了最佳，就算现在他们还有后手孙悟空也足以从容的应对而不会再向之前那么狼狈了。

　　不仅如此，孙悟空的器中世界当中老沙也在里面，老沙如果融合至水碑，恐怕一个人就能解决掉这里的所有人，除了老师，孙悟空可是还有十二祖巫，所以人数上，就目前看来，孙悟空其实并不是劣势。不过现在还不是动用这些手段的时候，至少要让暗中的所有人全都出现才可以。能暗中跟着自己到这里并且布下这次偷袭的，肯定不是什么无名之辈。

　　那嗜血麒麟灭煌的攻击越来越凌厉，而且他的修为竟然在攻击的时候开始慢慢的提升。而且打着打着，孙悟空忽然发现自己的眼睛竟然开始有些模糊了，而且忽然就觉得很疲惫很困。这种感觉越来越强烈，而孙悟空的动作也因此慢了下来，不过也就在这时，孙悟空胸口忽然一阵滚烫，随后一团五彩光芒在孙悟空胸口开始闪烁，随着那光芒的闪烁，孙悟空的神识开始迅速的清醒，之前那种似乎是经历了十天十夜大战的疲惫一扫而空。

　　“是谁？竟然敢用幻术影响俺老孙？”这种在暗处施展幻术的手段，其实是很不光彩的，可是这群人连这么多人偷袭一个人的事都干得出来，这种手段也就没什么了。孙悟空的喝问并没有得到任何的回应。不过却也不是没有任何的结果，他声音刚落，两道人影已经一左一右的冲了过来。仍旧是鬼麒麟刹魂，身为鬼麒麟一族的天才，刹魂将这个鬼字发挥的淋漓尽致，两次攻击，孙悟空都没有发现丝毫的前兆也没有看到任何的攻击轨迹，要不是他腰身两侧忽然发热，孙悟空就连躲闪恐怕都做不到。

　　就在那刹魂冲到了孙悟空身体两侧的时候，一直压着孙悟空打的灭煌的修为忽然暴涨，竟然就这么突破到了界主的级别。而那刹魂也在攻击即将落在孙悟空身上的前一瞬，修为瞬间也提升到了界主的境界。而这两个人修为突然提升的后果就是两个人不论是攻击速度还是力量全都提升了一个层次。孙悟空之前做好的防御或者闪避顿时就形同虚设。

　　灭魂的以前直接穿过了孙悟空护在胸前的防御，狠狠的砸在了孙悟空的胸口，而灭魂与他的影鬼的一模一样的一击鞭腿也分别抽在了孙悟空的腰身两侧。

　　可是受到攻击的孙悟空却是忽然间消失了，就在灭煌与刹魂一愣的瞬间，孙悟空突然就出现在了灭煌的身后，而且是身在半空。“九则决，四则是为破！”随后孙悟空的右腿闪过一道白光，紧接着右腿猛然提起，坚硬如铁的膝盖直接就顶在了灭魂的后脑上。就在这一腿击出的同时，孙悟空手腕一翻，几十粒空间砂已经被他洒出，其中一粒，就正好落在了灭煌的身前。

　　所以在孙悟空这一膝盖顶在了灭煌后脑并且刹魂后退一步一拳砸向了孙悟空的时候，孙悟空再一次消失了，再出现，正好是灭煌的身前。这时候灭煌因为后脑遭受重击，整个人向前扑倒，而孙悟空则是自下往上反着灭煌扑倒的力量，一脚就踢在了灭煌的下巴上，灭煌顿时一口鲜血喷出，整个人向后扬倒，不过并没有摔在地上，而是被刹魂给借住了。

　　可是在接住灭煌的同时，刹魂就后悔了。刹魂是站砸灭煌身后，所以直接就把灭煌抱在了怀里，可是灭煌也正好挡住了他的视线，当他把灭煌左移再看向身前的时候，孙悟空已经再一次消失了。同时，刹魂只觉得后心一疼，然后左腰要是一阵剧痛，最后，整个人连同灭煌，横飞了出去。

　　收回了金箍棒，孙悟空目光冷冽。刚才这一连串的动作，孙悟空做的一气呵成，根本就没有让灭煌和刹魂有半点反应的时间。在灭煌和刹魂突然提升修为以至于让孙悟空的防御和闪避落空的同时，孙悟空便发动了他的时空神通，时间重置，并且身形闪动出现在了灭煌的身后。所以他们两个人攻击的，只是孙悟空的虚影。然后孙悟空就利用空间砂直接给了灭煌两次重击，并且还运用了九则决第四决的力量。最后刹魂感受到的两次剧痛，则是孙悟空拿出了金箍棒，分别两次抽击造成的！

　　其实孙悟空单体的战斗力绝对完胜九麒麟当中的任何一个人，刚才只不过是因为被一连串的偷袭搞得有些措手不及，而徒手战斗并不是孙悟空的强项。而一旦给他找到机会反击，那他就可以把自身的实力发挥到最强。

　　九麒麟的伏击计划，到这里已经基本算得上是失败了。虽然还有三个人没有出手，可是他们三个人并不擅长这种方式的战斗。没哟出手的三人则是墨麒麟墨竹，擅长防御。命麒麟长生，是和叶子一样的治疗与回复。而陨星麒麟流殇，他擅长的是追踪潜入等一些不需要正面战斗的。

　　而梦麒麟叶星辰，刚刚已经出手了，但是他的幻术，被五彩神石破了。

　　所以在孙悟空一棍子抽飞了刹魂和灭煌之后，剩余的几个人也就纷纷现身了，既然伏击失败，那就正面战斗好了，九个打一个，胜算还是相当大的。就在叶星辰几人现身之后，命麒麟已经将灭煌与刹魂恢复了过来，单论恢复能力，命麒麟丝毫不比叶子差。

　　可是还没等叶星辰下令动手，忽然一个人的声音响起，这声音，孙悟空相当的熟悉！

　　“你们麒麟一族怎么这么不要脸，九个打一个，也不嫌丢人？来来来，今天就让你剑豪爷爷练练手，看看最新练成的招数，怎么样！”


第六百六十章 麒麟血祭

　　这声音一出现，孙悟空和九麒麟的脸上表情迅速的变换，孙悟空的是惊喜，而九麒麟则是惊讶。就在那声音刚刚落下没多久，一道人影忽然在风沙当中慢慢的出现，当这人影出现在视线里的时候，孙悟空心中一喜，果真是浪心剑豪。只不过此时浪心剑豪原本一身金黄色的铠甲已经变得破破烂烂，身上的衣服裤子也都是千疮百孔，不过浪心剑豪的精神却是相当的好。

　　而浪心剑豪全身上下唯一看上去还算完好的，恐怕就只有他那把刀了，那把界器七星龙渊。浪心剑豪出现之后丝毫不理会九麒麟，径直走向了孙悟空。孙悟空也有些激动，他和浪心剑豪的关系，非常的好，虽然很意外怎么会在这里看到他，不过这相对于遇见老朋友的喜悦来说，完全可以忽略不计了，不过孙悟空还是问了出来、“剑豪，你这是怎么回事？难道现在改行当乞丐了？”

　　浪心剑豪一愣，这才意识到自己身上的情况，不禁苦笑道：“这鬼地方的风沙实在太恐怖了，很难想象一个高级世纪竟然会有这样的风沙，我这衣服，都是被风吹烂了。至于我，嘛，嘿嘿，我在这里修炼剑术来着。”此时孙悟空的天地火眼是开启的，所以可以看见浪心剑豪此时的状态非常的好，恐怕只有再有一个契机，那他就可以立即突破到界主的修为，而且很有可能是直接界主巅峰。

　　“你怎么回事？怎么会出现在这里？还没这九个家伙围攻？幸亏我在这里呆久了耳朵熟悉了这里的风声，不然还真的不一定能发现！”孙悟空则是把自己想前往黄泉世界但是被这几个家伙伏击的事情说了一遍，孙悟空说完，浪心剑豪基本上已经明白了。这才转身，看着已经再一次包围过来的九个人。

　　“二位，闲话已经说完了？还真是佩服你们两个，死到临头还这般悠闲。”叶星辰冷着脸沉声说道。这浪心剑豪他自然也是知道的，也是灵威仰的心腹大患，在巡天界还曾经抢夺了灵威仰大人的星辰之力。因为犀照大人的缘故，孙悟空不能杀，可是这浪心剑豪，却完全可以就此抹杀！虽然对面多了一个人，可是对于状况并没有什么太大的影响，在人数上，九麒麟仍旧占据优势。

　　就在叶星辰准备把孙悟空和浪心剑豪分割开来一一对付的时候，在风沙中，竟然又是两道声音响了起来。“要打架怎么也不通知我们一声啊，猴子，剑豪，你俩可不够意思啊！”说这话，两个人勾肩搭背的在风沙中走了出来。孙悟空一眼就认了出来，“黑魁，焰神？你们两个也在这？你们这是和剑豪一同当乞丐呢？”可不是吗，焰神还好，他身上的衣服都是火焰幻化的，除了有一些斑驳破损之外，并没有什么太大的狼狈，可是黑魁就不同了，黑魁身上的只是普通的衣服，此时几乎就只剩下一个裤衩了，剩下的全都不见了，露出了精壮的黝黑的肌肉。

　　这一下，叶星辰的脸色，更加的阴沉了。他们九个人对付一个孙悟空，几乎有着百分之九十以上的把握，多了一个浪心剑豪之后，有百分之八十的把握，可是现在竟然又多了两个人，而且还都是那种在强敌榜上的超级高手，现在如果开展，叶星辰的胜算，只有五成。真是邪门了，这孙悟空随便选的一个地方，竟然就有这么多黄泉世界的人，这是巧合，还是，还是根本就是孙悟空他们已经设计好的？其实这根本就是孙悟空他们的圈套？为的就是在这里全歼他们九麒麟？

　　叶子和黑魁同样旁若无人的走到了孙悟空旁边，互相拍了拍肩膀，随后焰神一脸嚣张的转过身，对着叶星辰勾了勾手指，然后一脸欠揍的表情道：“今天，我要打十个！”眼神说完，叶星辰并没有开口，可是一旁的墨竹却是突然道：“只，只有九个！”这话一出，整个场上的气氛顿时一滞，那是一种很奇怪的感觉，就好像所有人都在一脸严肃的时候你忽然放了一个屁。

　　随即所有人全都把视线转向了墨竹，此时的叶星辰只觉得丢脸啊，这脸真的是丢大了，这一下，自己这一方的气势就落到了谷底，如果现在开战，绝对是大大的不利。这墨竹平时不怎么说话啊，今天这是怎么了，一句话简直就要了人的老命啊。而焰神几人也是一愣，然后就爆笑出声。谁都没想到焰神这么狂妄的挑衅换来的是这么一句话，这没法不让人笑啊。

　　一方面的人脸色铁青，一方面则是集体捂着肚子哈哈大笑，气氛更加的诡异了。终于，焰神连忙深吸了几口气，然后忍不住抽动的嘴角道：“不，不好意思啊，不知道你们只有九个人，实在，实在是不好意思！”这话说完，焰神自己都忍不住又开始狂笑。

　　叶星辰也终于忍不住了，敢辱麒麟者，杀无赦。管它能不能打得过，既然你有勇气侮辱麒麟一族，那你就做好承受麒麟一族怒火的准备吧。根本不用叶星辰下令，九个人几乎是同时出手。现在九麒麟有两种方法，第一是集合九个人的力量攻击孙悟空四个人，第二就是将对方分散，差不多是两个人打一个。其实第一种方法对九麒麟更加的有利，因为他们就个人联手绝对可以发出天尊级别的攻击，可是那样一来，他们没办法保证只干掉其他人而单独留下孙悟空。

　　所以为了保证孙悟空的性命，他们只能采取第二种方法，其中梦麒麟叶星辰，墨麒麟墨竹与嗜血麒麟灭煌三人围攻孙悟空。因为孙悟空要生擒所以肯定比击杀困难。然后镜麒麟孽镜与陨星麒麟流殇对付浪心剑豪。殒神麒麟铅银与命麒麟长生对付黑魁，鬼麒麟刹魂与爆炎麒麟嗜炎对付焰神。

　　因为九麒麟的特殊性，两个人联手，他们可以将自己的修为全部提升到界主中阶到界主巅峰，而三个人联手则是界主巅峰，并且九麒麟每个人都有自己的特殊性，所以两两相互配合之下所爆发的战斗力绝对不是一加一那么简单。

　　可是当所有人都战做了一团之后，九麒麟就感觉到不对了。两个打一个，可是很快九麒麟竟然落入了下风。除了叶星辰他们三个人这边之外，另外的三组全都是被压着打的。而最让叶星辰震惊的是那个黝黑大汉黑魁的实力，铅银和长生两个人对付他，两个人都是界主巅峰的修为，可是却根本拿黑魁一点办法都没有，那黑魁就像是和小孩子大家一般，根本就没用全力。这黑魁到底什么修为，怎么这么强。

　　看到情况不妙，叶星辰立即大喝道：“长生，开启麒麟血祭，这几个人都不好对付！”不仅仅只是黑魁，焰神和浪心剑豪打的也是非常的轻松，焰神一手地心融金火，另一手麒麟紫金火，直烧的刹魂与嗜炎苦不堪言。而浪心剑豪整个人从战斗开始几乎就没出现过，一开始他身上忽然开始闪烁起无数的光点，看上去就像是漫天的繁星，随后他就消失了，而每一次出现的，就只有他的剑，可以说浪心剑豪根本就是隐身与流殇和孽镜战斗，而且还是一种对方根本没办法识破的隐身。

　　所以战斗开始没多久，孽镜和流殇的身上就出现了几道伤口，虽然并不重，但是这相当的郁闷啊。而在叶星辰的命令之后，命麒麟长生迅速的脱离的战斗，随后伸出右手食指与中指并作兼职点在了额头，随后开始快速的诵念着什么，随着命麒麟的声音越来越大，开始在他身上燃烧起一团血红色的火焰。看到这场景，浪心剑豪立即大吼道：“黑魁，快阻止那个人！”战斗中最忌讳的，就是大意，一旦你大意，那对方很有可能趁你不注意发动一些强大的招式，那时候最有可能的就是你阴沟里翻船。

　　所以在现在这种九麒麟占了略势的情况下，他们使用的手段一定不简单，很有可能是会扭转战局的！黑魁听到剑豪的声音，立即闪身向着命麒麟冲了过去，可是黑魁才冲到一半，忽然看到命麒麟长生抬头对他一笑，以一种沙哑的声音道：“来不及了，哈哈哈！”命麒麟话音一落，猛然在他身上爆射出九道血色的麒麟光影，闪电般的分别没入了其余八个人还有他自己的体内。

　　然后，九麒麟所有人同时仰天怒吼，孙悟空几个人则是心中惊骇。因为在那团血色麒麟光影没入九个人体内之后，九个人的修为，开始疯狂地提升，眨眼睛，九个人全部提升到了半步天尊的修为！

　　九命半步天尊所能爆发的战斗力，绝对不是九名界主巅峰可以媲美的。可是，这还没有结束。那命麒麟紧接着又是一声怒吼：“麒麟血祭，第二段！”这句话，是伴随着命麒麟一口鲜血喷出的。随着那口鲜血的喷出，命麒麟整个人忽然变得虚幻了起来，不过那一身的血气却是更加的浓郁了，随即，就在黑魁不可置信的目光中，命麒麟长生化身血雾，全部融进了梦麒麟的体内！

　　“怎么可能，怎么可雾冥的招数这么像？而且，融合之后，这个人的修为，竟然是天尊？”


第六百六十一章 欺负我人少是吧？

　　没错，当命麒麟化身血雾融进了梦麒麟叶星辰身体之后，叶星辰的修为，提升到了天尊初阶！不过幸好只有一个叶星辰，而不是九麒麟整体，不然孙悟空他们的情况将会更糟。叶星辰提升到了天尊初阶，战斗力暴增，对付孙悟空只需要他一个人就够了。所以墨麒麟墨竹与嗜血麒麟灭煌便代替了命麒麟与殒神麒麟一同对付黑魁。

　　这一下，战况开始发生转变，焰神，浪心剑豪两个人虽然战斗力强悍，可修为毕竟还是差一些。在修为相当的时候他们可以压着九麒麟打，可是当九麒麟中的七个人全部提升到了半步天尊之后，焰神和浪心剑豪压力骤增。只有黑魁感觉还好，不过他也是收起了所有的轻视，最明显的，就是黑魁此时已经穿上了孙悟空送给他的那一整天的装备。那可都是至尊神器级别的，虽然没有兵器，可是仍旧让黑魁战斗力飙升。而且黑魁的真正实力也是天尊，所以在一对三的情况下，仍旧占据了上风。

　　而焰神在感受到了巨大的压力之后，也是立即爆发全部的战斗力，身上的地心融金火，麒麟紫金火与自己本身拥有的凤凰火迅速的融合成为了一种看上去极其普通的红色火焰！不过这火焰只是看上去普通，可是威力却是强大了数倍。凭借着新融合的火焰，焰神也算是与刹魂与嗜炎打了个平手。不过很快，焰神就发现自己的火焰竟然在一点一点的变少。原本刚开始焰神是全身都被那种火焰覆盖的，可是打着打着焰神发现自己双腿上的火焰竟然消失了。

　　一开始焰神还以为这种火焰是因为自己掌握的不够熟练，因为把三种火焰合一，这是前不久焰神才掌握的能力，毕竟不论是地心融金火还是麒麟紫金火这都是强悍至极的火焰，而且他的凤凰火又是一种极度暴躁的火焰，想要将三者融合不是一般的困难，好在焰神对于火焰拥有者强大的掌控能力，在吃了无数的苦头之后终于成功了，而这次还是他第一次使用这种火焰与人战斗。

　　这火焰，焰神将其命名为凤凰爆裂火。而这种火焰的威力也是焰神以前从没见过的，可是唯一的问题是这火焰竟然在不停的消散。这就很麻烦了，在战斗中焰神可没办法停下了融合火焰，不过很快，焰神就发现，那些消失的火焰，并不是真的自己消散了，而是被那个也玩火的家伙，给吃了！爆炎麒麟嗜炎，竟然可以吞噬焰神这全新融合而成的火焰，这真的是让焰神无比的吃惊。

　　不过吃惊归吃惊，焰神却并不太过慌乱，让你吃，连我的火都敢吃，真的是不想活了。从来都是我吞噬别人的火焰，哪里轮得到你吞噬我的火焰？于是，焰神这一边的战斗，就完全成为了火焰直接的战争。

　　另一边的浪心剑豪，也开始全力爆发，手腕那界器圣佛尊猛犸牙已经扣在了界器七星龙渊的剑柄之上，而浪心剑豪更是将星辰之力运用到了极致，整个人都介乎于现实与虚幻之间，身负两大界器，虽然修为不如对方，可是却也不会在短时间内落败，而随着浪心剑豪星辰之力运用的越来越熟练，隐隐间还有把孽镜与流殇压下去的趋势。

　　前面也说了，现在浪心剑豪处于一种很微妙的状态，他原本的修为就是界主巅峰，主不过在巡天界的时候因为参与了那个封印九头蛇的大阵从而被强制性的降了一阶的修为，可是他的境界却并没有降低，现在他的实力已经积聚到了一个巅峰，只要那个契机到了，他很有可能就会一举突破到界主巅峰，而且战斗力绝对会比以前更加强大。

　　所以现在浪心剑豪也是在寻找那个契机。几个人里面，可以说只有黑魁打的最轻松了，不过想要在短时间内解决掉这三个人，也不是什么容易的事情，这九麒麟之间的配合简直默契到了一个无法形容的地步。很多次明明可以攻击到可全都因为另一个人的干扰而落空。这样的战斗，是相当的而郁闷的。不过最郁闷的，还是孙悟空。

　　此时孙悟空心里真的非常的郁闷，这叫什么事啊，莫名其妙的被人伏击，现在打起来了，唯独自己的对手是天尊级别，失去了菩提妙树，孙悟空根本无法催动体内的五行平衡的极致力量，也就是说现在孙悟空没办法达到天尊的境界。这样一来孙悟空与梦麒麟叶星辰的战斗，就陷入了极大的被动当中。虽然孙悟空还有这诸多的手段，可是他根本没有机会使用，只能凭借镇界天碑不断地被动防御。这怎能不让孙悟空郁闷？

　　只有能给孙悟空哪怕一个刹那的时间，他就可以把老沙叫出来，同时还可以动用九则决将无支祁召唤出来。无支祁同样的天尊巅峰，而老沙与至水碑的超完美融合之后也是天尊巅峰，两大天尊巅峰不揍得这人满地找牙孙悟空都算是心慈手软。可问题就是，孙悟空根本就没有这个时间，叶星辰的攻击实在是太猛烈了，几个刹那之后孙悟空就已经受了不轻的伤。

　　郁闷，极度的郁闷，空有强大的能力却没办法使用的郁闷。同时孙悟空也明白了一个道理，不论你有多么强大的招数多么厉害的援手，可是如果你自己的实力太弱，你根本连使用这些手段的机会都没有。就像现在的情况一样，再一次被叶星辰一拳砸在了后背，整个人被砸的直接栽进了地里，孙悟空终于是心一狠，在栽进地里的瞬间便弹身而起，就在这时叶星辰已经再一次冲到了孙悟空身前，眼看着一拳又要砸了过来。

　　孙悟空却是突然间大声喊道：“等等，停，等一下！”孙悟空这话声音极大，叶星辰瞬间就一愣，身体下意识的即停滞了那么一个瞬间，这实在是太突然了，任凭他叶星辰征战厮杀多年，也从没遇到过这种情况，哪有战斗的时候突然喊停的？你以为这是游戏？仅仅只是一个瞬间，叶星辰便再一次欺身而上，一拳就朝着孙悟空的下巴砸了过去。

　　可是，尽管他只停顿了这么一瞬间，可是对于孙悟空来说，已经够了！“九则决，九则是为灵，无支祁，给我出来揍人！”几乎是怒吼着喊出了这句话。随后，一道高大的身影瞬间出现在了孙悟空身前，叶星辰的一拳原本是打向了孙悟空的下巴，可是却直接被无支祁交叉于身前的粗壮的双臂给挡了下来。叶星辰完全没有料到竟然会突然在自己前面出现一个人，不，是一头怪物。

　　所以他的一拳并没有收回，直接被无支祁挡住了。而无支祁何其的凶悍，丝毫不犹豫，右腿猛然提起，对着叶星辰的下体就顶了上去，这一下要是打实了，叶星辰的下场绝对不会太好。不过叶星辰的反应也很快，他的体型比无支祁小了一半左右，所以也就更加的灵活，身体凌空一番，就已经越过了无支祁的头顶，向着孙悟空的身后落去。

　　不过，在孙悟空身后，却已经有一个人早就做好了准备，在叶星辰刚刚越过无支祁头顶还没落地的时候，沙悟净瞬间跃起，然后一记月牙铲就狠狠的拍在了叶星辰的肚子上。此时的沙悟净已经完成了和至水碑的超完美融合，天尊初阶的修为，而这一下又是全力爆发，顿时就把叶星辰打的倒飞而出。“老沙，无支祁，给我狠狠的揍，欺负我人少是吧？”

　　沙悟净与无支祁毫不迟疑的就追了出去，随后孙悟空身前光芒一闪，有一个人影出现了。“小白龙，来，给你练练手！”


第六百六十二章 别逼我出手

　　小白龙出现之后，却并没有立即动手，而是看着那正在激战的几处地方，挠了挠头道：“大师兄，还是算了吧，我连这些人的动作都看不清，根本打不到啊！”小白龙现在不过化道巅峰，都还没有突破道纹，而不论是九麒麟还是剑豪等人全都是超级强者，这其中的差距，确实是太大了。孙悟空刚才一下子都给忘了。有些不好意思的笑了笑，孙悟空又把小白龙送了回去。

　　不过没关系，既然小白龙没办法出手，那就自己来，就不信了给自己充分的时间，自己那么多手段还收拾不了几条麒麟。此时的战况已经再一次有了比较明显的变化，黑魁那边在穿上了一身至尊神器之后，战斗力飙升，尽管对手有三个人，可是仍旧打的顺风顺水，那三人都收了一些伤。而焰神那边就比较惨了，刚开始整个人是被凤凰爆裂火整个包裹的，可是现在已经被嗜炎吞噬的就只剩下了双臂上的一些。不过焰神却没有丝毫的退缩，反而是双眼赤红，尽是执着于疯狂。

　　其实在刚开始战斗的时候，焰神是打算动用爆凤一族的特有能力来战斗的，就是那种利用火焰产生剧烈爆炸的能力，可是还没等他动用这能力就发现自己的火焰被人吞噬了，这对于焰神来说真的是一种莫大的侮辱，这比你一脚踩在了他的头上还让他觉得屈辱。再加上这个嗜炎的火焰吞噬能力竟然比焰神还强，融合了三种霸道火焰的凤凰爆裂火，嗜炎吞噬起来似乎并没有什么难度，这是焰神无论如何也不能接受的。所以暴怒之下的焰神，放弃了一些的招数，专门用凤凰爆裂火战斗，而这样做的结果就是现在一身的火焰所剩无几。

　　“一只脱了毛的野鸡，哈哈，焰神，再打下去你绝对是死路一条，现在给你个机会，回归万妖国吧，怎么样？当初迫害你们爆凤一族的人，已经全部死了，一个都没剩下，你的大仇也算是得报了，你终究是我们万妖国的人，怎么样，回来吧，跟着灵威仰大人，咱们一同开创一个新的世界！”万妖国的变化，焰神多少是可以猜到一些的。因为那藏界可以说就是他和黑魁干掉的，而藏界一死，灵威仰必定发动政变，恐怕现在的万妖国，已经完全在灵威仰的统治之下了。这么说来，嗜炎的话，其实也并没有错！

　　当初下令灭了爆凤一族的，也确实是藏界，灵威仰那个时候并没有参与多少，不过焰神对于灵威仰也确实没有什么好印象，就是他和藏界不是一伙的，但也都是一丘之貉，差不了多少。转头看了孙悟空一眼，焰神的心，坚定了。“要我回去也行，你让灵威仰亲自来求我啊，只要他给我跪下磕三个响头，我就回去！”

　　“不知好歹，今天孙悟空虽然必须抓活的，可是你就没必要了，既然如此不识抬举，留着你，也没什么用了！”焰神却忽然问道：“等等，为什么猴子就抓活的？我们就不能？”焰神问这句话，纯粹是拖延时间。没想到那嗜炎还真的回答了，或许是因为在他眼里，焰神已经和死人无异了。“那孙悟空和犀照大人一命相连，他要是死了那犀照大人也会死，所以他必须抓活的！”

　　话刚说完焰神的脸上就露出了一个十分古怪的表情，道：“难道你们不知道，我和猴子还有犀照都是一样的？我要是死了，你们的犀照大人也好不到哪去！”焰神的话，自然是真的，那黄泉造化果他们三个人是一起吃的。不过嗜炎并不知道，因为当初犀照只说了孙悟空，并没有提焰神，所以嗜炎自然不会轻易的相信焰神，要是以后不论谁这么说他都信，那也就不用打了。

　　“少放屁了，焰神，敬酒不吃吃罚酒，你嗜炎爷爷的耐心是有限的，现在，你可以去死了！”焰神看到嗜炎暴怒，他却是嘿嘿一笑道：“你焰神爷爷就是命大，以前我没死，今天，我同样不会死，相反，死的是你。敢吃我的火焰，真的是找死！”说完，焰神一手指着再一次向他冲过来的嗜炎，轻声喝了一句：“爆裂吧，愚昧的人！”随着焰神的话，嗜炎的脸上忽然露出了一个十分惊恐的表情，随后他的身体忽然开始膨胀，在嗜炎不可置信的惊呼声中，轰然爆裂！

　　“不，不可能，怎么会有我无法消化的火……”可惜，这个问题，他再也得不到答案了。焰神最强大的能力是什么？如果是以前，那肯定是他的强大的火焰能力还有那把怪刀爆裂凤凰，可是现在，焰神最强大的能力，是他们爆凤一族的本源能力，爆炸，万物皆可爆！这还要多亏了道准，要不是当初道准让焰神观摩感悟了爆凤一族始祖爆天风的战斗，焰神现在还停留在当初的阶段！

　　就在焰神这边爆掉了嗜炎之后，浪心剑豪那边的战斗，同样即将接近尾声了。浪心剑豪在孽镜和流殇全部提升到半步天尊之后，压力骤增，虽然他同样可以利用星辰之力让自己行动变得诡异飘忽，可是他的攻击全部都被孽镜与流殇躲开了，而且他们两个人也开始反击。镜麒麟孽镜的能力，全都在一个镜字上面。之前在山洞里孽镜变为孙悟空的模样，孙悟空凭借天地火眼都没办法看破，就是因为孽镜身为镜麒麟的能力，孙悟空看到的，其实就等于是一面镜子，而他天地火眼看到的是不过是镜中的自己，那自然无法看破。

　　而此时，在修为压制了剑豪之后，镜麒麟的能力就开始展现出了他强大的能力，浪心剑豪只要把目光放在孽镜的身上，他就会看到自己，而且还不是现在的自己，全部都是以前的他，以前还在无上剑尊门下修习时候的自己。这对于剑豪来说影响非常大，因为那个时候的记忆可以说是浪心剑豪一生中最美好也是最残酷的。所以浪心剑豪跟本就不敢去看孽镜，而不看，自己的攻击基本就无法命中，因为孽镜的能力连神识都可以反射。

　　所以光是一个孽镜就让剑豪相当的被动，而那个流殇，虽然不是非常的擅长战斗，可是在剑豪被孽镜纠缠而自顾不暇的时候，流殇就把自己的优势发挥到了极致。陨星麒麟流殇，从他的名字中就可以看出流殇的力量之源，也是星辰，只不过不是传统意义上的星辰，而是来自于流星，也就是陨星。

　　流星的力量，让流殇最大的能力，就是那瞬间的爆发力与速度，平日里流殇几乎没有任何的特点，四度力量攻击防御全都平平，可是一旦他进入自己额战斗状态，那绝对是最让人头疼的，流殇曾经被灵威仰誉为是超越了邪君的巅峰刺客，就是因为他瞬间的爆发和速度。而在浪心剑豪第一次被孽镜的镜像所影响而心神恍惚的时候，他就收到了来自于流殇的攻击，那一瞬间，剑豪只是下意识的身体微微一动，然后他就感觉到了左胸部的剧烈疼痛。

　　如果不是多年战斗和吸收了星辰之力给他的身体带来的改变，恐怕这一击之下他就已经死了，不过就算如此，他左胸膛外侧仍旧被划开了一道巨大的伤口，很大程度上影响了他的战斗力。所以现在的浪心剑豪已经是陷入了巨大的被动，而流殇一击之后，再一次消失了，就连孽镜都不知道流殇到底在哪里。

　　所以，在这种情况之下，浪心剑豪逼不得已，只好咽下了一直咬在嘴里的一颗丹药！


第六百六十三章 胜

　　那颗丹药，是在巡天界的时候得到的，服用之后，可以提升界主级别的一个小境界。本来浪心剑豪是不打算服用这颗丹药的，因为浪心剑豪已经花了这么久的时间一点一点的把修为积累到了一个临界点，即使不服用丹药他也可以在某个时间一举突破，那样的效果会比正常的一点点的修炼要好得多。浪心剑豪基本可以肯定只要他这一次图片，修为必定会提升到界主巅峰，如果运气好，他甚至可以在界主巅峰就拥有半步巅峰的战斗力。不过现在却因为这场战斗，浪心剑豪不得不通过服用那颗丹药来刺激修为，从而进行突破，这样突破之后的效果估计只有原来的七八成。

　　可是如果不这么做，浪心剑豪很有可能就会被在这里干掉，那时候一切就都没有了意义。丹药入口即化，浪心剑豪的修为，瞬间暴涨，和他预料的一样，直接提升到了界主巅峰的修为。随之而来的，是浪心剑豪战斗力的剧增。其中最明显的，就是他可以暂时抵抗镜麒麟的影响，虽然同样没办法攻击到他，可是已经能最大程度的集中精神。而浪心剑豪的计划是，孽镜的能力虽然麻烦，可是并不是多么的致命，而那个流殇，其实才是最致命的。

　　所以在修为暴涨之后，浪心剑豪突然冲向了孽镜。他深知一个合格的或者说顶尖的刺客对于时机的把握是多么的准确，如果他不漏出什么致命的破绽，那个流殇绝对不会轻易的出手。刺客不同于战士，他不会和你正面一刀一剑的硬憾。而浪心剑豪如果是故意露出破绽引诱，那流殇多半也不会出手，他又不傻，以他的修为肯定能看的出来。所以浪心剑豪决定，置之死地而后生，如果不能舍弃自己，那何谈换来敌人？

　　这就是这一段时间，浪心剑豪的领悟。以前的他，在战斗的时候虽然同样凶悍，可是在他自己的观念或者是信念中，战斗的首要目标是保护自己，因为那个时候他大仇未报，自己是不论如何也不能死的。他一直的战斗理念就是就算不能杀敌至少要自保。所以在这样的心态中，剑豪的攻击就显得凌厉不足，虽然招招致命可是却没有那种一往无前的气势，这对于一个剑客来说，是致命的。

　　而在巡天界当中，在他亲眼看到了万神殿破军的战斗方式之后，浪心剑豪忽然醒悟了，当然，这也和他打败了万钧并且使得万钧重归正道有关系。可以说万钧，一直就是浪心剑豪心里的一座大山，仇恨和亲情的交织压得浪心剑豪喘不过气。而现在，这座大山已经消失了，他浪心剑豪，已经没有任何的顾虑了，再加上破军那种舍我其谁的战斗方式带给他的感悟，现在的浪心剑豪，整个人都多了一种特殊的气质。

　　这种特殊的气质，在他的战斗中，体现的更加的淋漓尽致。现在浪心剑豪的行为，就是最好的证明，若想杀敌，就不能顾虑自己。身为剑客，需要做的，就是在敌人的间刺穿自己心脏之前，用自己手里的剑刺穿敌人的心脏。这才是剑客，如果一味的考虑如何保全自己，这样的人不适合做剑客，那种刀盾兵更适合。

　　在领悟了剑客的真谛之后，浪心剑豪才真正的向着剑豪的路，迈出了坚实的一步。所以这一剑，一往无前，没有任何的顾虑，没有任何的犹豫，不去理会这一剑能不能斩杀敌人也不考虑身后的敌人会不会伤害自己，所有的一切，都只是将这一剑送进眼前这个人的胸膛。就算现在出现在浪心剑豪眼力的人，是他自己。身为剑客，就要有不为外物所动的心，而若想成为剑豪，必须有着一颗万物皆可斩的心，这万物，自然也包括自己！

　　可是，现在的浪心剑豪，还做不到这一点，他的剑，还没有那般决绝。所以，在镜麒麟发现浪心剑豪自己的景象没有用的时候，立即将镜像变为了无上剑尊的。这一招果然奏效了，浪心剑豪，犹豫了。他的剑，慢了。这并不是浪心剑豪故意为了引出流殇而露出的破绽，而是当他看到无上剑尊的那一刹那，心里最深处产生了涟漪。然后，这本来必死的一件，并没有刺入孽镜的胸膛，而是刺穿了孽镜的左臂。尽管如此，孽镜仍旧被吓得魂不附体，他完全没有想到，这刚才还被他镜像能力影响的都不敢正面战斗的人会突然变得这么凶悍，那一剑让孽镜感觉到了心悸，如果不是他最后的突然反应，恐怕现在就不仅仅只是手臂受伤了而已。

　　不过孽镜也不是什么善茬，虽然被浪心剑豪这一剑吓得不轻，但终究是没有要了他的命。既然你没有杀死我，那你就去死吧！孽镜心一狠，直接反手就抓住了浪心剑豪七星龙渊的剑身，左手掌顿时就被锋利的剑刃切破，鲜血迸射，不过孽镜丝毫不理会，仍旧是死死的抓住了那剑身，可以看到剑身已经完全切进了他的手掌，所以其实孽镜是用手掌骨来抓住七星龙渊的。

　　与此同时，一道暗影一闪而过。这么好的机会，流殇自然是不会放过。而孽镜本来就是为了给流殇创造条件的。不过让孽镜和流殇两个人都没想到的是，浪心剑豪这时候确实忽然一声冷笑，随即他手里的剑忽然消失了，随之而来的是一声冷到了骨子里的声音：“破魔剑，绝息无影斩！”这就是这段时间剑豪的修炼成果，这也是他目前最强的一招，当然，那一式禁招不算在内！

　　随后浪心剑豪的身体，也消失了，再一次出现的时候，已经是十步以外。挺直额身躯，单手提着的长剑，冷酷的表情，这一刻的浪心剑豪，真的开始有了剑豪的感觉。很快，一声惨叫就在身后响起，至于为什么是一声，那是因为这绝息无影斩，目前还只能攻击一个人。所以那孽镜，实际上除了肩膀的伤和手掌的伤之外，并没有在受到浪心剑豪和的攻击，不过那流殇，就凄惨了很多，随着他的一声惨叫，全身上下十几处地方开始向外飚射鲜血，那场景就像是一个人体喷泉，只不过喷出的，是滚烫的鲜血！

　　“哎，还是不够啊，看来还得继续苦修，这威力，真的不够！”一边叹息，浪心剑豪一边慢慢的转身，目光，再一次落在了孽镜的身上。就在浪心剑豪准备在使用一次绝息无影斩干掉孽镜的时候，却忽然听到有人大声道：“撤退，结麒麟九方阵！”那声音很大，在场所有人全都听到了。

　　“不好，他们要跑，快拦住！”浪心剑豪立即反映了过来，可是仍旧完了。在叶星辰声音还没消散的时候，在场所有人都是同时捏动一个相同的手决，至于没有办法动的人，则由旁边的人抓住，随后，所有人瞬间消失。

　　“该死，竟然有传送阵，而且还是一次性的，看来他们早就布置好了！”当九麒麟消失之后，地面上忽然亮起了一个相当大的阵法，这是一个经过改良的传送阵。而刚才叶星辰大声喊得什么麒麟九方阵，那只不过是为了吸引孙悟空等人的注意力，因为一听到对方要结阵，那肯定需要一系列的动作。可是谁也没想到这不过是他们撤退的暗号而已，他们的手决不过是启动了地上的传送阵而已。

　　“这九麒麟动手之前，就已经想好了退路，只不过他们没想到会突然多出来我们几个！”孙悟空几个人聚在了一起，相互打量着，浪心剑豪说道。

　　“剑豪，你认识刚刚那些人？”


第六百六十四章 死战不退

　　孙悟空其实并不认识九麒麟，虽然不认识，可是在刚才战斗的时候孙悟空已经发现这突然出现伏击自己的人，本体全部都是麒麟。所以孙悟空猜测着肯定和万妖国脱不了干系，尔随后浪心剑豪便和孙悟空说了一下九麒麟的情况，浪心剑豪虽然也不是十分的清楚，不过大概的一些情况还是知道的。“难道这九麒麟是掌握了我的行踪，然后特意在此地埋伏的？”听完浪心剑豪的话，孙悟空不禁疑惑道。

　　浪心剑豪则是摇了摇头道：“应该不是，如果他们掌握了你的行踪，那肯定不会再这里动手，而会选择一个更加合适的地方。我想，这应该只是巧合。孙悟空，猴子，你是打算去哪里？”突然想到了一个可能性，浪心剑豪开口问道。对于这边这几个人，孙悟空自然是百分之百信任的，“我本来是打算去黄泉世界找黑魁的，只不过飞了太久打算在这里休息一下！”浪心剑豪若有所思的点了点头道：“我想我知道是怎么回事了，九麒麟，乃是灵威仰最强大的一直底牌，如果不是有特别重要的事情，是绝对不会轻易派出九麒麟的，所以，九麒麟既然已经离开了万妖国，那定然是有着很重要的事情。”

　　焰神立即接口道：“哈哈，我也想到了，他们肯定是也想去黄泉世界，只不过在路上看到了猴子，所以就临时决定在这里伏击，只不过没想到咱们三个也在这里修炼，这只能说是他们的运气实在是太差了。”孙悟空则是好奇的问到：“焰神你什么时候后变得这么聪明了？你那脑袋里竟然也会想事情了？”焰神则是不屑的一笑道：“别的事情也许我想不到，可是这件事我绝对猜对了，九麒麟他们肯定是想前往黄泉世界找回镇界天碑的！”

　　“镇界天碑？什么镇界天碑？”孙悟空并不知道万妖国后来发生的事情，于是焰神就添油加醋的将当日他们如何到达万妖国又是如何在乱军之中取敌将首级大战藏界三百个回合又打退了九麒麟最终得到了万妖国的镇界天碑的事情通通了孙悟空说了一遍。孙悟空自然知道焰神的叙述中肯定有夸张的成分，可是还是忍不住连连感叹，不论焰神的话语中有多少是他的夸张，可是这件事情本来就是一件相当了不起的事情。

　　“这么说，焰神你们几个简直就是大功臣啊，不过，我突然想到一个问题。”焰神正得意，听到孙悟空说有个问题，还以为是自己的描述有了什么漏洞，不禁解释道：“额，好吧我承认，当时我们敌人并没有五十万那么多，额，也没有十万。”孙悟空则是笑道：“我说的不是这个，凭焰神你的实力，一百万大军不也是说灭就灭吗，我的问题是，既然九麒麟的目的是夺回镇界天碑，而且镇界天碑还是焰神和黑魁两个人夺走的，你们说他们想找到天碑的下落最好的方法是什么？”

　　这时黑魁也反应过来了，试探性的道：“那肯定是抓到我和焰神这两个罪魁祸首严刑逼供啊，就算镇界天碑不在我们两个的身上，我们两个也必定知道下落。所以，这么说来，他们肯定不会就这么善罢甘休了？”孙悟空点头道：“没错，咱们都知道镇界天碑对于一个神国的重要性，那九麒麟又是灵威仰的心腹，肯定不会这么轻易的就罢手，他们这次肯定也只是暂时撤退，一定会在暗中紧紧的尾随咱们寻找合适的时机下手！”

　　浪心剑豪早在孙悟空刚提起的时候就已经明白过来了，此刻听孙悟空说完立即道：“猴子说得对，咱们要立刻离开这里，光是九麒麟就已经很难对付了，要是还有其他帮手，咱们肯定打不过！”沙悟净和无支祁在九麒麟逃走之后并没有离开，此时都站在孙悟空身后，于是五个人互相对视了一眼，都觉得现在应该立刻离开这里，既然已经觉得，众人也就不再犹豫。沙悟净其实并不是很清楚到底发生了什么，可是他却什么都没有问。他只知道一件事，大师兄让他打架他就打架，大师兄让他杀人他就杀人。也许猪八戒还会质疑孙悟空的决定，可是沙悟净不会，他永远都会毫不犹豫的执行。就像当初他发的愿，他愿成为大师兄手里最锋利的剑，斩去一切大师兄想斩的。

　　可就在这时，孙悟空的耳朵动了动，随意疑惑的道：“你们有没有听到什么奇怪的声音？”孙悟空这么一说，其余几人也是纷纷侧耳倾听，他们都知道孙悟空不是焰神，不会没由来的胡闹，西天取经时候的孙悟空可能还会偶尔做一些不靠谱的事情，可是现在的孙悟空绝对不会。这么一听，所有人都是眉头微皱，显然他们也都听到了一些声音。“这声音似乎越来越强，可是实在听不出这到底是什么的声音，感觉像是有千军万马在奔腾！”

　　孙悟空这时候已经开启了天地火眼，一看之下孙悟空立即惊叫道：“快，快跑，向天上飞，快！”孙悟空的声音很是突然，所有人都被吓了一跳，一下子竟然没反应过来，只有沙悟净立即一手拉着焰神一手拉着浪心剑豪直接腾身而起。这时候的沙悟净仍旧维持着镇界天碑超完美融合，他的修为仍旧是天尊。随后黑魁和无支祁也都反应了过来，他们两个的实力是真真正正的天尊，所以这时候已经感受到了一种不同寻常的危机感，因此紧跟着沙悟净也是腾身而起想着空中飞去。

　　就在他们刚刚飞出数万米的时候，所有人都已经看到了之前那声音的来源，在他们视线所及之处，整个天空已经和大地连在了一起。“快跑，这是沙尘暴！”如果只是普通的沙尘暴，孙悟空他们自然不会有丝毫的畏惧，因为他们其中最差的孙悟空也有着九纹至尊，什么沙尘暴他们肯定不会放在眼里，可是现在的不同，因为此时远处那迅速向着孙悟空等人席卷而来的沙尘暴，竟然是由九天清风与九天清土两种属性本源力量组成的。

　　这简直就是不可能的事情，五行力量的本源，一共有两种，第一种是纯粹的五行力量，只是一种纯粹的能量而已，就比如说孙悟空荒土碑当中的土之本源，八戒体内焚火碑当中的火之本源与小白龙体内至水碑当中的水之本源，这也是五行属性的本源力量。可是被人吸收从而极大程度的提升修为。而另一种，则是一种所有人都是谈之色变的本源力量。这种五行本源，没有人可以将其吸收融合，而他们的存在也是没有任何规律的。

　　当初叶子在巡天界突破界主巅峰的天劫的时候，遇到的就是九天清雷，直把叶子劈的外焦里嫩。之前说过沙悟净曾经利用至水碑使用过九天清水，可是那只不说是虚有其表而已，只不过是一滴九天清水经过了很大程度的稀释之后的水，与九天清水根本不是一个层次的。而现在，在远处那疯狂席卷而来的沙尘暴，竟然是由九天清风与九天清土两种本源力量组合而成，这绝对比当初叶子经受的那那九天清雷的天劫恐怖得多。

　　这也是孙悟空在发现之后为何不顾一切的想逃跑的缘故，同时孙悟空也立刻就明白了，为何这星球明明有着高级世界的规模可是却没有任何生命的痕迹只有无限的沙漠。这世界里有着这种恐怖的沙尘暴不时的肆虐一番，别说是人，根本就不可能有任何东侧能够存在于这里。在孙悟空等人刚刚到达这里的时候其实他们就发现了这里的风沙很奇怪，竟然可以腐蚀他们的衣服与皮肉，如果不是时时刻刻用灵力形成护罩，永不了多久人就会吹去血肉，连骨头都会被吹成粉末。

　　“剑豪，你们不是在这里很久了吗？难道一直没发生过这恐怖的沙尘暴？”一边用尽全力的向上飞，孙悟空还是忍不住问出了口。浪心剑豪被沙悟净提着，并没有太吃力，所以还有工夫回答孙悟空的问题：“没哟，这绝对是第一次，要不然我们也不会呆到现在，早就跑了！”浪心剑豪刚说完，所有人的身形忽然一沉，就听到孙悟空道：“不好，这里的空间都开始破碎了，而且空间中开始出现吸力了，大家爆发全部的力量，别保留了，不然死定了！”

　　其实现在孙悟空最好的办法是把所有人包括自己全部收进器中世界或者是神秘空间，可是就在刚才孙悟空发现这世界的空间开始出现了混乱，孙悟空虽然勉强可以打开神秘空间的入口，可是那入口却极度的不稳定，随时都会破碎而且孙悟空根本不能保证这个入口里面就是自己那个神秘空间，也正因为如此孙悟空才会说出刚才的话。

　　对于孙悟空的话没有人怀疑，所有人全都是卯足了力气把所有的力量全都用在了速度上，可是，还是来不及了，因为在孙悟空等人的正前方，竟然不知道什么时候出现了一道数千里长的巨大的龙卷风，而且同样是由九天清风与九天清土组成的。这真的是屋漏偏遭连夜雨，如果孙悟空等人仍旧是直接向上，那肯定在离开这世界以前就被那龙卷风卷进去，可是如果是横飞绕过龙卷风那一定会被身后的沙尘暴追上。

　　瞬间，所有人发现自己似乎陷入了一种绝境，虽然现在还没人受伤没人死亡，虽然现在并没有任何强大的敌人或者危险的猛兽，可是所有人心里都清楚，现在真的是一种绝境了。“不能放弃，经历了那么多战斗咱们都没死，今天怎么会莫名其妙的死在这里？虽然这是九天清风和九天清土，可是这么大的范围，里面也肯定不会是咱们想的那么恐怖。逃出去已经来不及了，与其毫无准备的呗卷进去还不如咱们现在开始防御，不一定必死无疑！”

　　孙悟空的话，让所有人都是心头一震，他们实在是被九天清风与九天清土的名头吓到了，现在既然无望逃出生天，那就只剩下奋力一搏了。可是是孙悟空刚落，变故再生。九道人影，毫无征兆的忽然就出现在了孙悟空等人的头顶，在孙悟空几人根本没有任何准备的情况下，所有人都遭受了来自头顶那些人的攻击，孙悟空等人瞬间被打的直直想着地面坠落。这突然出现的，正是之前狼狈逃跑的九麒麟。

　　那时候叶星辰见势不妙，十分干脆的下令撤退，不过就像孙悟空猜想的那样他们并没有真的离去，而是通过传送阵来到了这个世界的另外一个地方。而现在，他们再一次利用留在空中的传送阵，出现了，并且还是在这么个紧要的关头。不得不承认九麒麟出现的时机和地点都可以用完美来形容，如果再早一点，那时候孙悟空他们全都一心想逃离全都死死的注意着头顶的情况，尔如果再晚一些，孙悟空他们已经开始准备防御。而现在，他们九个人的攻击实实在在的全落在了孙悟空几人身上。

　　“追，这种程度的攻击，还杀不死他们。孙悟空和焰神，留活口，其余，杀无赦！”叶星辰一声令下，九个人身形瞬间就向着下方急追而去。之前那一场战斗，流觞被浪心剑豪的绝息无影斩命中，身受重伤，全身上下被斩开了数百道伤口，整个脑袋都差一点就被切掉，可是现在，流觞除了一身的血迹之外，看上去似乎毫发无伤，根本就看不出他是受了重伤的人。还有嗜炎，他因为吞吃了焰神的凤凰爆裂火尔被焰神几乎炸成了无数的碎块，很明显已经死的不能再死了，可是现在，竟然与流觞一样，甚至身上连血迹都没有，完全看不出他曾经被焰神给分尸的模样。

　　这就是九麒麟的恐怖，只要还有一个人活着，那九麒麟就是不死的存在，可以说这在另一种程度上也完全可以算作是不死之身了。不过九麒麟当中，并不是所有人都毫发无损，其中的命麒麟长生，还是可以看出精神有些萎靡，但也仅此而已。

　　孙悟空五人突然收到攻击，全都坠落，不过几个人这时候全都是最强状态，在砸在地面之前勉强的停住了身体，随记变身抬头看向空中。“竟然是哪九个家伙，他们真的没走，而且这么快就再一次出手了，难道他们是打算和咱们同归于尽？”焰神的背上，不知道被谁狠狠地踹了一脚，脊椎都差点被踹断，这时正一边利用麒麟紫金火恢复伤势一边惊讶的道。

　　“不，焰神你仔细看，他们就仍旧是九个，如果我没记错，之前你和剑豪应该已经各自干掉了一个人，而且老沙和无支祁也将一个人打的重伤，可是现在，这九个人，没有任何人受伤，那死的两个，也活了！”

　　孙悟空天地火眼一直开启，所以他立刻就注意到了流觞和嗜炎，尔孙悟空的第一个念头就是他们身上难道也有冥神军那种锁链？不然怎么会拥有不死之身的？其他人也都看到了，可是根本没时间让他们多说什么，九麒麟就已经冲到了眼前。虽然刚才被偷袭孙悟空几人都多多少少受了些伤，可是对于九麒麟他们也不害怕，之前能打的他们狼狈而逃，那这次一定也可以。

　　于是，两方人马再一次激战了起来，不过这一次，情形竟然发生了变化，仍旧是之前的对战模式，上一次是谁对付谁，这一次还是，可是这次九麒麟却明显占据了优势。尔这最大的原因不是九麒麟突然变强了，而是孙悟空他们不时的看向那迅速向着众人席卷而来的龙卷风和沙尘暴，根本就没办法集中精神应付眼前的对手。可是那九麒麟似乎真的被焰神说中了，竟然真的打算和他们同归于尽，竟然看都不看一眼龙卷风和沙尘暴，只是一味的疯狂的进攻。

　　在一开始，不论是孙悟空还是浪心剑豪都以为九麒麟这次的攻击，不过是想趁着沙尘暴和龙卷风的突然出现尔浑水摸鱼，最多也就是趁着沙尘暴真的到达之前骚扰他们一下，最有可能的结果是孙悟空几人受伤，但是在沙尘暴到达前的最后逃生机会消失之前，停止攻击，然后两方人各自开始或逃跑或者是抵死防御。可是随着龙卷风和沙尘暴越来越近，甚至众人已经因为龙卷风的巨大吸扯力尔无法稳住身形的时候，九麒麟仍旧没有丝毫退缩的打算。

　　这让孙悟空等人都是心里一片冰凉。“该死的，他们真的是打算同归于尽，猴子，他们都是疯子，是死士，咱们可不能陪着他们送命啊！”焰神此时受到的影响最大，原本风助火势，可是当风的强度太大的时候，是会把火焰吹熄的，所以此时焰神的凤凰爆裂火根本没办法施展，也因此他被打的很惨！

　　“不可能，他们绝对不可能会和咱们同归于尽，九麒麟不是炮灰，就算他们想，灵威仰也绝对不会允许，不要怕，咱们今天就看看，在死亡面前，到底谁会怂！”怒吼声中，孙悟空的颜色，异常的坚定与疯狂！


第六百六十五章 风暴平息

　　孙悟空看的很透彻，如果九麒麟这样实力的人对于灵威仰来说都是可以随时牺牲掉的，那恐怕在灵威仰身边就不会有什么真正忠心于他的人了，因为在别人眼里，自己恐怕是个随时可以被牺牲的炮灰，跟着这样的人，那完全是自寻死路。灵威仰是一代枭雄，他知道什么事情能做什么事情不能做，也同样知道能做的事做到什么程度就够了，不能做的事需要怎样的布置才能变得可以做。

　　不得不承认，在权术和布局以及很多方面，灵威仰确实是要超过孙悟空的，虽然在经历了很多事情以后孙悟空已经变了很多，可是相比于灵威仰和犀照，还是差了很多。毕竟灵威仰和犀照可是一直在和这方宇宙中的超级大佬在进行着暗中的博弈。但是孙悟空有一点是灵威仰和犀照不曾拥有的，那就是真诚，这是优点但有些时候，也是缺点。

　　不过至少现在孙悟空对于现状看的还是很清楚的，九麒麟对于灵威仰来说那绝对是十分十分重要的，甚至超过了左膀右臂的重要性。因此九麒麟绝对不会就这样和孙悟空等人同归于尽的，不论是出于什么原因，这都是没有任何的可能的。所以孙悟空打赌，现状的情况虽然看上去似乎是陷入了绝境，但是实际上绝对还有着一线生机。也许九麒麟并不畏惧死亡，但他们绝对不会在目的还没达成的时候主动选择死亡。

　　明白了这一点之后，孙悟空心中的急切便慢慢的淡去了，现在的情况虽然同样危险至极，可是一旦孙悟空的心静了下来，那他能看到的，也就更多了。天地火眼催动到极致，很快，孙悟空就发现了这其中的猫腻。不过，他还是不能肯定，因为对于九天清风或者九天清土孙悟空并不是十分的了解，一旦他猜错了，那可就真的会陷入绝境。

　　“黑魁，老沙，查探一下那沙尘暴的情况，我感觉这情况不太对！”之前沙尘暴的距离比较远，而孙悟空又因为情况的突变而心里有些慌乱，所以只是在大概的探查了一下之后便没有多想，现在结合九麒麟的行为，孙悟空忽然产生了一个十分大胆的想法，也许这九天清风和九天清土所形成的沙尘暴或者龙卷风，并没有想象中的那么恐怖？不然九麒麟也绝对没有任何办法逃离这里，传送阵是不可能的了，孙悟空神秘空间都打不开，更别说传送怎了。

　　因此九麒麟是不可能逃离的，不逃离又不想死，那唯一的可能就是他们有能在沙尘暴当中活下去的能力。九麒麟的修为和孙悟空他们差不多甚至还有所不如，既然他们有办法活下去那孙悟空他们不可能没有。特别是孙悟空在发现了沙尘暴和龙卷风的情况有些不同的时候，这个想法就更加的确定了。

　　“大师兄，这不对啊，怎么这九天清风和九天清土，这么弱？这简直和我的九天清水是一个级别的！”前面说过了老沙的九天清水是经过很大程度稀释的，而老沙现在这么说，孙悟空基本已经可以肯定了。“大家不用担心，这沙尘暴和龙卷风并没有那么恐怖，小心别被九麒麟暗中偷袭就可以。”孙悟空话音刚落，一边的沙尘暴和另一边的龙卷风，几乎是同时到达，孙悟空六个人和九麒麟九个人一共十五个人瞬间就被黄沙和狂飞给淹没了。

　　而当沙尘暴和龙卷风撞到一起之后，竟然发生了剧烈的爆炸，这两股本应该是同源的力量竟然毫不相容，接触的瞬间一股股强悍的力量就开始爆裂，无尽的黄沙似乎夹杂着无数的利刃在空中肆虐，真的是一副恐怖的场景，几乎就和世界末日没什么区别了。沙尘暴和龙卷风不断地摩擦撞击并且相互的撕扯但同时也彼此消耗着，那感觉就像是两位远古巨人在厮杀一样，谁也不退却分毫，全都是堵上了性命的战斗。

　　整个风暴足足持续了一个时辰还多，两股毁灭性的力量才最终慢慢的平息散去。而当风暴平息之后，整个空间竟然一下子就清净了。不仅那沙尘暴和龙卷风消失了，就连之前那一直肆虐的风沙都消失不见了，整个世界都显得那么的纯粹和干净。而地面上，早已经出现了一个范围很大的沙坑，就像是一颗陨石坠落砸出来的。

　　很久，在那沙坑的底部。一个人忽然直直的坐了起来。“真的没死，哈哈，俺老孙真的很有眼光。剑豪，黑魁，老沙，焰神，你们还好吗？”孙悟空此时身上相当的狼狈，一头的沙子不说，嘴巴里也全都是，刚才都是一边吐沙子一边喊得。而他身上也都是大大小小的血痕，就像是被凌迟了一般，不过幸亏都是一些不太深的伤口，但是伤口虽然不深可是因为孙悟空整个人都是被埋在了沙子里，伤口里面全都灌满了沙子，还是相当疼的。呲牙咧嘴的用法术变出的清水冲洗伤口，一边通过神识探查周围的情况。

　　自己既然没死，剑豪他们应该也不会有事，而九麒麟相比也肯定没死。所以现在还不能大意，要是万一这时候被九麒麟给偷袭，那就惨了。神识迅速向着四周蔓延，很快孙悟空就发现了同样被埋在沙子里面的沙悟净。这时沙悟净也已经醒了过来，在沙子里爬出来，而沙悟净的第一句话瞬间就让孙悟空笑了出来。“俺还以为又回到了流沙河呢，不过这里的沙子太干了！”看着老沙的情况比自己好了很多，孙悟空不由得松了口气，自己真的才对了。那沙尘暴和龙卷风同样也是虚有其表，只有九天清风和九天清土的恐怖气息却没有实在的攻击力，不然绝对没有人可以幸存。

　　随着老沙醒过来的，是黑魁。黑魁被埋得很深，不过因为也没有收到什么重伤，很快就爬了出来。一边清洗伤口一边询问孙悟空和老沙的情况。在黑魁的旁边，浪心剑豪也钻了出来，剑豪比较惨，身为剑客，他的攻击力异常的强大可是防御力就有些惨不忍睹了，要不是最后关头孙悟空利用本源之土再加上老沙用本源之水给剑豪做了双重的护盾，恐怕剑豪都得重伤。尽管如此，剑豪的背上还是留下了一道比较深的伤口。

　　“这不是被封吹得，我是被那个刹魂给偷袭了，要不是你们俩的护盾，我真的凶多吉少！”沙悟净走到了剑豪身旁给他清洗伤口然后利用本源之水的力量帮剑豪治愈伤口，虽然老沙的治愈能力没有叶子那么变态，不过给伤口止血还是可以做到的。孙悟空清理完伤口，也走到了剑豪身边，几个人相视都是苦笑。

　　“无支祁呢？还有焰神也没出来啊！”剑豪刚问完，远处的一处沙子忽然炸裂，随后无支祁一脸郁闷的跳了出来。孙悟空立即喊道：“我们在这里，你没事吧？”无支祁远远地摇了摇头，不过并没有走向孙悟空他们的方向，而是抖落了身上的黄沙之后开始寻找什么。“无支祁在干吗？好像在找东西，难道有什么东西丢了？”黑魁看着无支祁不解的问道。

　　孙悟空摇了摇头道：“我也不知道，黑魁你过去看看，小心点，九麒麟应该也没事，小心他们再次偷袭！”黑魁点了点头随后走向了无支祁，到了跟前，无支祁开始并没有理会黑魁，不过当黑魁询问了一声之后，无支祁才闷闷的说了几句。无支祁说完，孙悟空的脸色却变了，因为他听到无支祁说的是：“焰神不见了，丢了！”

　　焰神丢了？焰神怎么会丢了？这是什么意思？


第六百六十六章 失踪的焰神

　　孙悟空一开始并没有意识到自己听到了什么，好一会才反应了过来，无支祁的意思应该是焰神不见了，可能是在刚才的风暴当中无支祁看到了什么。也不顾身上伤口的疼痛，孙悟空快步跑向了无支祁和黑魁所在的地方。此时孙悟空也不担心九麒麟再会突然袭击了，刚才孙悟空已经通过神识把这附近全都探查了一遍，并没有发现九麒麟的踪迹，但是同样的，也没有发现焰神，这才是孙悟空反应过来的原因。

　　抓住无支祁的手臂，孙悟空连忙问道：“怎么回事，你是不是看到了些什么？”无支祁停止了寻找，阴沉着脸道：“刚才在沙暴当中，我看到焰神被那几个人给包围了起来，于是我就想过去救他，可是当我打退了那几个人的时候，却发现焰神不见了，再后来就是沙暴爆发，我也昏迷了过去，被埋在了沙子里面！”无支祁的修为要远超孙悟空，所以他的神识能搜索的范围，比孙悟空的要大得多，而且也深得多，可是就算他把神识蔓延到了极致也没有发现任何焰神的踪迹。

　　这是黑魁道：“看样子，焰神最大的可能性就是被九麒麟给趁乱抓走了。那镇界天碑是我和焰神夺走的，而我的实力是天尊初阶，他们想对付我肯定不容易，所以就选择了实力与他们一般的焰神，而且焰神的火焰能力又受到了极大的压制，根本就没有任何的抵抗能力。只是我想不通，他们到底是如何逃离这里的。凭我的修为都没办法逃走而且还晕了过去，九麒麟他们，应该不太可能啊！”

　　孙悟空也是紧紧地皱着眉头，这下情况真的是不妙了，焰神落在他们的手里，真的是凶多吉少，不过焰神也吃过黄泉造化果，对方肯定不会杀死他，但是严刑逼供或者废掉焰神的修为，这就是很有可能的事情了。想想焰神若是修为被废，那对他来说肯定是生不如死的。同时，孙悟空的大脑也在飞速的旋转，半响，孙悟空才道：“我觉得，刚才这场沙暴，恐怕不是这个世界本来就有的东西，肯定和九麒麟脱不开关系。很有可能这场沙暴就是九麒麟弄出来的，为的就是趁乱劫走焰神然后逼问镇界天碑的下落！”

　　想了想，孙悟空又道：“我认为这非常有可能，黑魁你们来到这里已经很长时间了，都没有任何的异常，可是九麒麟一来就出现了这沙暴，这绝对不是巧合。还有，在沙暴向咱们席卷的时候，咱们几个都被吓到了，可是九麒麟却趁机向咱们偷袭，这说明他们并不畏惧这沙暴。可是这沙暴乃是九天清风与九天清土组成的，只要是正常人都会畏惧。所以合理的解释就只有一个，这沙暴本就是他们弄出来的！”

　　无支祁恍然道：“怪不得在沙暴中他们和我战斗的时候几乎不受任何的影响，要不是他们后来突然撤退，我都不一定能打得过！”这么一分析，情况就很清楚了。“还是小看了这九个人，这九麒麟的心机之深恐怕也不比灵威仰差多少，咱们几个全都被算计了啊。”说着，孙悟空的拳头，捏的咯吱作响。孙悟空是把焰神当兄弟的，如果以后发现焰神真的出了什么意外，孙悟空发誓一定会尽屠了九麒麟为焰神报仇！

　　三个人都是阴沉着脸回到了沙悟净和剑豪那里，看着三个人的表情，浪心剑豪就觉得事情不妙，询问之下孙悟空便把刚才的猜测都和浪心剑豪说了。听罢，浪心剑豪一拳砸在了地上，恨恨的道：“还是大意了，该死，这九麒麟果然不是什么容易对付的对手，现在怎么办？”这是浪心剑豪背上的伤口已经被沙悟净清洗干净并且止了血，随后沙悟净又有些笨拙的帮剑豪把伤口给包上。

　　“找，虽然九麒麟很可能已经离开了，不过还是得把这世界给找个遍，不然我不会甘心的。之前他们逃跑的时候肯定是利用传送阵传送到了这世界的其他地方，我想这一次应该也是一样，那种情况下就算是他们也不可能破开这世界的空间。剑豪，你受了伤，我把你收进我的空间当中，我们五个去找就行！”

　　浪心剑豪却是慢慢的站起身摆了摆手道：“我不会退缩，自从我决定踏上这条路，我就只能一路向前，这只是小伤，不碍事！”看到剑豪神色坚决，孙悟空便也不好在说什么，每个人都有自己的路自己的道，剑豪选择的是一条只能前进不能后退的道，孙悟空自然也不会多说什么。点了点头，几个人便腾身而起，开始仔细的搜索。不到半个时辰，原本已经停息的风沙再一次慢慢的刮了起来，孙悟空和沙悟净再一次为剑豪加了两个护盾，很快，风沙再一次变成了和之前一样，几米之外就看不到任何人，而且神识也会受到相当大的干扰。本来在这种情况之下最好的选择就是停止探查，因为神识受阻，修为最强的无支祁和黑魁的神识也不过只能探查出万米开外，这无疑让搜索的速度大大的降低了。按照这种速度，想要把这世界完全探索一遍，至少也得两三个月的时间，而那时，九麒麟就算再怎么也早就离开了。

　　不过孙悟空不甘心啊，真的不甘心。如果是他们遇到了强大到完全不能抗衡的对手，所有人都被击败没有一点反抗的能力，然后焰神被人家带走，那无可厚非，没有任何的办法。又或者说是与敌人惨烈的厮杀之后，自己这一方败了，焰神被抓走这都说得过去，可现在的情况是他们所有人都完好无损但是焰神被抓走了，这就让他们无法接受了。

　　又面前搜寻了七八天的样子，仍旧一无所获，无奈之下一行人只好先返回黄泉世界。时间过了这么久，九麒麟肯定已经离开了，在搜寻下去也是徒劳，与其在这里浪费时间不如回到黄泉世界想想还有没有其他的办法。反正焰神吃了黄泉造化果肯定不会被杀死，只要不死那就还有机会。十分无奈的看了一眼这满是黄沙的世界，孙悟空五人终于还是离开了。在返回黄泉世界的路上，孙悟空忽然问道：“那镇界天碑，到底在哪里？”

　　孙悟空话一出口，浪心剑豪和黑魁的脸色一变，十分的难看，没用他们回答光是看他们的表情孙悟空就已经猜了个八九不离十。“不会真的在焰神的身上吧？这，这……”孙悟空有点不敢置信。这么重要的东西，怎么会放在焰神的身上？这时浪心剑豪深深的叹了口气：“本来不打算和你说的，可是你既然问了，也不好瞒你。那渡妖六号确实在焰神的身上，焰神本来就是万妖国的人，所以他和那渡妖六号最为契合，我们所有人都没办法让天碑认主，就只有焰神成功了，所以渡妖六号就给了焰神。而焰神也被月黄泉大人封为了副界主，可是没想到，竟然出了这种事！”

　　“不对啊，在巡天界的时候，焰神不是没办法与天碑融合吗？”孙悟空疑惑的问道。浪心剑豪则是解释道：“不是，焰神和渡妖六号镇界天碑十分的契合，只是一次就认主成功了，在巡天界的时候，肯定是犀照耍了什么手段。可惜，好不容易夺来的镇界天碑，这次恐怕要被灵威仰收回去了。”浪心剑豪说完，再一次深深地叹了口气。孙悟空却是突然十分的自责。能夺到镇界天碑，这绝对是焰神和黑魁他们花了无数的心思九死一生才得到的，可是现在却因为自己的关系而丢了，同时还连累了焰神，这让孙悟空如何不深深地自责？

　　可是再自责，也只能默默的放在心里。一路上在没遇到过什么事情，但是孙悟空他们也没有直接前往黄泉世界，以他们现在的状态也没办法再回到黄泉世界了，毕竟黄泉世界只能允许灵魂进入，不过这也不是绝对的，如果花费某种代价也是可以的，就比如创世神国的盘古就曾经以真身进入过黄泉世界。不过孙悟空他们显然没有这个必要，于是五个人便来到了当初他们离开巡天界返回的时候去的那个高级世界。

　　现在这个高级世界已经成为了剑豪他们这些强者平时待的地方，其实也不用奇怪，为什么身为灵魂国度的黄泉世界会拥有正常的高级世界做附属，因为很多事情肯定灵魂体做起来并不合适，而且黄泉世界的人也根本没办法离开，月黄泉可没有那么多的肉身给他们用。当孙悟空等人到达之后，浪心剑豪便派人通知了月黄泉。

　　并没有用多久，月黄泉，战云义，殇胜杜天杨还有原本是万灵境的虚渺，跟在月黄泉的身后，来到了这方高级世界。战云义殇胜杜天杨三个人虽然也是拥有肉身的人，不过显然得到了月黄泉的特许，可以随意穿行黄泉世界。而这次跟着月黄泉来的，还有一个人，这是一名女子，样貌十分的美丽。

　　“见过月黄泉大人，见过星沉大人！”


第六百六十七章 进入生死血界

　　这名女子，看年纪也就二十六七岁的模样，一身白衣，样貌极为美丽。虽然看上去十分的年轻而且在那女子眉眼中孙悟空看不出什么特别的情绪，那眼神，十分的清澈，这种清澈孙悟空已经很久很久没有见到了。实际上很少有人能拥有如此清澈的眼神，只要是人，那就会有各种各样的欲望，金钱权利，实力，美色又或者其他。有欲望，那这个人的眼神中就不会有绝对的清澈。而这个女子，就是个特例。

　　看着孙悟空疑惑的目光，浪心剑豪在一旁小声解释道：“这位是黄泉世界守护者大人，星沉，修为比我只强不弱。”孙悟空恍然，怪不得能跟在月黄泉的身后而且连浪心剑豪都得客客气气的叫一声大人，原来竟然有着如此的身份，一国的守护者，那几乎是和界主平起平坐的。孙悟空虽然不是黄泉世界的人，不过既然和浪心剑豪是兄弟，那自然也就不能少了礼数。弯身施礼，同时道：“孙悟空见过星沉大人！”

　　其实孙悟空完全没必要如此，之前他就算是见到月黄泉也没有这般，而现在，孙悟空更多的，是有着一种心虚的感觉在里面。之前他和月黄泉之间完全算得上是一种你情我愿的交易，月黄泉能看到孙悟空的潜质从而委以重任，同样孙悟空在得到了自己需要的好处之后也确实为月黄泉带来了相当大的利益。正因为两个人的关系是一种交易，因此也就不存在谁高谁一等了。而现在这个守护者，和孙悟空是第一次见面，两人之前没有任何的交集，所以看在浪心剑豪的份上孙悟空也是做足了礼数。

　　当然，最重要的原因是孙悟空弄丢了人家好不容易得到的镇界天碑同时还把人家的副界主给弄丢了，这样孙悟空无论如何也硬气不起来。那星沉则是温和的一笑道：“不必多礼，其实在以前咱们是见过的，只不过那时候我并未露面而已。而且咱们的年岁也差不多，平辈论交就好！”孙悟空点头心里暗道：“这守护者大人和月黄泉一样，没有丝毫的架子，看样子应该很容易相处。”

　　众人随后自然又是一番寒暄，寒暄之后，则是进入了正题。浪心剑豪详细的和月黄泉说了一下几个人在那个黄沙世界的遭遇，听得月黄泉皱眉不已，孙悟空心虚的感觉，更甚了。等浪心剑豪叙述完毕，月黄泉并没有立即开口，而是把目光看向了星沉，星沉虽然没有皱眉，不过表情也有一些异样。顿了顿，星沉对孙悟空道：“我倒是对于大圣说的那种噬灵虫很在意，而且这件事肯定不是一个单独的事情，其中一定还有着更为复杂的关系！”

　　孙悟空不禁暗暗心惊，之前孙悟空只是和浪心剑豪提了一下说自己在那个名为佛连净土界的中级世界发现了一种虫子，那虫子叫做噬灵虫，而孙悟空想通过黑魁的血狱也就是生死血界进入陨落之墓寻找幻虫境，看看能不能找到灭掉那种虫子的方法。孙悟空虽然并没有欺骗浪心剑豪不过也没有完全的说实话。刚才浪心剑豪所说的，只不过是把孙悟空对他说的话重复了一遍而已，可是这个守护者星沉，仍旧在其中听出了很多事情。

　　“关于噬灵虫，我稍后会详细的解释！”孙悟空不得不补充了一句，不然这事情肯定不会就这么算了。这时浪心剑豪道：“我觉得，焰神咱们是一定要去救的，不论是镇界天碑还是焰神本人又或者是他副界主的身份，都知道咱们这么做！”剑豪的语气非常的坚定，坚定到根本就不是一种建议或者商量的语气。自从剑豪领悟了自己的剑道之后，他整个人的气质都开始发生着改变。

　　而且以孙悟空对于浪心剑豪的了解，就是月黄泉不同意，剑豪肯定也会自己行动。所以现在讨论的与其说救不救焰神倒不如说是怎么救！果然，浪心剑豪说完，月黄泉便点头道：“这万妖国袭击并且掳走我黄泉世界的副界主，这本身就是一种挑衅，所以副界主大人是肯定要去救的，不过万妖国之前就已经隐匿了起来，想找到万妖国在闯进去就会福界主大人，并不是一件容易的事情。现在的万妖国不比以前，灵威仰肯定已经成为了新的界主，万妖国内部应该十分的统一，咱们的目的是救人，而不是派人去送命！”

　　月黄泉的意思很明确，救人可以，我已经亲口封了焰神为副界主，于公于私于情于理都必须要救，但是怎么救这绝对需要有一个切实可行的方法，虽然焰神很重要，但是我也不会为了救焰神而赔上更多人的性命。作为一个世界的界主，月黄泉的做法非常的正确而且是十分明智的。身为统治者就应该有一视同仁的气概，在他眼中他的手下都是平等的，没有谁的命会比其他人的贵重。不过孙悟空却并不是很喜欢这种做法。如果是按照孙悟空的想法，如果有人掳走了他的一个猴子猴孙，那他肯定会带领整个妖族把人抢回来，为此就算死了很多人，这也是值得的。这个月黄泉，是两种完全不同的观念，说不上谁对谁错。

　　不过在这个时候显然没有人会质疑月黄泉，看了众人一眼，月黄泉继续道：“而且现在是一个非常敏感的时期，上一次灭掉灭世魔国的时期，执法者虽然没有太过于追究但是很显然他们已经有了戒心并且也给了警告，因此咱们这一次的救援行动只能是以小队暗中进行的方式，不可以大张旗鼓的，不然要是执法者认定咱们是对万妖国宣战，那就麻烦了。所以我的提议是，组成一到两个小队，秘密搜寻万妖国，同时我会动用我能动用的最大的力量予以帮助！”

　　月黄泉刚说完，浪心剑豪立即表态道：“我是一定要去的！”随后黑魁闷声道：“算上我一个。”而让人意外的是，那守护者星沉沉吟了一番之后竟然也开口道：“这次的事情非同小可，也算我一个！”这样，就已经有三个人了。星辰说完，孙悟空则是道：“无支祁也会一起去，同时还有我的二师弟也会一同前往，我二师弟虽然修为才刚刚道纹，不过应该也不会扯后腿的！”

　　孙悟空说完，浪心剑豪疑惑道：“猴子，你不去吗？”刚才，孙悟空并没有说自己。看了一眼剑豪，孙悟空道：“我还有另外一件事要做，而且这件事，也很急。”浪心剑豪若有所思的道：“去生死血界？”孙悟空点头。这时候月黄泉忽然道：“那就如此，第一小队由星沉带队，队员有剑豪，黑魁，无支祁还有孙悟空的二师弟，一共五个人。我会再派出大概十人左右的样子而第二小队，负责寻找万妖国以及给与你们最大程度的支援。另外，这几天我会找其他几位界主看看他们有没有什么好的意见，没有意外的话，三天后出发！”

　　营救焰神这件事，就这么被定下来了。至于到底该怎么救，肯定还要在经过详细的讨论，必须有一个万全的计划。不过这就不是现在需要讨论的了。一时间场上忽然安静了下来，半响月黄泉咳了一声对孙悟空道：“现在能否说一说那噬灵虫和幻虫境以及生死血界的事情了？”除了黑魁自己和孙悟空再加上浪心剑豪之外，没有人知道黑魁生死血界的具体情况，毕竟在巡天界回来之后黑魁从未动用过这份力量。

　　不过说白了，黑魁的生死血界如何，其实并不重要，最重要的是，黑魁曾经说过他的生死血界可以沟通陨落之墓。也许黑魁的生死血界并不一定真的就是陨落之墓的另一个入口，不过只要有这种可能，那就足够了。而月黄泉在得知了这一点之后，由不得他不对黑魁重视起来。陨落之墓，对于所有人来说意味着机遇，在陨落之墓当中，拥有着无数的法宝，丹药，那些失传已久的功法。当然，这些其实对于月黄泉这种已经是处于巅峰的人来说并不是什么致命的吸引力，而陨落之墓最吸引人的，是传说在陨落之墓当中，拥有着可以达到至尊之路终点的方法，也就是说进入陨落之墓有可能获得永恒！

　　自从陨落之墓第一次开启之后，无数人便为之疯狂。不过，月黄泉确实极少数知道关于陨落之墓真相的人，也正因为如此，对于陨落之墓的执着，月黄泉还要超过其他人。在月黄泉的眼中，孙悟空说的什么噬灵虫什么幻虫境不过是借口，他的真正目的应该就是进入陨落之墓！

　　对于月黄泉的心思，孙悟空自然也是知道的。不过这对于孙悟空来说并不重要，他有着自己的计划，只要月黄泉不会妨碍到他的计划，那月黄泉想怎样也就随他便了。“噬灵虫，是真实存在的，这种虫子没有固定的形体，至少目前为止我没有看到这虫子的模样，不过所有被噬灵虫附体夺走了灵的人，后脖子上都会出现一个昆虫纹身一样的图案。这种噬灵虫，应该是生活在幻虫境的。”

　　随后，孙悟空把自己在佛连净土的发现，除了一些不能说的比如那两个身份不明的幕后人，其余的都说了。而且孙悟空也很坦然的表示自己的确是打算通过黑魁的生死血界进入陨落之墓，既然事情已经说开了，那一切就好办了，对于孙悟空的坦言月黄泉也是相当的高兴，而且孙悟空既然愿意作为试验品去看看到底能不能通过生死血界进入陨落之墓，那自然是最好不过的了，这对于月黄泉来说只有好处而没有任何的坏处。于是在又是一番详细的商谈之后，所有人都是满载而归，可谓是各取所需。

　　孙悟空答应了月黄泉不论能否进入陨落之墓，等孙悟空有了一个确定的答案之后都会通过一件法宝将之传达给月黄泉，而月黄泉则会倾尽全力保护唐三藏和小白龙一记英招和计蒙的安全，没错，孙悟空这一次是打算一个人进入，因为实际上孙悟空也没有把握自己可以一定活着出来，虽然这样的可能性很大，因为既然那个幕后人在佛连净土煞费苦心的引导孙悟空进入陨落之墓，那就没理由是让孙悟空去送死。

　　不过为了保险起见还是把所有人都留在了这里，这方高级世界，对于师父几个人修炼也是足够了，到时候就算自己真的死在里面，也不会连累更多的人。而八戒，孙悟空则是交给了浪心剑豪，让剑豪带着八戒去万妖国营救焰神，虽然八戒的修为只有一纹道纹，虽然八戒的性格很不靠谱，不过孙悟空也有着自己的打算。以八戒那种什么都能吞噬消化的体质，他想要提升修为肯定很简单，而且已经和镇界天碑焚火碑融合并且又让雷火炮认主的猪八戒，并不是可以被小看的。

　　虽然月黄泉说不要和万妖国发生正面冲突，可是孙悟空却不以为意，九麒麟抓了焰神，不让八戒把万妖国吃个天翻地覆这口恶气没办法消去。当夜，孙悟空把器中世界里面的人全都放了出来，说起来英招和计蒙这还是第一次离开器中世界，也实在是委屈他们了，不过在器中世界修炼的好处也是相当明显的。

　　同样帮八戒和小白龙压制着修为以免立即引来天劫，随后便和几人详细的说了一下自己接下来要做的事情。孙悟空说完，几个人全都是一脸的担忧，可是在唐三藏苦劝无果之后，其他人也没有什么好办法。这件事，也就这么决定了下来，随后孙悟空带着小白龙和猪八戒来到了一处荒野，准备让他们两个渡劫。现在小白龙和猪八戒都是一纹道纹的修为，是需要度过一次大天劫了，只不过在高级世界渡一纹道纹的天劫，这也算得上是少有了。

　　两个人先后顺利渡劫，只不过这一次渡劫并没有再出现那种空间缝隙和神秘的画面，孙悟空猜想要么就是只有在佛连净土才可以，要么就是那个人想让自己看的，已经看完了。着同样是想不到答案的事情，孙悟空也就没有过多理会。将两人送回之后，孙悟空找了剑豪，又交代了一番，主要还是对于猪八戒的不放心，自己这个二师弟唯恐天下不乱的性格，也确实没办法让人放心。

　　第二天一大早，孙悟空就在所有人的注视下，一步跨出，进入了那个目力所及全都是一片血红的世界。等孙悟空进去之后，黑魁便收回了生死血界的入口，随后众人便散去了。“黑魁，你说猴子会不会有事啊？”浪心剑豪这话，已经问过不下三遍了。黑魁叹了口气道：“我不知道，这生死血界我并不能控制，实际上我也只不过是个看门的，我可以随时随地打开前往生死血界的入口，并且通过和雾冥之间的感应，让雾冥干掉所有进入其中的敌人。除此之外，我也就无能为力了。”

　　“猴子身上带了我的血，应该可以感受到雾冥，但是到底最后悔发生什么事，我完全没办法控制，唯一能做的，就是感受孙悟空是活着还是死了。那生死血界，绝对不是什么善地，希望猴子一切平安吧。”再次叹了口气，雾冥便离开了。第三天，两支队伍在这方高级世界无声无息的离开了。不过这两支队伍，第一支的人全都是熟面孔，而第二支队伍的人可就复杂的多了，一共十个人，其中四名黄泉世界的，两名万神殿的，两名创世神国的，两名洪荒古界的，两名方寸灵界的。

　　之所以会是这种情况，那是因为考虑到万妖国既然选择隐藏起来那就绝对不是轻易可以找得到的，所以这第二梯队的人全都是精通空间力量与探索的，而其中黄泉世界还有两个人是负责和月黄泉进行沟通的。可以说这一次营救焰神的行动，是现今六大神国除去万妖国以外的第一次集体联手，虽然只是小规模的，但是也可以在其中看出很多事情了。

　　现在的六大神国，已经隐隐有了大规模合作的趋势了，没有人是傻瓜，现在这方宇宙虽然很平静，不过这绝对是暴风雨之前的宁静，而最直接有力的证据就是赤军的出现并且一举干掉了灭世魔国同时逼的万妖国只能隐藏起来。而且赤军灭掉灭世魔国的行为，也可以当做是赤军和执法者的宣战，因为神国不能发动战争这是执法者定下的铁则。现在之所以还没有任何的冲突，那只能是所有人都还没有准备好。

　　赤军，执法者，万妖国，神国联盟，那幕后的大人，给孙悟空看画面的神秘人甚至还有冥神军，全都在进行着最后的准备，一旦时机到来，那一场大战，就将开始。

　　而那个所谓的时机，现在已经进入了倒计时！而倒计时开始的时间，就是孙悟空进入生死血界的时候！


第六百六十八章 黑色石头城

　　对于并没有加入到营救焰神的队伍中，孙悟空其实也是有着一些无奈的，所以他才会让八戒加入了进去，这就等于是让猪八戒代替了自己去营救焰神。孙悟空是不想救焰神吗？自然不是，对于焰神孙悟空的感情很深，是真的把他当作了兄弟，可是于营救焰神相比，孙悟空还是选择了进入生死血界寻找陨落之墓。孙悟空知道距离下一次陨落之墓的开启只有八十年，他必须在八十年的时间里，把一切事情全部弄清楚然后，阻止那个大人的惊天计划。

　　孙悟空有一种很强烈的预感，这种感觉来自于孙悟空融合的那九头龙的命运之力，这种命运之力会让孙悟空有一种很微妙的预知，可以模糊的感觉到未来将要发生的大事。孙悟空就在这其中感受到了一种很压抑的感觉，虽然不是很明确，但是孙悟空将这种压抑的感觉理解成这方宇宙恐怕在不就得将来会再一次爆发大战，那时候绝对是整个宇宙大洗牌的时候。孙悟空从来没有把自己当做救世主，可是他却并不希望这种整个宇宙的大洗牌真的发生，那样的话他的这些兄弟朋友肯定会被牵连其中，最后能有几个人活着，那就很难说了。

　　孙悟空现在可以肯定的一点就是自己的师父，八戒，老沙和小白龙以及自己绝对是这场大洗牌当中的重要的角色，而剑豪焰神他们这些人，恐怕也没办法逃脱。所以孙悟空现在的目标，已经从一开始的想要弄清楚一切到底是怎么回事变为了阻止一些事情的发生。孙悟空知道自己没有力量和所有势力抗衡，所以他只能尽自己最大的努力找到一切事情的根源，然后尝试阻止。

　　但是自己其实也不知道具体要怎么做，因为还有很多事情，孙悟空也是只知道冰山一角，所以孙悟空需要知道更多的事情才能明白自己到底要怎么做。而进入生死血界，就是孙悟空行动的第一步。

　　刚进入生死血界，孙悟空就愣住了，这里和孙悟空想象的完全不同啊，在外面通过那个入口看，只能看到这里是一个暗红色的世界，但是也并没有什么太过于特殊的地方，可是一进来孙悟空就知道自己真的是小看了这个生死血界，这哪里是生死血界，完全是死界，根本就不会给人生的希望。进来之后孙悟空立刻就受到了攻击，幸亏他早就有黑魁的提醒，一直保持着防御的状态，不然刚刚那突如其来的攻击就会让孙悟空重伤。

　　看着镇界天碑上面不断滴落的血液，孙悟空的眉头不由得皱紧了。这生死血界，抬眼望去，十分的荒凉，目之所及到处都是大大小小的血液水潭。不过这里也并不仅仅只有血潭，还有一些血色的石头，大小不一。总的来说，这个生死血界当中，几乎所有的一切都是红色的，暗红色的天空，深红色的大地，血红色的石头，还有浓重的血腥味道。这个世界，似乎就完全是由血液构成的。这里虽然同样有空气，可是空气中的血腥气实在是太浓了，没一次呼吸都会吸进很多的血。

　　这里的血气，除了味道难闻一些却也并没有什么毒，不然孙悟空就只能选择一直闭气了。刚才攻击孙悟空的东西，就是在孙悟空旁边的一处血潭当中突然出现的一条血蛇。“黑魁果然没说错，这里真不是人能待得地方。”抱怨了几句，孙悟空便开始四处的打量，毕竟他来这里可是有着很重要的事情的，而且看样子自己肯定要在这里待很久了。

　　这方宇宙当中，除了那些已知的世界之外，还有很多很大不为人知或者是极少有人知道的秘境，这生死血界和那个幻虫境，都算是一种秘境。而且还都是属于那种极度危险的秘境，但是这些秘境当中，肯定都会隐藏有巨大的秘密，因为每一个秘境的存在，本身就是一个秘密。拿出黑魁的血液，这血液是装在一个透明的玉瓶当中，一拿出来孙悟空就看到玉瓶当中的血液慢慢的开始漂浮了起来，然后就全部都贴到了瓶子的一侧。

　　“看来雾冥是在这个方向，真不知道他还是不是记得我啊！”按照黑魁告诉孙悟空的，现在孙悟空所在的地方仅仅只是生死血界的外围。这里也是整个生死血界当中相对于安全的地方，越往里面走，就越危险，而遇到的血界生物也就越强。像刚才袭击孙悟空的血蛇，不过是生死血界当中最低级的存在，它们必须依靠血潭才能存活，一旦离开血潭，很快就会消散成血气。不过就算这样，刚刚那血蛇的攻击也让孙悟空很吃惊，倒不是那攻击力有多高，而是那条血蛇喷吐出的血水具有很强的腐蚀力。

　　但是孙悟空现在已经选择了这条路，就算再危险也必须走下去。一手托着镇界天碑，另一只手上拿着一面由三千荒土凝聚而成的盾牌，孙悟空颇为小心地向着刚刚黑魁血液飘动的方向走去。看着地面上一个个的血潭和里面不住的游动的血蛇或者血鱼，孙悟空忽然突发奇想，如果自己把三千荒芜砂给浸在这血潭当中，依照荒芜砂的能力肯定会吸干整个血潭，不过那样的话三千荒芜砂会不会变成血沙？虽然心里有这个想法，但孙悟空还是忍住了，到时候荒芜砂会变成什么样子。

　　走了没多久，孙悟空就感觉到周围的情况有些不一样了，血潭慢慢的变少了，而且孙悟空可以很明显的感觉到空气开始有些炎热了起来，脚下的深红色的大地也慢慢变得有些发烫了起来。其实黑魁是有能力把通过那个通道进入生死血界的人随意送到任何地方的，不过那种做法，是黑魁用来杀敌的。如果黑魁直接把孙悟空送到生死血界的最中央，那孙悟空估计刚出现就会被无数强大的血界生物给干掉。

　　所以才有了现在孙悟空一点一点的自己走过去，这样他会有一个熟悉生死血界的过程，也能逐渐的适应，就算最后仍旧免不了一战孙悟空也可以增加很大的胜算。环境的适应程度，在某些时候是相当重要的。“怎么忽然觉得，这种情况似乎以前经历过？”不是说周围的环境很熟悉，而是这种走在一个陌生的地方寻找什么东西的感觉很熟悉，不过这种感觉，很快就被郁闷代替了。

　　从开始感觉到周围的情况发生变化到现在，孙悟空又走了三个时辰，而现在，孙悟空周围已经彻底的变成了一片大沙漠，入目所见全都是血红色的沙子。“最近怎么总是遇到沙漠啊，而且这红色的沙漠，感觉实在是太诡异了！”可惜现在只有孙悟空一个人，想找人抱怨几句都没办法。走着走着，孙悟空就看到原本血红一片的视线尽头，竟然出现了一些不太一样的颜色，揉了揉眼睛，刚开始孙悟空还以为自己眼花了，因为眼睛一直看到的只有一种颜色，这对于视觉来说是一种相当疲劳的事情。

　　可是揉完眼睛之后那一抹不同的颜色仍旧存在，孙悟空有些激动，连忙快步奔向了那个地方，这时就已经可以看到，那在血色的沙漠当中如此突兀的，是一大片建筑，类似于一个宫殿群，不过却有些破旧，一小部分的建筑都已经坍塌了。而这一片建筑，全都是用黑色的不知名岩石，其中可以看到在建筑群最中央的位置，有一个完全是由一整块巨大的黑色岩石雕刻而成的雕像。

　　孙悟空十分的好奇，不过并没有贸然就走进这边像是一座小型古城的地方。沙漠中的这种地方就和丛林中的水源附近一样，都是最安全也是最危险的地方，说安全是因为这种地方可以让你的生命得以保障，而最危险是因为这种地方是所有生物都喜欢的。所以孙悟空先是用神识再加上天地火眼仔细的探查了一遍发现并没有什么危险的时候，才谨慎的走了进去。

　　走了这么久的沙漠，一踏上坚硬的黑色石板地面，有种说不出的舒服，不过这并不足以让孙悟空放松警惕。当走进了这片建筑群当中，孙悟空才感受到了一种莫名的压抑，不过这压抑的感觉只是来自于高大的建筑和黑色的石头，在空旷的沙漠上走得久了已进入高大建筑物当中，这种压抑是难免的。

　　很快，孙悟空就看到了一个比较完整的一间房子，同样的黑色石头建造的，就连门窗都是黑色的石头，犹豫了一下，孙悟空慢慢的推开了那扇石门。在一片血红色的沙漠中忽然看见了这么一片黑色岩石建造的残破古城，这肯定证明着这古城里面有什么，孙悟空这一次就是寻找一切有可能被寻找到的蛛丝马迹，所以自然不会放过任何可能的线索。

　　推开石门，入目的是一间很普通的房间，石桌石椅，石床石凳，看着这完全由石头打造的家居，孙悟空有点感慨，他花果山水帘洞里面，也都是石头的。“咦？怎么还有三尊石像？”就在孙悟空看向房间里屋的时候，忽然看到了三尊石头雕像。

　　“不对，这，这不是雕像？”


第六百六十九章 黑镜蝎与通天虫

　　因为收到了外面那个巨大黑石雕像的影响，孙悟空第一眼看上去还以为这石头屋子里面也有三尊黑石雕像呢，可是走进了自己一看就发现则三尊并不是黑石雕像，感觉更像是三个人因为某种原因被瞬间静止在了这里。而起这三尊石像的位置也太奇怪了，是在内室的三张椅子上，看那动作是正在吃饭，而且他们面前的石桌上也确实有着一些饭菜的石雕。如果这不是某个人心血来潮用黑石雕刻了一整座城市和城市里面的所有东西，那唯一的解释就是这座城市被瞬间石化了。

　　而且越看孙悟空越觉得很有可能，因为不论是谁也不可能雕刻的这么精致，这房间里的一切都一应俱全，虽然全部都是石雕的。“这么看来，这座城市并不是之前以为的黑色的石头建造的，而是被人以大法力将整座城市都变成了黑色的石头。到底是谁又为何要这么做？而这座城市原本的样子又是如何？”孙悟空现在越发的好奇了，出了那石头房间，孙悟空来到了外面的街道上，这时再看，孙悟空就发现了越多的蛛丝马迹，这些迹象全部表面，这肯定是被人石化了的一座城市，而不是黑石雕刻或者铸造的。

　　这时孙悟空又抬头看向了这座城市最中央那个高大的石头雕像，难道这个其实也并不是雕像，而是一个巨人被石化的？一座城市被石化，这绝对不会是毫无理由的，要么是有人攻击了这里，最后以石化术将整座城市石化，这是出于战争的原因。另一个原因就是这城市当中隐藏着什么秘密，不好毁灭就只好采取这种方式。仔细想来，第一种不太可能，这里或者这附近没有任何战争的痕迹。

　　开启天地火眼，孙悟空开始一点一点一寸土地一寸土地的探查，寻找，没有放过任何不起眼的角落。可是足足搜寻了一天一夜，孙悟空把这座石头城的每一个地方全都仔细的探查了一边之后，并没有发现任何的问题，仿佛这里就真的只是一座空无一人的石头城。“不可能啊，不可能什么都没有啊，难道自己猜错了？”有些不甘心，可是孙悟空已经有些疲惫了。在这个陌生而有危险的世界，最基本的生存准则就是要让自己随时保证八成的实力。

　　所以孙悟空虽然不甘心不过还是找了个空的石屋进行休息，他的器中世界里面有很多的食物，所以孙悟空不担心会饿到。吃了些东西休息了大概三个时辰，孙悟空便睁开了眼睛，在搜寻最后一遍，如果仍旧一无所获，那就立即离开。孙悟空不可能因为这里而耽误太久的时间。可是刚一睁开眼，孙悟空就感觉到有些不对，但具体是什么还说不出来。戒备的拿出金箍棒和镇界天碑，孙悟空小心翼翼的推开石门。

　　门刚推开，孙悟空的瞳孔瞬间一缩，身体立即就做出了反应，整个人身体一矮，就地一滚已经躲到了内室的门后。这时孙悟空就看到一条黝黑的大尾巴已经将屋内的石桌击了个粉碎，随即那条前端有着一根闪着寒光的锋利毒刺的大尾巴就向着孙悟空所在了内室刺了过来。一看到这根尾巴，孙悟空就是一身的汗毛啊。他几乎立刻就认出了这是什么东西的尾巴，蝎子，这是一只巨大的蝎子。

　　当年西天取经的时候，孙悟空一行人路过女儿国的时候，曾经遇到过一只蝎子精，那蝎子精凶悍异常，孙悟空都不慎被其尾巴上的毒刺蛰了一下，疼了孙悟空很久，所以这根尾巴刚一出现孙悟空就认了出来。看着那黑色的尾巴闪电般的刺向自己，孙悟空手里一甩镇界天碑就当头砸下，而孙悟空则是迅速后退。镇界天碑再一次被孙悟空当做了板砖。那蝎子尾巴直接刺到了迎面砸下的镇界天碑之上。

　　可能这蝎子在这里横行霸道惯了，没遇到过什么敌手，所以看到有东西砸过来是丝毫不惧，可是这一次，这大蝎子却吃亏了，镇界天碑何其的坚硬，那蝎子尾巴上的毒针虽然坚韧锋利可是直接就被镇界天碑给砸断了。孙悟空也是紧随其后封天印出手，钻石一般的三根锁链迅速顺着那蝎子尾巴就卷了出去。与此同时孙悟空也听到了一声凄厉的哀嚎。孙悟空则是撇了撇嘴道：“连镇界天碑也敢硬撞，活该啊！”

　　抬头看了一眼屋顶，孙悟空瞬间跃起，直接撞破了房顶出现在了石屋的外面的屋顶上，可是才站定了身形，孙悟空就愣住了，随即倒吸了一口冷气。“嘶，怎么这么多？”孙悟空站在屋顶居高临下，大半个石头城都尽收眼底，然后他所看到的，除了黑色的石头建筑之外，全都是一只只比他还要大的，整个身体像是黑色的镜子一样反光的大蝎子，这一眼望去密密麻麻足有数千只，挤满了整座城市的所有空隙，而且还有不少体积庞大的和他一样站在附近几幢石屋的屋顶。

　　孙悟空并不认识这些黑色的大蝎子是什么品种，只觉得有些不可思议，他之前用神识探查过，这石头城里空无一人没有任何的生物存在，可是自己刚刚休息了这么一会就出现了这么多，这真的是不可思议。就在孙悟空愣神的时候，那些大蝎子可没有楞，瞬间整个正是似乎都沸腾了起来，那些大蝎子开始骚动，而未在孙悟空所在石屋下面和附近屋顶的大蝎子已经开始准备向孙悟空攻击了。

　　虽然这些大蝎子数量颇多而且看上去十分可怖，不过孙悟空也并没有太过在意，在天天地火眼之下这些大蝎子不过九纹至尊的修为，虽然修为上和孙悟空一样，可是实际战斗力就比孙悟空差得多了。召回了镇界天碑，看着已经开始顺着石屋的墙壁往上爬的大蝎子，孙悟空并没有立即出手，而是在考虑要用什么方法来干掉这些蝎子。

　　孙悟空能使用的方法很多，可以用封天印禁锢然后一只只的杀掉，也可以飞在半空用镇界天碑一只只的砸，当然，还可以利用三千荒芜砂把这些蝎子变成风干的蝎子干。不过孙悟空总觉得这些突然出现的大蝎子很不正常，这其中绝对有问题。所以孙悟空没有立即选择灭掉大蝎子，而是起身飞向了那城市中央最高大的雕像。这些蝎子虽然数量多攻击力也很强，这样的数量不论放在那个世界都绝对是一种灾难，就算是一方神国也绝对需要付出惨痛的代价才能消灭掉，而一般的高级世界，已经能将其灭国了。不过这些蝎子有一个致命的弱点，那就是他们不会飞啊，只有孙悟空飞起来他们就无可奈何了。

　　等孙悟空站在那巨大雕像头顶的时候，孙悟空再一次震惊了，这一次的是震惊，而是愣住了。因为这一次孙悟空看到这整座黑石城里面，已经被那种黑色的大蝎子占满了，刚才没有现在这么高，只能看到数千只，那时候孙悟空还以为这群大蝎子是在围攻自己，可是现在孙悟空发现自己有点自作多情了，这群大蝎子的目标根本不是自己，而之所以攻击恐怕是因为自己突然推开石门吓到了大蝎子。

　　之所以有这个猜测，是因为孙悟空看到在黑石城的外面，同样是一眼望不到边际，只不过这一次看到的，不是大蝎子，而是一种十分肥硕的大虫子，很像是蚯蚓，不过比蚯蚓可大太多了，而且那些大虫子一个个都长着一嘴倒刺一样的獠牙，满嘴都是，少说也有数千颗。

　　“这应该是，两个种族的战争？巨型蝎子和巨型蚯蚓？”

　　孙悟空不知道的是，这种黑色的大蝎子，名为黑镜蝎，而被他叫做蚯蚓的，名为通天虫！


第六百七十章 又遇青石城

　　这两种在当初六国战当中十分友好的两个种族，在这里却成为了生死大敌。孙悟空飞到了那巨大雕像头顶之后，下面那些黑镜蝎并没有在理会孙悟空，全部把注意力放在了黑石城外面的通天虫的身上。这再一次证明了孙悟空只不过是个意外，这些黑镜蝎没有找他的麻烦孙悟空自然也乐得清静，盘膝坐在雕像头顶，十分有兴致的看着下面蠢蠢欲动的两族的大军。

　　从数量上看，黑镜蝎应该是占据着很有优势的，整座黑石城挤满了黑镜蝎，数量至少也有三万只，而且每一只至少都是八纹的修为，这个就有些骇人听闻了。三万多的八纹至尊，而且其中还有不少的九纹甚至界主级别的超级大蝎子，这绝对是一支恐怖的军队。不过城外的通天虫虽然数量没有那么多可是体积太大了，就算是最小的也有三四米长，其余的动辄十多米而且十分的粗壮庞大。孙悟空能看到其中最大的一条足有上百米，简直就是一条无足的巨龙。

　　没有让孙悟空久等，城外的通天虫忽然就开始进攻，毫无征兆，可是那差不多两万多只的通天虫却同时动了起来。通天虫是黄色的，而地上的沙子却是红色的，所以通天虫刚一行动顿时红色的沙海之上就卷起了一股黄色的浪潮。气势十分的惊人。孙悟空很好奇，这两个看上去没什么关联的种族为什么要进行大战。能让两个种族战斗的原因，气势并不多。要么这两个种族本就是互为天敌，是那种如果一方不死绝对不会善罢甘休的死敌。另一只就是为了争夺地盘或者其他的一些什么资源。

　　不过根据孙悟空看来，互为天敌应该不太可能，但应该也有着敌对的关系，孙悟空怎么看都觉得通天虫那肥硕的身躯给那些大蝎子当食物再好不过了。而争夺地盘或者资源，也不太可能，这个黑石城除了黑色的石头之外，并没有什么其他的东西，而且孙悟空也没发现这些黑色的石头有什么用。那些通天虫的进攻，十分的粗暴简单，这座黑石城其实没有城墙，又或者以前有但是在后来不见了。

　　所以通天虫一条条并排着就向着城里涌了进来，而黑镜蝎也不甘示弱，一个个都疯了一样迎向了庞大的通天虫。接下来，就是一场十分惨烈的战斗，孙悟空不是没见过大战，可是如此惨烈的战斗真的是头一回见到，这场景已经惨烈到让孙悟空觉得这两个种族之间是不是有什么滔天的仇恨一般。

　　通天虫除了一嘴的獠牙之外并没有其他的攻击手段，所以他们全都是张着大口乱咬，而黑镜蝎的攻击手段就多了，不过奈何他们体积没有通天虫大，一般至少四五只一起才能干掉一条通天虫。而让孙悟空觉得惨烈的是，这一场战争的目的，似乎并不是杀死对方，因为不论是黑镜蝎还是通天虫在将对方杀死之后，竟然就地开始吞吃对方的尸体，而且还是一种近乎疯狂地进食。所以呈现在孙悟空眼前的景象就是一股黑色与一股黄色的浪潮在激烈的对撞，随着对撞两股浪潮也在不断地减少。

　　这其实是一种十分奇怪的景象，很少会有在战斗中吞吃敌人尸体的情况发生，在孙悟空眼里这仿佛就是两群在地狱中出来的恶鬼一般。孙悟空很怀疑这场战争到最后会不会两个种族全都消失，这可就太诡异了。原本黑色的城市，结果被这两个种族的战争硬生生的染成了鲜红色，而孙悟空也很快发现，那些血液似乎不断地在被这座黑色的城市吸收着。因为随着战斗的持续，消失的不仅仅只是两个种族的数量，还有那已经侵染了整座黑石城的鲜血。

　　战斗足足持续了一天一夜，孙悟空也坐在雕像头顶看了一天一夜。而这场战争最后的结果，让孙悟空十分的意外，因为这竟然真的和孙悟空之前猜测的一样，两个种族将近六万的数量，在一天一夜的惨烈厮杀之后，竟然真的全部消失了，不，这样说其实并不准确，因为此时在孙悟空盘坐的那巨大雕像的脚下，还有一个人在傲然而立。没错，这并不是口误，那的确是一个人，一个一身黑甲看不清面目的人。

　　孙悟空有些不知所措的挠了挠头，这算什么？战斗到最后，就只剩下了一个莫名其妙的人？看着下面那个黑甲人，孙悟空的升起了一丝十分危险的感觉。这并不是错觉，而是在融合了九头龙的命运力量之后孙悟空得到的对于危险的一种十分敏锐的感觉。能让孙悟空产生危险的感觉，那就至少说明这个人的修为不会比孙悟空差，如果与其战斗，孙悟空会有可能陨落。所以，在惊愕之后，孙悟空没有轻举妄动，没有采取攻击也没有进行防御，就那么看着下面的黑甲人，不知道在想些什么。

　　那黑家人足足站立了一个时辰左右的时间，然后便开始有些笨拙和僵硬的活动手脚和身体，一开始那黑甲人的动作僵硬的简直和僵尸没什么区别，可是随着慢慢的活动身体也越来越灵活，当那黑甲人的身体已经在没有一丝僵硬之后，那黑家人忽然就仰起了头，而且头扬起的角度，绝对不是正常人所能达到的角度，后脑勺恐怕都已经贴在了后背上。然后孙悟空就看见了一双漆黑的眼眸在头上戴着的黑甲面具当中透了出来。那双黑色的眼眸没有一丝感情，放佛是石雕的一般。

　　那黑甲人只是看了孙悟空一会，就缓缓地低下了头，并没有攻击，反而是停顿了一下之后，向着某个方向走了过去。孙悟空的感觉相当的怪异，但是具体是什么，也说不上来，只是觉得有些不舒服。看着那黑甲人越走越远，孙悟空也没有追上去，他的潜意识告诉自己这时候或许应该追上去，但是孙悟空心里清楚就算追上去恐怕也不会得到什么有用的东西。那黑甲人虽然是一步一步的走，可是速度极快，几个呼吸的时间就已经消失在了孙悟空的视野当中。

　　又看了看这刚刚经历了一场大战的黑石城，却发现这里和之前并没有什么两样，黝黑发亮的黑石并没有一丝一毫的血迹也没有寻常战场的残破或者是满地的残肢断臂，如果不是亲眼看到而且确定自己不会出现了幻觉，孙悟空也不敢确定这里真的进行过一场近六万的两个种族的惨烈大战。叹了口气，心中那种怪异的感觉挥之不去，可是继续呆在这里，已经没有任何的意义了。拿出那个装有黑魁血液的玉瓶，孙悟空确认了一下方向，再一次进入了茫茫的血色沙漠当中。

　　不过现在孙悟空很怀疑这里的血一样的沙漠，会不会真的全都是被血液染红的。再次走了差不多两天的时间，孙悟空已经离开了沙漠，不过虽然离开了沙漠不过环境并没有多少好转，只不过从沙子变成了戈壁。这血色的戈壁当中，孙悟空开始遇到一些实力差不多在六七纹的血兽，就是那种完全由血液形成的各种野兽。这些血兽攻击力比同级的人类弱上一些，不过那血液当中却蕴含着强大的腐蚀力，让人不得不加倍的小心。

　　到现在为止，孙悟空的身体已经慢慢地开始熟悉适应了生死血界的环境，这就不得不说孙悟空五行平衡力量的强大还有开辟者心脏的能力了。在巡天界的时候，孙悟空曾经重伤，那时候五彩神石附在了孙悟空的心脏之上，并且慢慢地与孙悟空的心中融合。后来孙悟空知道五彩神石就是开辟者的心脏，并且五彩神石也逐渐的将孙悟空的血脉同化为开辟者的血脉。而现在，五彩神石已经和孙悟空的心脏基本全部融合了。

　　融合之后，孙悟空的感觉就是整个肉身的强度都得到了大幅度的提升，而且对于环境的适应能力得到了相当大的提升，这也是孙悟空敢一个人来到生死血界的原因。可以说孙悟空现在的心脏，就是开辟者的心脏。而他体内五行平衡的力量让孙悟空可以毫无顾忌的吸收生死血界当中满是血气的灵力。五行的力量会将这里的灵力分解同化成为孙悟空可以吸收的，而且还可以将吸收得来的纯净的血气融入到孙悟空的心脏和血液当中，所以孙悟空的修为在缓慢的提升，而他肉身的强度却在飞快的提升。

　　这对于绝大多数人来说都是绝地的生死血界，对于孙悟空来说却是一个绝佳的锤炼肉身的地方。所以孙悟空现在已经开始有意识的花一些时间找那种血气强的地方开始修炼了。

　　就这边变修炼边走，又是七天过去了，这一天，孙悟空再一次看到了一座城池，同样完全由石头建造的，不过这里的石头，却是青色的，一座青色的石头城。有了上一次的经验，孙悟空没有太多的惊讶，不过还是做好了防御的姿态慢慢的进入了其中。和那座黑石城一样，请事成里面同样空无一人，只不过城里没有任何的雕像，按照上一次的猜测，应该是这座城市被石化的时候，里面本来就没人！


第六百七十一章 孙悟空的马车

　　先是黑石城现在又是青石城，孙悟空很怀疑还会不会再有什么其他颜色的石头城，要么就干脆再来五个颜色凑成个彩虹得了。同样先是用神识探查了一番，没有任何的发现，这座青石城也没有什么引人瞩目的东西，之前那黑石城还有个巨大的雕像，可是这青石城什么都没有。搜索了一遍，毫无所货。不过孙悟空也没有什么失望，准备找个地方再休息一下，没准一觉醒来还能看到一场超级大战也说不定。

　　随便找了个石屋推门而入，随后便直接走到了内室的石床之上，可是才刚坐下孙悟空忽然觉得有点奇怪，刚刚自己似乎漏过了什么很重要的事情。下床，小心的靠近了房门，随后探头一看，孙悟空立即就知道了自己刚刚错过了什么，在另一个房间的石椅之上，竟然坐着一个人，这个人同样一身的黑甲，但是一动不动。刚才孙悟空其实看到了这个人，只不过潜意识里把这个人当成雕像了，所以并没有在意。可是这一看之下立刻就发现这绝对是一个活生生的人，不是什么雕像。

　　不仅如此，这个人身上的黑甲，与孙悟空在黑石城看到的那人一模一样。“难道这个就是之前那个黑甲人？他碰巧也到了这青石城然后更巧的是他也选择了这个房间休息？可是这也太巧了吧？”心里暗自嘀咕，以前孙悟空肯定以为这只不过是巧合，可是现在不会，孙悟空现在已经不相信世界上有什么巧合，之所以觉得是巧合只不过是因为你不知道巧合背后的刻意安排。

　　“那个什么，我叫孙悟空，道友怎么称呼？”对于这样一个非敌非友莫名其妙的人，孙悟空一时间也不知道该怎么对待了，以前遇到的人要么是敌人要么就是朋友，还从没有遇到一个这样的人。可是询问过后，那个人却没有丝毫的动静，看上去就好像真的是一尊雕像，不过这个人体内的生命波动很强劲，绝对是一个活人。由于那个黑甲人是背对着孙悟空的，孙悟空没办法确定这个是不是黑石城看到的那个，所以孙悟空便慢慢地移动脚步，转到了那个人的正面。

　　这一次孙悟空看得很清楚，这个人并不是黑石城遇到的那个人，黑石城那个人头上戴的是一个完全遮住了脸的头盔，可是这个的脸却露在外面。伸手在那人眼前晃了晃，仍旧没有一点反应，难不成睡着了？可是这睡觉的姿势也太奇怪了。小心翼翼的拍了拍那人的肩膀，仍旧没有一丁点的反应，这下孙悟空的胆子就大了起来，又用力拍了几下仍旧毫无反应，孙悟空松了一口气。

　　可是就在这个时候，那人却是忽然睁开了双眼，孙悟空立即被吓了一跳，倒不是说孙悟空怕这个人攻击自己，而是类似于做了亏心事被人发现的那种怕。但是那个人睁开眼睛只是淡淡的看了孙悟空一眼，并没有做出攻击的姿态，而是站起身，头也不回的就朝着石门走了过去。孙悟空站在原地，有点不知所措，怎么这感觉，就好像自己很讨厌一样？之前那个黑甲人也是看了自己一眼就走了，这个也是，这什么情况？挠了挠头，孙悟空快走了几步跟了上去。

　　这一次，孙悟空是打算跟上去看个究竟。如果说之前只出现一个黑甲人，还可以理解为是偶然因为两个种族不断地吞噬而诞生的特殊生命，可是这里出现了第二个，事情就不同了。所以孙悟空决定跟上去。这个黑甲人的修为应该在界主级别，就算打打起来孙悟空也不惧，而且看刚才黑甲人的表现似乎也并没有动手的意思。很快孙悟空就追上了那个黑甲人，随后一声不响的跟在身后。那黑甲人仍旧用一种和飞行差不多的速度在行走，看起来很像是缩地成寸的法术。

　　对于孙悟空跟在身后，黑甲人没有任何的异样，就像是根本不知道，孙悟空也乐得如此。而且在除了青石城之后，孙悟空发现这个黑甲人前进的方向和自己要去的方向竟然是相同的，这让孙悟空有些窃喜，原本还担心跟着这个人会耽误时间，现在看来是多虑了。

　　一望无际的戈壁滩上，血红色的大地，血红色的天空，就连风似乎都是血红色的，大地之上没有任何的植物，但是相距不远就会有一些血兽聚集在一起或是撕咬或者玩闹。不过最显眼的，却都不是这些，而是一家奔跑在戈壁滩上的马车。没错，就是一辆十分精致华丽的马车，而拉车的，并不是马匹而是一个人，这个人一身的黑甲，行走如风。马车里面，则有一个人躺在舒适的皮裘上，翘着二郎腿吃着不知名的水果，很是自在。

　　一开始孙悟空是跟在那黑甲人身后的，走的很谨慎，也不说话，可是走着走着孙悟空就觉得无聊了，于是开始尝试着和前面的黑甲人进行交流。“你这一身黑甲不热吗？”“你要去哪？怎么也不说话？你是哑巴吗？”“你是哪来的？我是石头里蹦出来的。”“你是不是还有个兄弟啊，和你长得很像，在一座黑色的石头城里。”“你有没有其他的兄弟啊？”诸如此类不着边际的话说的孙悟空后来都忍不住一边说一边笑了。他从没发现自己也有如此啰嗦的一面，这和师父越来越像了。

　　在给黑甲人念了第三遍金刚经之后，孙悟空终于又觉得无聊了。看着黑甲人面无表情的仍旧闷头赶路，孙悟空便开始打黑甲人的注意，先是用绳子缠在黑甲人腰上让其带着自己前进，在发现黑甲人并没有反抗的举动之后孙悟空突发奇想，在神秘空间当中找到了一辆马车，这马车他也不知道为什么会在神秘空间里面，他也是偶然间看到的，在询问了一下让黑甲人帮个忙可不可以并且得到了黑甲人的默认之后，孙悟空就把拉车的东西全都套在了黑甲人的身上。然后自己舒舒服服的躺进了马车里。

　　这马车并不是普通玩意，也是一件不错的法宝，马车里面丝毫没有外面的血腥气而且十分的清凉舒适，因为马车是飘在空中的，所以也没有一丝的颠簸，孙悟空也实在是享受了一把。“早知道这黑甲人这么有用，黑石城那个就不放过了。”一边啃着水果一边感叹着，同时孙悟空也暗自后悔，当初取经的路上就应该弄个这样的马车，让八戒拉车，也省的风吹日晒了。

　　不过孙悟空也并没有完全的放松，时刻都在用神识注意着外面，可是让他奇怪的是这一路上并没有遇到任何的危险也没有遇到什么血兽袭击，这是很不正常的。他可是记得黑魁说过生死血界当中一旦进入活人会引得整个生死血界里面的血兽疯狂的进攻，可是实际上到现在位置孙悟空并没有遇到什么像样的攻击。这黑甲人拉着马车，一连狂奔了十余日，而且还都没有偏离孙悟空想要去的方向，就好像这黑甲人真的是专门来拉车带着孙悟空到达他想去的地方的。

　　直到第十一天，黑甲人终于停了下来，而马车自然也停了。孙悟空在马车上下来，就看到自己正站在一处高塔的前面，而黑甲人在躬身行了一个十分庄重的大礼之后，忽然转头看向了孙悟空，淡然的道：“到地方了，你这马车，可以收起来了吧？”孙悟空一下子就非常的尴尬，而且这种尴尬让孙悟空都有些脸红。他一直以为这个黑甲人应该是类似于十二祖巫那种的肉身傀儡，并没有自己的意识，所以孙悟空才会那么的肆无忌惮，如果孙悟空知道这是一个有思维的人，是怎么也不能这么干的。

　　“额，嘿嘿，好说，好说！”


第六百七十二章 再见雾冥

　　孙悟空抹了一把额头上的冷汗，连忙过去把套在那个人身上的东西全都取了下来，这个过程孙悟空是有些心惊胆战的，换个角度想，如果有人敢这么对他，把他当马拉了这么远的车，孙悟空肯定早就和对方拼个你死我活了。不对，别说让他拉车，就算有人和他这么说，孙悟空都得一棍子抡过去先揍一顿再说。所以尽管这个黑甲人语气不善，可是孙悟空已经觉得这个人相当的好脾气了。

　　等孙悟空收起了马车，那黑甲人又转头看了孙悟空一眼，便没有多说什么，径直走向了那高塔。孙悟空搓了搓手，看了看四周，也快步跟了上去。那黑甲人推开第一层的大门便径直一路向上，孙悟空紧随其后毫不停留。倒不是说孙悟空多想跟上去，而是他发现这个宝塔的第一层，空空当中除了一条盘旋而上的楼梯之外，什么都没有。空旷的孙悟空一眼就看扁了整个第一层。

　　在外面的时候孙悟空大约数了一下，这宝塔一共有三十三层，倒是和当初天庭所在的三十三重天类似。而孙悟空一直跟着黑甲人走到了第九层，那黑甲人才停了下来。这第九层，虽然也很空荡，不过比第一层就好了很多了，在这一层，有差不多十几尊的佛陀雕像。这就让孙悟空很奇怪了，这里又不是佛塔，竟然在这里会有这么多的佛陀雕像，这真的很奇怪。那黑甲人停住之后，转身忽然对孙悟空道：“我是天地生养的，没有父母，我也不是哑巴。”说完，这黑甲人再一次迈开步子，走进了这一层的某个房间当中。

　　孙悟空有些愣住了，半天才反应过来这黑甲人是在回答孙悟空在路上问他的那些问题。无奈的苦笑，明明就是正常人干嘛装的跟傀儡一样，这不是有病么。还有现在是个什么状况，这黑甲人是回家了？然后把自己丢在这里？真的是莫名其妙啊。不过孙悟空也不是会不作为的人，看了一眼那个人黑甲人进去的房间，发现应该不太容易打开，于是就转移了注意力，去观察那十几尊佛陀。在这么个地方遇到佛教的雕像怎么看都觉得诡异。

　　起初孙悟空并没有发现那些雕像有什么不同，似乎就和佛教当中摆放的一模一样。可是看着看着，孙悟空就发现不对了，因为这十几尊佛陀雕像当中，竟然有几尊孙悟空是认识的。左手边一排，一共七尊，第二尊雕像，竟然是如来的。虽然这雕像并不是多么的精细，但是神韵十足，就好像真的是有灵魂的一般。但是孙悟空同样也发现，如来的这一尊雕像的眼睛，是闭着的。

　　伸手摸了摸，这的确是石头的。而在这尊如来雕像对面，那竟然是师父的雕像，就是唐三藏的，不过唐三藏的雕像与如来雕像比起来就生硬的多，没有那种像是活着的感觉，但眼睛却是睁开的。十分的疑惑，如果只是普通的佛陀雕像那还可以理解为是这里的主人也是佛教的，可是竟然是师父和如来的雕像，那就有问题了。而当孙悟空把目光投向了两列佛陀正中央那立在上首位的雕像的时候，却发现那个雕像竟然和敌战有些相似。

　　而在师父雕像的下一位，是洪荒古界的程乾和尚，再下一位是噬灵和尚。孙悟空猜测这一列的第一尊雕像会不会是洪荒古界界主的？

　　看着这些雕像，孙悟空忽然有了一个猜测，这里的雕像会不会全都是那些已经被控制了的人？虽然其余的雕像孙悟空不认识，不过从认得出来的这几尊雕像看孙悟空的猜测似乎是真的。摸着下巴脑海中思考着自己这个想法的可能性，不过就在这时，孙悟空忽然感觉到身后有些奇怪，一转身，孙悟空立即吓了一跳随后一拳就打了出去。刚才转身的瞬间孙悟空忽然看到自己身后竟然有一个人，条件反射之下孙悟空的第一个反应就是攻击。

　　那个人也被孙悟空突如其来的攻击吓了一跳，连忙后退一步躲开了孙悟空的一拳。等到那人退后一步孙悟空才看清这个人竟然就是刚刚的黑甲人。可是此时已经不能叫做黑甲人了，如果还用他的衣着来称呼，那只能称呼为白衣人。“你刚才是去换衣服了？”孙悟空只觉得脖子后的大筋都在跳，这是被气得。那白衣人根本没有察觉到孙悟空语气里的怒意，反而是张开双臂转了一圈，然后很认真的问孙悟空：“这身衣服是不是好看多了？”

　　孙悟空没有说话，实际上孙悟空已经不知道该说什么了，这个人真的是有病啊，而且病得还不轻，不知道会不会传染。莫名其妙的装作聋哑傀儡人也就算了，然后刚才还莫名其妙的把自己扔在这里，现在又悄无声息的出现在自己身后，换了一身白衣问自己好不好看，孙悟空真的是强行忍住了一棍子抽过去的冲动，皮笑肉不笑的道：“换成红色的也许更适合你！”

　　那白衣人竟然若有所思的点了点头道：“你等会，我去换一身红色的！”孙悟空真的是忍不住了，这是在报复我吗？报复我之前拿他当马拉车？孙悟空深吸了一口气，转身就像着一边的楼梯走了过去，可是没走几步身后忽然传来了那白衣人的声音：“没有我带路，你哪都去不了。算了，先不换了，带你上去吧！”孙悟空扭过头一字一顿的道：“你是专门来带我上去的？你到底是谁？”

　　那白衣人手一摇，竟然多出了一把纸扇，扇了一下道：“我是谁不重要，不过你说对了，我的任务就是把你带过来，王要见你！”“王是谁？为什么要见我？”那白衣人又忽然收起了纸扇，随手扔在了孙悟空的怀里，越过孙悟空，走向了向上的楼梯道：“王就是王，王为什么要见你，我也不知道。跟紧我，王在三十三层！”说完便抬脚踏上了楼梯。对于这么个处处都透露着莫名其妙的人，孙悟空相当的无奈。但是却仍旧跟了上去。

　　孙悟空从来就不怕任何的阴谋，以前是，现在也是，就比如他在佛连净土发现了很多阴谋甚至接触到了那位大人的惊天大计划，可是孙悟空没有任何的退缩，反而是顺着那位大人的计划前进，因为孙悟空的做事风格就是管你什么阴谋诡计，到最后还不是要实打实的战斗才可以？所以孙悟空不惧任何阴谋，在绝对是实力面前，阴谋诡异都是弱者的行为。所以现在明知道这其中有问题，但孙悟空还是毫不犹豫的跟了上去。

　　走在盘旋而上的楼梯上，孙悟空发现没办法看清其余楼层里面的情况，看来这座宝塔，很不简单。走着，孙悟空忽然开口问道：“那一层的雕像到底是怎么回事？”那白衣人一改在来时路上的沉默，似乎很有和孙悟空交谈的兴趣。“那些啊，都是我的手下，在大战的身后，归我管！”

　　“什么意义？凭什么说那些人是你的手下？你的实力似乎还不如我！”那白衣人也没回头，仍旧在前面带路，但还是回答了孙悟空的问题：“地位和实力没有什么必然的关系，只要最后的大战到了，他们自然而然的就会成为我的手下，说起来，似乎就只有我的手下有些麻烦呢。而且还有一个人，到现在还没有回归！”“没回归？你指的是谁？这到底是怎么回事？”

　　那白衣人这次则是嘿嘿一笑道：“这些问题，等你见到了王，他也许会告诉你。而且，其实你也是我们这边的。”孙悟空沉默了，对于这个人的话，孙悟空并不信，不过，心里却还是有些不舒服。竟然说师父是他的手下，他以为他是谁？要不是现在孙悟空还需要他带路，孙悟空早就一棍子打过去了。

　　“你肯定在想要不要等我把你带到了地方然后揍我一顿，哈哈，可惜，你不会对我出手的。其实，我可以告诉你一个秘密。”孙悟空越来越发现这个人似乎是故意在气他。“什么秘密？”那白衣人顿了顿道：“我也觉得红色的衣服更适合我！”孙悟空一愣，随即就在耳朵里抽出了金箍棒，毫不犹豫的一棍子就朝着那白衣人的脑袋砸了过去。不过那白衣人似乎早有防备，身形一闪就躲了过去。“到了，推开门就是，你这脾气太爆了，脾气不好的人，都活不了太久！”说完，那白衣人直接化作一缕青烟消散了。

　　抓着金箍棒的手握得很紧。“别让我第二次看到你，不然我一定宰了你！”从来都是孙悟空戏弄别人，什么时候轮到别人戏弄他了？虽然对于这个白衣人怒极，可是孙悟空并没有失去理智。深吸了一口气，孙悟空推开了身前的门。门一开，孙悟空立即就看到门里有一个人。这个人很熟悉，可是仔细看的时候有感觉十分的陌生。

　　“雾，雾冥？”


第六百七十三章 生死血界的真相

　　推开门，孙悟空就看到一个人站在他的眼前，不过当孙悟空叫出雾冥这个名字之后，却发现眼前这个人，似乎并不是雾冥。这是一种很奇怪的感觉，当你很久没有见一人的时候，再一次见到激动地打过招呼之后却发现这个人不论是感觉还是样貌，和记忆力的都有些不同，于是你又不确定了。就站在门口，看着眼前这个身穿一身血红色龙袍的人，孙悟空收回了想拍雾冥肩膀的手。

　　这时，那人开口了，“孙悟空，你不应该来这里！”听他说出这句话，孙悟空就知道这个人肯定是雾冥，只不过不知道发生了什么变化而已。既然确定这个人是雾冥，孙悟空自然也就放松了下来。“为什么？这里有什么不能来的理由吗？”那人先是摆了摆手，然后示意孙悟空跟他走。看着房间中的其他一些人鱼贯的退出房间，孙悟空跟着雾冥走到了房间的里面。这房间，很大，里面又分出了很多的单独的房间，雾冥就进入了其中的一个。

　　孙悟空也跟着进入，一进去就发现这里竟然是一处独立的小空间。“孙悟空，这里你真的不应该来，不过我也知道，你迟早会来的，这是无法避免的事情。黑魁他还好吗？”孙悟空这时候已经基本放松了下来，虽然雾冥的气息和样貌有了一些变化，不过他的本性似乎并没有多少改变，不过孙悟空也知道，现在的雾冥和原来那个，完全不同了。

　　“黑魁很好，他实力已经提升到了天尊初阶，很强。雾冥，你是不是知道一些事情？”雾冥叹了口气，在桌子上拿起了一个血红色的玉质的茶杯，然后在血玉壶里面倒了满满一杯不知名的液体。“尝尝，这里独有的醉血酒，强身健体。我的确知道很多的事情，而且还有很多的真相，其实知道的越多，越会觉得无奈。”说完，雾冥端起自己的杯子，对孙悟空示意了一番，便一饮而尽。

　　孙悟空看得出雾冥的眼神当中十分的复杂，不过还是端起酒杯，一饮而尽。这醉血酒，有一股奇异的血腥味，不过并不难喝，一入口瞬间就化为奔腾的烈焰，让孙悟空的血液似乎都沸腾了起来。“怎么样，感觉不错吧？在别的地方可喝不到，你走的时候，带上几坛，等回去了，让黑魁剑豪他们也尝尝，我可是特意为他们每人准备了一坛最极品的！”孙悟空点了点头，放下酒杯，感受着体内那酒液转化为纯粹的血气融合进筋骨血肉当中。

　　“很不错的酒，不过，我来这里，并不仅仅是为了喝酒的！”雾冥苦笑着点头道：“我知道，自从我成为这里王之后，我知道了很多很大东西。今天我会统统告诉你，不过，你确定你做好了知道这一切的准备了吗？”孙悟空有些不明白雾冥的意思，不过还是点了点头道：“这一路走来，我伤过，痛过，哭过，笑过，厮杀过，可是我从未怕过！”雾冥的眼中逐渐的流露出一丝光彩道：“说得好，我没有看错你。孙悟空，你想问什么，就说吧，只要我知道，都会告诉你！”

　　孙悟空轻笑，先是为雾冥斟满了酒，又给自己倒满了，举起杯道：“能在这里得到你的帮助，很幸运。真的没想到当初我找的打架的帮手今天会以这种形式再见。行，那我就开门见山了，首先，你知不知道这里有没有什么方法可以进入陨落之墓？”孙悟空进入生死血界的最大目的就是通过这里进入生死血界，所以第一个问题自然要问最重要的！

　　雾冥点点头道：“知道，这里本来就是基于陨落之墓存在的世界，自然有方法可以进入陨落之墓。你如果要进去，到时候我会帮你，这件事，你不用担心。”孙悟空没想到雾冥竟然会这么说，竟然直接答应帮自己想办法进入陨落之墓，这真的是太好了。心里有些激动，自己真的没有白来一趟，只要进了陨落之墓，就总能想到办法。

　　“那真的是太好了，我来这里就是为了进入陨落之墓。雾冥，你之前说我不应该来这里，这到底是为什么？这里有什么特殊的嘛？”其实孙悟空心里有很多的疑问，只不过一下子不知道该从何问起，只好想到什么问什么了。雾冥再次叹了口气，站起身对孙悟空道：“你跟我来，我带你看一样东西！”说完就走向了房门，推开，示意孙悟空跟上。孙悟空知道雾冥恐怕是给自己看什么相当重要的东西，因此立即跟了上去。

　　这一次雾冥一直带着孙悟空来到了这一层的最中央，这里并没有什么特殊的，不过随着雾冥一指点出，整个地方忽然升腾起一阵炫目的红光，随即孙悟空和雾冥的周围就多出了无数的画面，和孙悟空当初在空间缝隙里面看到的很类似，不过却没有那么大，这里的画面只有人头大小。“这每一个画面就是这通天圣塔的一层，你看看，能发现什么吗？”雾冥弄得这些画面，并没有空间缝隙里面看的那么清晰，而且还泛着红光。

　　不过孙悟空还是可以看到那些画面里面的情况，孙悟空发现每一个画面当中都只有一个人，但是却有数量不等的一些雕像，在这里看不太清楚那些雕像的模样，但是孙悟空估计应该和在第九层看到的那些佛教众人的雕像是类似的。这时雾冥道：“每一层都有一个人，这个人都是千挑万选的，而那些雕像，都是这个人的部下。而这些人，又都是我的部下！”看孙悟空还是有些不懂，雾冥解释道：“这个世界名为生死血界，这里原本不是这样的，之所以变成现在这个样子，是因为百万年来这里死了太多的人，这些人的鲜血，把这个世界给染红了！”

　　“这个时间，其实就是一个屠宰场，是一个死亡与新生的地方。死亡的，是百万年以来已完的生灵，而新生的，只有这么不到三十个人！这个世界的所有人，包括我在内，都是那个人的棋子。”孙悟空这一次有些懂了，因为在来的路上他亲眼看到了数万的生命互相吞噬之后，诞生了一个人。“你的意思，是这个世界里的生命，可以通过不断地吞噬提升自己的修为？为吞噬道最后，就会变成这下面那些人的样子？”

　　雾冥点了点头道：“没错，就是这样。你在那城市当中看到的一切，都是我故意安排的，为的就是向你解释这一切的时候，能轻松的，实际上你刚到这里我就知道你来了。不然你根本到不了这里就会被这个世界给吞噬。”孙悟空惊讶道：“那个家伙真的是你派过去接我的？”孙悟空指的，就是那个给他拉了一路马车的黑甲人。雾冥忽然笑道：“是啊，不然你以为呢？没有我的命令，你拿他当马，他早就和你死拼了！”

　　孙悟空更加的尴尬了，不过却是很好的掩饰住了。

　　“那你呢？”

　　雾冥古怪的笑了笑道：“我吞噬了七个人，所以我成为了这里的王。”孙悟空心里一惊，当时雾冥死的时候，修为不过界主级别，而现在，孙悟空根本看不透雾冥的修为。这就说明雾冥至少也是天尊。“也正因为我吞噬了七个人，所以现在人手不够了。而你，就是被拉进来凑数的，你一个人，可以顶他们七个！”

　　孙悟空心中一动道：“这就是你说的，我不该来的原因？”雾冥点头。“这个世界是为了制造能在最后大战中派上用场的强者而存在的，这通天圣塔每一层的人至少都是天尊初阶，他们是最后大战的巅峰力量。那些雕像和雕像所代表的世界，则是最后一战的主力。而你，是被当做决定性的一颗棋子！”


第六百七十四章 英雄

　　此时孙悟空心念电转，渐渐地，一个庞大复杂的计划的雏形出现在了孙悟空的心中，组织了一下语言，孙悟空道：“在暗中，有一股势力，这股势力的首领被称为大人，这个大人密谋一个惊天大计划，而这个计划需要发动一场规模相当庞大的战争。为了能在这场战争中胜利，这个大人花费了很长的时间给自己增加力量。这生死血界，包括你我，还有很多人，都是被这位大人选中的战斗力，是确保他可以获得最后胜利的棋子？”

　　雾冥有些惊讶的道：“没想到你现在已经了解的这么透彻了，基本上，你说的都是对的。根据我所知道的，生死血界是制造将军的，外面还有很多地方，是用来制造士兵的。而我，是统帅，你，是最强的战斗力！”孙悟空的心里，有些不舒服。“你知道噬灵虫和幻虫境吗？”雾冥点头道：“知道，幻虫境是制造噬灵虫的地方，而噬灵虫就是用来制造士兵的。”雾冥刚说完，孙悟空瞬间就明白了。

　　“噬灵虫拥有吞噬灵的能力，被吞噬了灵之后，人不会有什么感觉，但是却很容易被一股特殊的力量所控制，被控制之后基本就会变成一个人形傀儡，这就是制造士兵的方法，对么？”雾冥再一次露出了有些意外的神色，“孙悟空，真的没想到你竟然知道这么多。你说的没错，这就是你口中的那位大人制造战斗力的方法。你是怎么知道这些的？这个制造士兵的计划已经开始很长的时间了，可是只有很少几个人知道，按道理来说，你不可能在这个时候就知道啊！”

　　孙悟空苦笑道：“在这个计划里，所有被噬灵虫俯身的人，最后应该都会听从一个人的命令，这个人拥有将所有被噬灵虫俯身的人变为傀儡的能力。而这个人，就是我师父。在一个叫做佛连净土的中级世界，我了解到了噬灵虫的事情，而且很有可能还是那位大人特意让我发现的。”孙悟空说完，雾冥的脸色就变了，沉吟了一下道：“不对，你说的不对。那位大人绝不可能在这个时候让你知道制造士兵这回事，因为现在时机还不成熟，一切都还不能浮出水面。不过很显然现在你已经知道了这件事，所以这应该不是大人做的，而是另一个人！”

　　孙悟空疑惑道：“到底什么意思，现在我已经有点糊涂了。”雾冥叹了口气道：“这整件事情，我并不是完全的清楚，我知道的虽然比你多，但也仅此而已。因为我的任务是整合所有的战斗力，因此我最清楚的也只有这个士兵制造计划，其他的，也只是知道一些蛛丝马迹。在整个大计划里面，其实是有很多股不同的势力的。被称为大人的人，是一股，他策划了士兵制造还有很多事情，同事也有另一股势力在试图阻止这个大人的计划。而让你知道士兵制造计划的，应该是另一股势力的人。这么说，你能明白吗？”

　　如果是别人，现在肯定已经晕了，因为这大计划小计划，一个势力另一个势力实在是太过于复杂了。不过孙悟空不是别人，对于雾冥的话，孙悟空以前就已经有了猜测，只不过一直没有得到证实而已。现在，孙悟空已经基本可以确定了。让师父，八戒，老沙，小白龙突然强大起来的人，是属于那位大人的势力。而让自己看那些画面，并且让自己进入到佛连净土并且了解到那些事情的人，应该是另一个势力，就是那位大人的对立的势力。

　　不过这两股势力全都是在暗中行动的，在大人发现自己已经知道噬灵虫的事情之后，并没有杀了自己而是引诱外加逼迫，将自己弄到了这里。这样一来不仅可以防止他的士兵制造计划泄露同时也可以将自己变成士兵制造计划里的人。这么想的话，恐怕自己早就被选定了。而实际上这一点孙悟空已经可以确定了，因为在自己看的那些画面当中，已经很明确的知道了盘古界发生的一切，其实都是由预谋的。包括西天取经，包括大闹天宫，包括后来自己反攻天庭，包括与佛门的大战，甚至包括自己被嫦娥杀死。

　　而这时孙悟空也想明白了，当时盘古界最后一战的时候，那些突然多出来的半步大道的强者，像姜子牙与李靖他们，恐怕也是这个大人计划里的人。这种突然发现以前的种种巧合种种苦难竟然全都是别人计划好的，自己竟然一直在按照别人设计好的道路一路走的感觉，相当的不好。可是孙悟空并没有表现出什么特殊的情绪，事情到了现在，愤怒什么的已经于事无补，唯一让自己离开这已经被设定好了道路的方法，就是找出幕后的人，然后干掉。

　　“我刚刚说过，很多时候知道的越多你就会越觉得绝望。你可能不知道，你所遇到的很多人，他们的命运其实早就已经被决定好了。就比如我，比如黑魁。”端起酒杯，示意了一下随后一饮而尽，炽烈的液体顺着喉咙一直蔓延整个身体。雾冥这才继续道：“我其实就是在这个生死血界诞生的，我就是通过哪种无数生物互相吞噬之后形成的人，我的本体就是一团血煞之气。只不过我当时是这个世界实力最弱的人，逼不得已为了生存下去，我逃离了这里，不过却被执法者当中的御灵者抓到了，他将我送到了巡天界，并且告诉我，我是他的俘虏。也就在那个时候，我遇到了黑魁。”

　　“我和黑魁都是可怜人，被困在巡天界很长一段时间，直到有一天，一个人出现了，他告诉我们可以让我们离开这个牢笼，但是我们要成为他的手下。我和黑魁都答应了，于是在那个时候，我们的命运就已经注定了。我的命运是成为他的刀，而黑魁则是一个守门人。现在，我们已经开始了自己的命运。我早就知道，隐山同迟早有一天会死，因为她的命运就是用他的生命，打开通往生死血界的入口，并且这个入口将会由黑魁镇守。我则会再次回到这里，成为这里的王。”

　　雾冥说的很慢，几乎是没说一句他都用喝一杯酒，似乎这些话只有伴着酒才能说得出来。孙悟空则是感同身受，这种看似自由却实际上没有半点自由的感觉，孙悟空深深的了解。不过还没等孙悟空开口安慰他，雾冥再次道：“你也不用安慰我，因为你比我强不到那里去。你的命运还不如我，至少在巡天界的时候，我和雾冥还有过一段很快乐的日子，而你，从你出生到现在，所有的一切都是被精心设计好的，目的，就是将你变为一把最锋利的刀，把一切站在大人对立面的人，全部斩杀！”

　　“也许吧，不过对于这被设计好的命运，我并没有太多的反感，反而还有些庆幸。因为这一路上虽然很艰辛，可是我遇到了很多我视若生命的人。我不知道如果没有遇到这些人我的人生会变为什么样子，但我肯定不会有现在这许多。我的现在的一切所作所为，为的不过就是让这些我视若生命的人，可以好好地活下去。所以，我一定会杀死这个大人，阻止这一切的发生！”

　　“孙悟空，你太天真了，凭你，什么都做不到。那个大人的强大，远超出你的想象，没有人可以反抗。孙悟空，我想问你一个问题！”

　　“你说。”

　　“如果一个人为了某件很伟大的事情死了，会不会有很多人记住他？”

　　“应该会吧，因为这样的人，一般都被称为英雄！”


第六百七十五章 牺牲

　　“嘿嘿，英雄是么？那，孙悟空，你是不是英雄？”在以前还真的没有人问过孙悟空这个问题。他孙悟空是英雄吗？恐怕不是吧？英雄，不都是哪些有过大奉献的人才能得到的称号吗？我孙悟空，齐天大圣孙悟空有做过什么大贡献吗？似乎并没有。自己是妖族的一员，也曾经是妖族的王，可是自己做的事却给妖族带来了几乎灭族的大灾难。这样的孙悟空，又怎么可能被称呼为英雄呢？如果自己也算是英雄的话，那世界上的所有人就都是英雄了。

　　苦笑的摇了摇头，孙悟空道：“我可不是什么英雄，没有人把我当做是灾星我就已经很感激了，实际上因为我而死的人远比我救得人要多的多。如果硬要算，我只能是一个恶人。”雾冥却并没有太在意，摆了摆手道：“以前的种种，那都是不值一提，如果你能坚守本心到最后一刻并且做出正确的选择，那你孙悟空，就是英雄，而且是没有任何人能比得上的英雄。”孙悟空自然是不信，只当雾冥是在安慰他而已。

　　“好了，闲话就不多说了，你还有什么事，都问清楚之后，咱们就可以开始了，时间，并不太多了。”孙悟空点了点头，想了想，自己现在已经算是接触到了事情的本源，尔更多的情况雾冥应该也是不知道的，不过还有一件事，孙悟空一直十分的在意，所以他还是开口问道：“我想知道哪些雕像到底是怎么回事。为什么哪些雕像给我的感觉有些不同？”在第九层等那个黑甲人换衣服的时候，孙悟空注意到第九层中央的雕像有的感觉给人就像是活的，有的给人的感觉则是死物，而且那尊如来的雕像，竟然还是闭着眼睛的。除了哪些特殊的雕像，一般不会给别人的雕像弄成闭着眼睛的模样。

　　雾冥顿了顿道：“这通天圣塔里面的所有雕像，都是一种代表，所有九纹至尊以上的被噬灵虫附体的人，都会在这里为其立一尊雕像，作为一种和他们体内噬灵虫的沟通，等到以后需要用到这些人的时候，直接在这通天圣塔当中就可以控制这些人，让他们完成很多的事情。至于你说的那种活人和死人的感觉，这其实没什么。整座通天圣塔也就只有一尊雕像是那种特殊的死气沉沉的，其余的都不会。这是因为其余的雕像在建立之后，被附体的人并没有什么特殊的情况。这么说吧，那雕像当中其实就锁着哪些强者的灵，所以给人的感觉就像是活的。”

　　孙悟空恍然道：“也就是说那一尊特殊的没有生气的雕像是因为被噬灵虫并没有被夺走灵？”雾冥点头道：“就是这个意思，整座塔中，只有一个人出现了那种奇怪的现象，我们最近正打算派人出去查一查呢。”孙悟空连忙解释道：“不用了不用了，其实那个特殊的人，就是我师父，唐三藏。既然他的灵没有被夺走，那就这样吧，看在我的面子上，行吗？”孙悟空这话说的显得十分的小心翼翼，毕竟这关系到师父的身家性命。

　　雾冥了然的一笑道：“放心，你孙悟空的师父，我自然不会动，到时候我会找个借口蒙混过去的。”孙悟空立即大喜道：“多谢多谢，我孙悟空是石头缝里蹦出来的，无父无母天生天养，这辈子对我最好的就是我的三个师父，而现在还活着的就只有三藏师父了，我不能让三藏师父有什么危险，为此，我愿意付出任何的代价。”孙悟空说这话的时候，声音并不大，不过还是让人感受到了一种莫名的坚定，让人不由得就会相信他的话。

　　“雾冥，这么说，这些被挑选出来作为将军的人，很可能他们自己并不知道？而一旦时机到了他们会没有任何抵抗的就被控制成为那种活人傀儡？”噬灵虫能吞噬人的灵并且让其变得容易受到控制这件事，在之前只有极少数人知道，也就是说这还是一件大多数人不知道的密码，不然所有被噬灵虫附身的人恐怕早就开始寻找解除附身的办法了。雾冥再一次给孙悟空倒上了一杯酒，然后道：“你说的没错，这一切都是暗中进行的。”

　　孙悟空把装满了血红色液体的酒杯拿到了眼前，看着里面猩红色的液体道：“如果我从一层一直看到三十三层，是不是就可以知道所有的被噬灵虫附身的人？”雾冥没有说话，只是点头。孙悟空又道：“那闭着眼睛的雕像是怎么回事？”雾冥道：“所有被成功附身之后战死的人，雕像的眼睛就会闭上，等我们确认其死亡之后，就会将雕像处理掉。”孙悟空笑了笑道：“那第九层，如来佛祖的雕像，可以处理掉了。对了，你知不知道有什么办法可以解除这种附身？”

　　雾冥先是稍稍有些错愕随记表情古怪的一笑道：“我知道你想干什么，想记住所有被附身之人的模样然后等回去之后想办法解除附身，这样大人的战斗力就会大幅度的缩减，这对于大人的计划是非常严重的打击。不得不承认你的想法很好，可是基本没有任何成功的可能性。”孙悟空疑惑道：“为什么？难道下面那些地方我不能进去？”雾冥摇头道：“不是，这通天圣塔我说了算，没有什么地方你不能去。这件事之所以几乎不可能，是因为解除噬灵虫附身的可能性，几乎就等于没有。不然如果真的有什么有效的方法可以解除噬灵虫的附身，那位大人还会用这种方法来进行士兵制造的计划吗？”

　　孙悟空有些郁闷的挠了挠头，忽然道：“你刚才说几乎不可能，我是不是可以这么理解，有方法解除噬灵虫的附身，只不过这个方法，很难很难，难到你认为不可能？”雾冥表情仍旧有些古怪，无奈当中又是一种疲惫。“是的，你可以这么理解。”“那个方法是什么？也许你觉得几乎不可能，但至少还有可能，你告诉我，也许我会有办法。”说这话的时候孙悟空并没有任何的信心，纯粹是抱着有希望总比绝望的好的心态。

　　“唉，解除噬灵虫附身的方法，只有一个，他就是找到噬灵虫一族的族长。只有噬灵虫一族的族长才可以命令这些噬灵虫。实际上这噬灵虫本事幻虫境十分奇特的存在，他们当中少部分拥有不逊色与人类的智慧，但是大多数却都是没有任何灵智的昆虫。那位大人之所以可以操控噬灵虫，就是因为他和噬灵虫一族的少数的拥有智慧的人达成了一个人协议。那位大人答应帮助噬灵虫找回他们的族长，而噬灵虫一族会帮助他控制他想控制的人。”

　　“还有这种事？这噬灵虫倒也是个奇怪的种族，这么说，其实还是有希望的，不是么？虽然噬灵虫一族已经和那位大人达成了协议，可是毕竟他们的族长还没有找到，只要我可以找到，那噬灵虫一族肯定会撕毁协议，那时候所有噬灵虫全部回到幻虫境，那位大人的计划一定会不得已而中断或者延后，这至少能给我们不少喘息的时间！”一直以来孙悟空一直在考虑自己如果想阻止这一切的发生，到底该怎么做，现在终于有了一些线索和努力的方向，这比他一个人无头苍蝇一样乱闯强太多了。

　　“我劝你还是不要抱任何的希望比较好，根据我们的线索，噬灵虫的族长，已经死了。但是这件事只有我和大人才知道，噬灵虫一族并不知道。而在我们的计划里，在大战结束并且胜利之后，会毁掉整个幻虫境的。”孙悟空有些意外得到：“就是说你们已经找到了那位族长，但是把他杀了？”雾冥先是点了点头随后又摇头道：“我们的确是找到了那位族长，不过我们并没有杀了他，而是他失踪了，最大的可能性是被人杀死，尸骨无存了。”孙悟空的原本有些兴奋地表情慢慢的凝固了下来。

　　“还以为终于有了一个努力的方向，结果也是梦幻泡影。”雾冥拍了拍孙悟空肩膀道：“这件事不是你凭借现在的力量就可以阻止的，所以，你进入陨落之墓就成为了必须的。不论是更好的成为一个强大的棋子还是作为拥有足够实力的救世主，你都必须进入陨落之墓然后提升自己的实力，至少你要达到天尊中阶，不然，你连成为棋子的资格都没有。”孙悟空却对于雾冥话里的救世主很在意，“你是什么意思？作为棋子我可以理解，可是救世主是什么意思？”

　　雾冥忽然神秘的一笑道：“其实，我是一个被策反了的卧底，我不仅仅是大人手下的王，都有还是另一个大人的王。在这场博弈当中，我作为两个最大势力彼此的卧底，所以我对于整件事情，看的格外的清楚！”孙悟空相当的吃惊，到不是他不相信而是真的太过于震惊了，这根本就是不可能的事情。这场博弈当中的最大的两方势力的强大和那种惊人的算计布局的能力让孙悟空已经很多次震惊莫名了，可是雾冥却可以同时成为两方势力最重要的人，这怎么可能？

　　凭借这两方势力大佬的能力，在挑选人得时候肯定是经过了无数的考验和筛选的，但凡是有一丁点可能威胁到计划的，都不会选择反而会排除。即使如此，雾冥却奇迹般地成为了双面卧底，这如何能不让孙悟空吃惊？“你是怎么做到的？你说的而另一个势力是谁？”雾冥很显然对于这一点也是相当的自豪，喝了一口酒道：“另一方势力是阻止大人的，可以看做是大人势力的对立面，他们所做的一切全都是为了阻止那个大人的计划。不过他们的势力不如大人的势力，而且他们更加的需要隐藏自己，所以到现在为止，几乎没有任何人知道他们的存在，就连那位大人也不敢确定还有这样一股势力的存在。”

　　“而你，孙悟空，和我其实差不多，你即被大人选做了成为最强大的棋子来完成他计划当中最重要的一步，也同时被另一股势力选做了，作为破坏大人计划的最重要的一个环节。所以，这两方势力在你的身上就很奇妙的达成了一个共识，那就是来提升你的实力，尔最好的办法就是进入陨落之墓。而我，其实就是来引导你的，引导你是加入大人的势力还是阻止大人的势力。”

　　孙悟空先是一愣，随后突然就意味深长的笑了。“雾冥，我终于知道你出现在这里的原因了，哈哈，而且我同样也知道，如果我现在的回答与你想要的回答不一样，恐怕你会立刻干掉我吧？也真是难为你了，和我说了这么多。”雾冥轻笑，端起酒杯再次一饮而尽：“我也不想这么麻烦，可是这件事实在是太重要了，容不得我偷懒啊。好了，孙悟空，告诉我你的答案吧。”

　　孙悟空血液再一次饮尽了杯里的酒，随后深深地吸了一口气道：“我辈生来自由身，若不自由枉为人。下一次，我想就应该是黑魁，剑豪，焰神咱们几个一同喝你这醉血酒了。到时候定然要不醉不归，很久没吃剑豪的烤肉了，嘴馋得紧啊。”雾冥把玩着手里的血玉酒杯，盯着孙悟空，忽然也笑了：“好，说的没错，下一次，就是大家聚在一起喝个痛快了。来，这七坛酒你拿着，你可千万要活着出来，不然我这准备了这么长时间的酒，可就浪费了。”

　　说着，雾冥手一挥，九个血玉酒坛就出现在了两人身旁，孙悟空把酒坛收进了器中世界，随即哈哈大笑着道：“放心吧，不会浪费的，如果我出不来了，我临死前会把这些就都喝掉，保证一滴都不浪费。好了，咱们的许久也差不多了，我想，我该走了！”雾冥深深地看了孙悟空一眼，然后道：“跳下去！”

　　孙悟空一愣还没反应过来自己听到了什么。“跳下去？在哪里跳？跳到哪里？”雾冥指了指两人刚刚回到的房间的窗户道：“在这里跳下去，就到了陨落之墓！”孙悟空表情一僵，忽然道：“我以前听过一个故事。”雾冥没想到孙悟空会突然说这个，于是问道：“什么故事？”孙悟空道：“以前有一个人问另一个人，奈何桥在哪里。那两个人当时在一幢九层高的高楼里面。被问的人就推开窗户，指了指外面道，跳下去就到了。”

　　孙悟空突然讲的这个故事，雾冥完全没听懂。因为他不是盘古界的人，所以他根本不知道什么是奈何桥。“什么意思？”孙悟空看着雾冥道：“如果不是知道你绝对不会害我，我现在肯定一棍子就轮过去了。奈何桥在我的世界，是地府里面的一个地方。而地府，是死人呆的。”雾冥忽然就哈哈大笑了起来，笑过之后才道：“放心，我可不会让你去送死，生死学界到陨落之墓的入口，其实是我用自己的力量开辟的，所以这个入口我可以开在任何的地方。”

　　“你完全可以在我身后开个入口，我一转身就进去了，干嘛要弄在半空中？”雾冥笑道：“我觉得那种纵身一跃飞扑出去的姿势，很让人着迷。”孙悟空嘴角抽了抽道：“没关系，我现在不需要那么迷人，你就在我身后开一个就行了。”雾冥却是摇了摇头，随后忽然抬手把手里的血玉酒杯猛地向着地上一摔，同时身形一闪，已经一掌向着孙悟空的面门拍了过去。

　　孙悟空完全被雾冥吓了一跳，下意识的身体就向后躲去，同时心里惊道：怎么回事？雾冥竟然攻击我？难道这雾冥是假的？可是下一刻，孙悟空心里的念头瞬间就变了，而且还把心里的念头变成了嘴里的话：“雾冥，你这个王八蛋，等下次见到你，我非狠狠地揍你一顿。”话刚说完，孙悟空的身影已经消失在了原地，同时那一处空间微微的波动。原来刚才雾冥都是骗孙悟空的，他确实把进入陨落之墓的入口开在了孙悟空的身后而不是窗外的半空。只不过让孙悟空进去的方法，有点让人无法接受。

　　“行啊，只要还有下一次，我肯定不会还手的。不过这也不算过分吧？当初在巡天界，你可揍过我很多次，虽然现在的我已经不是纯粹的雾冥，可他的记忆还是占据绝大部分的。孙悟空，你一定要活着回来，等到你和黑魁他们喝酒的时候，如果还记得我，就倒一杯酒在地上吧。希望你以后发现我骗了你的时候，不要怪我才好！”说着，雾冥转身，就向着房间的外面走去。

　　可是他的身体，却越走越颤抖，而如果是在他的正面，更是可以看到雾冥整个人竟然在以一个相当恐怖的速度在衰老着。当他走出房间，来到了第三十三层正中央的时候，雾冥已经苍老的形如枯槁。而当他的最后一步迈出去的瞬间，雾冥的身体，化成了飞灰。

　　“黑魁，来世，咱们再做兄弟，我先去陪小隐了！”


第六百七十六章 进入陨落之墓

　　雾冥死了，这一次是彻彻底底真真切切的死了。而他的死亡，完全是他自己选的，没有任何人逼迫，也没有任何人利诱，雾冥是自己选择了以这种方式终结了自己的生命。雾冥，也许还不能算作是英雄，不过在某些少数人心中，雾冥却是他们的英雄。其实雾冥完全可以不这么做，他现在的实力是天尊巅峰，那已经是这方宇宙真正的巅峰，是可以和赤军的子陵与执法者的巡天者相抗衡的。而如果他不选择死亡，那雾冥的未来还会有无数种可能。如果他选择帮那位大人，肯有可能会将这方宇宙重新洗牌，那时候的他绝对是一人之下万人之上。如果他选择另一股势力，也很有可能成功阻止那位大人，那样他绝对会成为真正的英雄。看上去，不论雾冥选择哪一条路，似乎最后的结局都会比现在要好得多。

　　可是，现实的生活就是没有如果，在隐山同身死的时候，雾冥的心，也已经死了。一个人的心若死了，那他就算是活着也不过是行尸走肉而已。而雾冥之所以一直到现在才选择终结自己的生命，是因为他不想自己死的没有任何的价值。他要等孙悟空，然后帮助孙悟空进入陨落之墓。在之前和孙悟空说话的时候，雾冥其实有一点是骗了孙悟空的。那就是那位大人并不希望孙悟空进入陨落之墓，那位大人在佛连净土所做的一切只不过是为了让孙悟空在黑魁这里进入生死血界。

　　因为噬灵虫不知道为何无法控制孙悟空，所以就只能通过生死血界来控制孙悟空。虽然真正的孙悟空所能爆发的战斗力绝对比变成活人傀儡要强得多，可是一个不受自己控制的人，战斗力再强那也没有丝毫的作用。所以那位大人设计让孙悟空进入生死血界，然后命令雾冥利用通天圣塔的力量将孙悟空变成那种黑甲人的样子。这样一来孙悟空会最大程度的保持自己的记忆但是对于大人的话，则会言听计从。这才是那位大人需要的，拥有强大破坏力的棋子。

　　不过那位大人没想到的是，雾冥背叛了他。雾冥非但没有控制孙悟空反而是以牺牲自己为代价打开了陨落之墓的入口并且将孙悟空送了进去。孙悟空进入陨落之墓，这是另一方势力最为希望的，所以相对于大人而言，这就是他最不想发生的。不过现在，孙悟空已经进入了陨落之墓，就算那位大人知道了也没有任何的办法。进入陨落之墓的方法其实只有一个，而这个方法，掌握在巡天者的手里。只有在巡天者定下的时间，他才会开启陨落之墓让各大神国的强者进入其中，而他自己，却从未进入过。

　　至于之前孙悟空说的再幻虫境或者生死血界进入，那完全是不可能的。如今孙悟空顺利进入陨落之墓，而付出的代价则是一位天尊巅峰强者的性命，足以见得进入陨落之墓到底有多么困难了。这一切，孙悟空自然是不知道的，虽然他同样在雾冥的身上察觉到了一些奇怪，可是并没有太过在意。因为雾冥在吞噬了七名黑甲人之后，他的意志都发生了很大的改变，他还能知道自己是雾冥并且记得孙悟空就已经很不容易了。

　　“这里就是陨落之墓？似乎也并没有什么特殊嘛！”被雾冥最后那一掌吓得抽身后退，孙悟空却直接落入了身后的通道当中，当他通过了隧道进入陨落之墓当中之后，看了看周围，孙悟空说出了这么一句话。以孙悟空现在所看到的，陨落之墓确实没什么，无非就是昏暗一些，同时空气中的死灵之力浓郁一些，感觉这里就和当初的地府差不多，只不过打了太多也空旷了很多。

　　谨慎的看了看周围，没有发现任何的异常，拿出金箍棒，孙悟空随便选了个方向便准备先走一圈看看这里的情况，可是刚一抬腿孙悟空就发现不对了，这里有问题，孙悟空只觉得身体似乎都沉重了几十倍，在他抬腿的瞬间，整个人直接就趴在了地上，同时一口鲜血就喷了出来。刚出现之后没有任何的异常，可是一步还没迈出去孙悟空就感觉自己身上像是背了无数座大山一样，而且不仅仅是身上，就连体内都是感受到了巨大的压力。所以他猝不及防之下直接被这巨大的压力给压得趴在了地上，同时也被压出了内伤。

　　足足缓了半个时辰，孙悟空才终于慢慢的熟悉了这种压力，用尽全身的力气面前的能爬起来盘坐在地上。不过就是这个平日里简单的不能再简单的动作，现在却让孙悟空的脸色惨白并且出了一身的汗。“这里是怎么回事，这样做别说战斗力，恐怕连走路都难。而且刚才直接就被压出了内伤，这要是寻常九纹至尊还不直接就被压死了？”虽然勉强坐了起来可是孙悟空身上的压力并没有丝毫的减轻，仅仅只是打坐了片刻，孙悟空就感觉内脏似乎都要碎裂了，两股鲜血顺着鼻子就流了下来。

　　“不行了，在这样下去我会死在这里的。就算我的身体没问题，内脏也承受不住了。”慢慢的俯下身子，孙悟空再一次躺倒在了地上。这样躺着，压力会稍稍减弱一些。同时孙悟空脑海中飞速的思索，还有什么办法可以让自己抵消或者减弱这种压力。不然这种情况他绝对做不了任何事。

　　这时孙悟空就想到，他并不是第一个来这陨落之墓的人，在他以前已经有很多人来过了，他记得浪心剑豪现在的那把刀，就是以前在陨落之墓里带出去的。所以，既然以前有人来过这里而且还带着东西活着出去了，那就说明这里绝对不是真正的绝境。而他们也应该不会像自己这样被莫名其妙的压力压得站都站不起来。要不然，就是他们也遇到了这种情况但是他们找到了解决的办法。

　　只要不是真正的绝境，那就有希望，而有希望人也就会迸发出无穷的力量。所以在孙悟空冷静了一会之后，天地火眼开启，以全部的灵力运转天地火眼，孙悟空很快就发现了这股恐怖压力的来源。这压力是来自于孙悟空的身下，而且他发现这个地方的土元素浓郁的简直不像样子，而且还不是纯粹的土元素，属于土元素里的一个变异，这种变异的土元素人没办法吸收炼化成灵力，但是却可以将其吞噬炼化为神通。

　　既然发现了原因那就好办了，闭上双眼，体内五行平衡的力量开始全力运转，将周围那股奇异的土元素一点点的吸纳进身体当中，然后尝试和自己体内的土属性本源力量融合。同时，孙悟空拿出镇界天碑立于头顶，果然，这镇界天碑一出，孙悟空立即感觉到那股压力小了很多。这下孙悟空更是干劲十足了。什么是强者？强者的定义并不是她一定就拥有天下无敌的力量，而是在于这个人永不放弃的精神，和遇到危险第一个反应是怎么解决甚至是将危险化为有利于自己的力量，为我所用。

　　这样的人即便不是当时的强者，也绝对有着成为强者的资质。而孙悟空就是这样的人，在一开始的慌乱之后孙悟空很快就冷静了下来，并且开始想办法解决眼前的困境。事实证明，孙悟空的行为，是非常正确的。这陨落之墓的确不是什么绝境。因为当一个时辰之后，孙悟空已经可以顺利的站起。而那股特殊的土元素也被孙悟空炼化了一些。这时候孙悟空也已经明白了这里压力如此巨大的原因了，因为那特殊的土属性竟然是重力属性。这个地方的重力至少是外面的百倍。而现在在初步炼化了一些重力土属性之后，孙悟空已经可以控制这里的重力减小到外面的八十倍左右。

　　“这里果然是修炼变强的最佳地点，只要再修炼个月余，就算是完全控制这重力也不是不可能，那时候可就又多了一个申通了。”孙悟空来陨落之墓的目的他自己其实也不是很明确，与其胡乱的走，不如在这里多修炼一段时间，至少也要让自己在这里恢复到正常状态，不如一旦遇到战斗，自己恐怕连十之二三的实力都发挥不出来。于是孙悟空平心静气，收起所有的心思开始认真的吞噬炼化那种重力属性的元素力量。他本身的五行平衡的力量再加上镇界天碑的帮助，让孙悟空事半功倍，仅仅半个月，孙悟空已经略有小成。现在他已经可以将这里的重力降低到一半左右，也就是外面的五十倍。虽然这压力同样很强，可是孙悟空正常的行动已经不受影响了。

　　再过了一个月，孙悟空离开了。一个半月的时间，孙悟空又修炼成了一门全新的神通，可以随意操控某个地点的压力，最大达到正常状态的一百倍。这是一个相当恐怖的神通，试想当你正在和对手战斗，本来旗鼓相当，可是对方突然给你来了个增加一百倍的重力，那你就算没有立即被压死也离死不远了。高手战斗，一个瞬间的分神都有可能陨落当场。


第六百七十七章 都说了别动手

　　这控制重力的神通，也算是孙悟空到达这陨落之墓之后的第一个收获吧。在陨落之墓当中没有日升日落所以孙悟空也不知道一共进来多久了，但是估计也有个月余了。不过这一个多月的时间孙悟空也并不觉得浪费，事实上不论是谁如果能在一个多月的时间里学会如此强大的一门神通，那都不会觉得时间是浪费了。这是个实力为尊的世界，什么也比不上自己实力强横来得重要。特别是神通，那是独立于法术之外的特殊能力，极难修炼。而孙悟空如今身负两大神通已经是十分的难得了。

　　如果硬要算，猪八戒的吞噬能力其实也能算是一门神通，只不过这个神通被猪八戒给当成了本能，而他自己也并没有意识到这个能力有多强大。既然神通已经修炼有成，孙悟空也就不再逗留，随便选了个方向就离开了。这时孙悟空已经是行动自如，再也不会受到那重力的影响了。陨落之墓内，到处都是破败的枯骨，大的小的，人的兽的，不一而足。怪不得成为陨落之墓，这里还真的就是一个巨大的墓地。

　　到现在为止，除了刚开始陨落之墓的巨大压力让孙悟空受了些内伤之外，孙悟空其实还并没有遇到其他的危险。这让孙悟空有些疑惑，这陨落之墓似乎并没有他们说的那么凶险啊，无非就是一个巨大的墓地。可是很快，孙悟空就为自己的这个想法付出了代价。那时候孙悟空忽然看到一具十分巨大的骸骨，那骸骨十分的巨大，也正因为太过于巨大孙悟空一时间也没能看出这到底是人还是什么其他的生物。而让孙悟空在意的并不是这具骸骨的巨大，而是这具骸骨明显已经过了很久的时间可是骨头却仍旧莹润如玉，与周围的枯骨完全不同。

　　这就很神奇了，如此巨大的骸骨，经数十万年的时间不见一点残破，这只有一个可能，那就是这具骸骨生前的修为，是界主巅峰。听说这陨落之墓是曾经上古那一场超级大战时候所有强者的坟墓，看来的确不假。不过别的，但是这巨大订单骸骨孙悟空若是带回去，那也绝对是能引起无数人争抢的好东西。但是孙悟空并不缺什么宝贝，所以也仅仅只是好奇而已。可就是孙悟空打量了一番之后想继续前进的时候，那骸骨却忽然动了。

　　孙悟空立即就被吓了一跳，他的第一个反应就是这骸骨应该是被什么人碰到了，不过很快他就发现不对，在他神识探查当中没有发现任何活人的气息，这附近只有他一个人，绝没有第二个人。然后孙悟空的第二个年头就是，这骸骨是活的。毕竟那种莹润如玉的感觉，实在是太不像死人的骨头了。尔这时，孙悟空的脑海中忽然浮现出了一个人的影子。

　　那是一个女人，是曾经在西天取经路上孙悟空遇到的女人，当时他被逼无奈假装将其打死实际上却是放了那人一条生路，那女子，不就是一具骸骨成精么？果然，那骸骨动了一下之后，突然整个就站了起来。当这句骸骨站起来的时候孙悟空就觉得之前对于这骸骨判断的大小，有些不太合适，并不是孙悟空把它想得太大了，而是太小了。那突然站起来的骸骨，足有六七百米高，实在是巨人。

　　随着那巨大骸骨同时站起来的，还有周围无数的各种各样的奇怪的骨骸，认得，妖的，兽的，还有分不出是什么东西的，只是瞬间孙悟空就似乎置身于骷髅的海洋当中，一眼望去不下数千。这是一种很震撼的场景，如果你看到一千个人恐怕只会觉得有些拥挤，可是当你看到数千具突然站起来的骸骨全都对着你，同时无数的鬼火亮起，那感觉相当的让人不舒服，至少孙悟空就很不喜欢这种感觉。

　　“那个，我叫孙悟空，齐天大圣孙悟空，不知道各位怎么称呼啊？我这就是路过，不知道各位在这里睡觉哈。”孙悟空说这话完全是出于好玩的心态，因为这些骷髅虽然数量众多可是孙悟空丝毫不惧，一群骨头架子而已，孙悟空一金箍棒能横扫一大片。刚才之所以惊讶是他完全没想到这些骨头架子竟然是活的。可是孙悟空刚说完，忽然就听到了一个十分洪亮的声音响了起来。

　　“你到底是何人？为何擅闯亡者长眠之地？距离约定的时间，还有几十年吧？”孙悟空是真的没想到啊，竟然真的有人回答自己，而且听这声音，很可能是那超级巨大的骷髅发出的。孙悟空抬头手搭凉棚向上看了看，刚想说话，但是忽然觉得这么说话似乎不太舒服，他孙悟空实在是不喜欢仰着头和别人说话。嘿嘿一笑，孙悟空身体开始迅速的暴涨。混沌五决第四决混沌巨人变孙悟空可是早就已经运用的炉火纯青了。别说是几百米，就算是上万米高那也完全是小事一桩。一直长到了和那个巨大骷髅一般高，孙悟空这才看到那骷髅也是一个人类的模样。

　　“我是孙悟空，你可以叫我大圣，至于我来这里的目的嘛，说实话，我也不知道。”那骷髅眼眶里闪烁的两团鬼火闪了闪，似乎是在观察，看了一会又道：“你不是约定之人，这也不是约定的时间，擅闯亡者长眠之地，死！”说完，抡起白骨拳头就向着孙悟空当头砸下。孙悟空一看这人什么情况，话没说明白就动手？而且孙悟空也实在是不想和骷髅打架。一来是和骷髅打架孙悟空总有一种欺负人的感觉，因为就以他金箍棒和镇界天碑的硬度恐怕几下就得给人家砸骨折。而来孙悟空刚来这陨落之墓，对于这里的情况完全不清楚，属于真正的两眼一抹黑，这种情况和当地的地头蛇起冲突很显然是不明智的。

　　如果能和这家伙交个朋友聊一聊，那才是最正确的。所以孙悟空并没有还手只是抬手挡住了那骨拳，随后立即道：“别动手别动手，有话好商量，有话好商量啊。”可是那巨大骷髅却并没有理会，一拳被挡住立即抬腿就以膝盖向着孙悟空的小腹处撞了过去。孙悟空有点意外，这种攻击速度完全不像是一个骷髅所能拥有的。不过孙悟空自然也不会任其宰割，空着的左手立即向下一按，就把那撞向小腹的膝盖按了下去。

　　可是孙悟空一出手立即就后悔了，他完全没想到这骷髅竟然只是看上去强大，实际上却是相当的不堪一击，他这一按并没有用全力，但是竟然把那巨大骷髅的整条右腿都给按掉了。孙悟空有些反应不过来，“不好意思不好意思，都说了别动手别动手，你看，腿掉了吧！”孙悟空说完，用力一推，就想把人家的大腿捡回来，可是一推之后孙悟空又后悔了。等他捡起了那人的右腿骨再去看那人的时候，那人已经被他一推之下摔倒了，顿时一身的骨骸散落一地，不仅如此，因为那骷髅太过于巨大，这一倒还砸碎了不少地上的其他的骷髅。

　　“罪过罪过啊，说了别动手你非不听，唉。”孙悟空是真心的不想动手，可是这家伙脾气也太爆了，话都没说完抬手就打，结果没把孙悟空怎么样，反而是把自己打散架了。叹了口气，孙悟空弯腰把那散落了一地的巨大骨头往一起聚了聚，发现这一甩之下那骷髅竟然真的摔成了一地的碎骨。

　　无奈之下，孙悟空变回原本大小，看着周围满地的狼藉，突然有一种深深的无奈。


第六百七十八章 再遇小猴子

　　当孙悟空离开之后，就只剩下了一地的碎骨。心中很遗憾，本来挺好的一次机会，可以和这具骷髅聊一聊这陨落之墓的情况，可谁知这巨大的骷髅看上去威风凛凛实际上去相当的不堪一击。可是走了一会，孙悟空忽然感觉有些不对。就在离开那一堆骷髅碎骨的地方之后，孙悟空就总有一种若有若无的被人注视的感觉。这种感觉一开始很淡，可是很快那种感觉就越来越强，到现在那被注视的感觉已经强到孙悟空不能再无视的地步了。

　　但是孙悟空并没有贸然转身，因为他的神识一直处于探索的状态，可是却并没有发现有人，这就是说这个看着他的很有可能不是人。缓缓地放满了脚步，孙悟空暗自调动镇界天碑，使得自己可以在第一时间就祭出镇界天碑挡在身前，做好了这个，孙悟空才猛然转身。可是让他意外的是并没有看到任何的异常，只是仿佛看到了一抹流光闪过，不过并不能确定是不是自己眼花了。虽然并没有在身后发现什么，可是那种被猪似的感觉仍然在。

　　慢慢的转过身，一脸的疑惑。可是当孙悟空的身体又转回来的时候却看到在自己身前多了一团混沌的光芒，而在他炸了一次眼睛之后，那团光芒忽然又不见了，取而代之的，是一只小猴子蹲在地上。孙悟空更是惊讶，他万万没想到这里竟然会有一只小猴子，而且这猴子一身银色的毛发，看上去相当的惹眼。那小猴子就老老实实的蹲在地上，一双水灵灵的大眼睛盯着孙悟空，眼中满是好奇。

　　孙悟空这又转身四处打量，周围一切正常，再没有什么其他。孙悟空又转过了头，看着地上的小猴子，然不住问道：“你是谁？”那小猴子听到孙悟空问他，大眼睛眨了眨，竟然口吐人言道：“我是灵，你是谁？为什么在这个时候来这里？现在并不是约定的时间。而且你身上也没有他们的记号，你到底是谁？”孙悟空这已经是第二次听到有人提起约定的时间这句话，当然，第一次听到额时候也就在前不久出自那巨大的骷髅的口中。

　　孙悟空顿时就来了兴趣，蹲下身子，对那白毛的小猴子问道：“我叫孙悟空，不小心闯进来的，小猴子，我能问问你，你为什么说我不是在约定的时间来的？约定的时间是什么时候？”孙悟空是抱着哄小孩的心态说的，可是他说完那白毛小猴子却是忽然双手环抱在胸前一脸傲气的道：“为什么要告诉你？我又不知道你说的是真的假的，来这里的，每一个好人，全都是大坏蛋。”

　　孙悟空一愣，没想到这看上去没有半点修为的小猴子竟然这么傲气啊，不过孙悟空也不生气，这好不容易又遇到一个活口，怎么也得套出点有用的东西。想了想，孙悟空忽然在怀里掏出了好几个玉瓶和一些水果。其实孙悟空并不是在怀里掏得，而是在金箍棒的器中世界里面拿的。玉瓶里面全都是一些增加灵力的极品丹药，还有一瓶固本培元温养灵魂的丹药，一股脑的递到了那小猴子身前道：“只要你告诉我，这些全都送给你。”

　　果然，那小猴子原本骄傲的表情立即变了，一把就抓过孙悟空手里的玉瓶，挑挑拣拣之后，只留了一个在手里，打开盖子闻了闻，一脸的陶醉。“这个还有没有？你要是拿三瓶这个出来，我就告诉你。”孙悟空心中一笑，他已经发现这个白毛小猴子并不是真正的小猴子，而是由一团灵魂类的能量幻化的，就是说可以把这个小猴子当成是一个魂魄。而那瓶温养灵魂的丹药对于灵魂体的小猴子来说，肯定大有好处。再次拿出了两瓶丹药扔了过去，孙悟空道：“现在能说了吧？”

　　那小猴子倒也说话算话，拧开一个玉瓶的盖子直接吞了一颗丹药，一脸陶醉的道：“现在距离约定的时间还有八十年左右，只有约定的时间到了，这里的大门才会被打开，才会有人进来，不然没有任何人可以在其余的时间里进来。百万年了，你还是第一个。”孙悟空又问道：“那和你们约定的人是谁？那些人进来又为了什么？”孙悟空发现这个小猴子似乎知道的还挺多。

　　那小猴子倒也干脆，并没有弄什么一瓶丹药一个问题的戏码，也可能他根本就不知道还可以这样，老老实实的回答道：“和我们约定的那个人，叫巡天者。约定时间进来的人，全都是为了找我，不，不对，是找我们这里的宝贝，但具体是什么我也不知道。他们每次来都会把这里搞得一团糟。”这时那小猴子已经把刚刚那个丹药完全消化，又迫不及待的连吞了两颗丹药。孙悟空有些疑惑，这小猴子刚刚似乎是说漏嘴了啊，不过也并没有太在意，那些人的目标对自己也不是很重要。趁着这小猴子注意力全都被丹药所吸引，孙悟空连忙又问道：“这里到底是什么地方？”之所以问这个问题，孙悟空是经过了思考的。

　　首先这小猴子虽然看上去很普通可是既然可以在这里生活了百万年，那绝对有着不寻常的地方，按照以前孙悟空所知道的情况，陨落之墓其实就是上古一战的战场和墓地，应该是在百万年以前才形成的，也就是说这个小猴子是从这里刚出现他就存在了。百万年，他肯定对于这里了如指掌，如果能得到这小猴子的帮助，那肯定会方便很多。而且他刚才自己也说了是误闯进来的，那自然就要问这里是什么地方了，不然被怀疑的话，也不好解释。

　　那小猴子瞥了孙悟空一眼道：“这里被外面的人成为陨落之墓，实际上就是那两个大坏人的坟墓。而且这里有无数的尸体和兵器宝贝，所以外面的人就会想办法进来这里寻找宝贝。你既然是误闯进来的，那只能说明你的运气还不错，而且还能遇到我，那就说明你的运气更好了。我可是这里的老大，这里的一切都是我说了算！”孙悟空有些意外，这小猴子的话基本和以前听到的没什么区别，只不过小猴子说的那两个大坏人的坟墓，让孙悟空有些在意。两个大坏人？指的是谁？

　　“你这么小，又不厉害，谁会让你当老大啊，你不要骗我，告诉你，我才是猴子的老大。在外面我有一座花果山，漫山遍野都是猴子，他们可都叫我大王的！”孙悟空这就完全属于哄小孩了，这小猴子虽说在这里活了百万年，可一定没经历过什么事情，不然刚才也就不会只要三瓶丹药了。那小猴子也没有生气，有些漫不经心的道：“不知道就不要乱说，我就是这里的老大，而且，什么是猴子？”

　　孙悟空有些意外的道：“你就是猴子啊，难道你一直不知道自己是什么种族的嘛？”这时就看到那小猴子一愣，随后有些不自然的笑着道：“我是猴子，对对，我是猴子。”一边说还一边低头看自己的手脚。“你这小家伙还真是奇怪。你很喜欢这种丹药是吧？”孙悟空并没有太在意这小猴子的表情，而是充满了诱惑的语气问道。

　　那小猴子眼睛一亮道：“是啊是啊，这丹药对我很有用，怎么，你还有？”孙悟空满含深意的点了点头道：“当然，而且还有很多比这个更好的，只要你能帮我一个忙，我就都送给你！”小猴子连连点头道：“好啊好啊，你有什么事就说吧，这里没有我不熟的地方。”一听到还有更好的丹药，小猴子顿时就不淡定了。这丹药对于温养他的灵魂很有用，比他一点一点的在这里苦苦的修炼强太多了。以前进来这里的人身上偶尔也会有这样的丹药，可是他只能通过控制骷髅打败那些人然后拿个几瓶而已。但那实在太少完全不够用。

　　小猴子不知道的是，这种专门温养灵魂的丹药只有黄泉世界才有，孙悟空身上这些就是曾经在黄泉世界的时候拿的。而小猴子以前得到的，也都是黄泉世界的人进入陨落之墓身上会带几瓶然后被他得到了。看着小猴子一脸的渴望，孙悟空忽然有些负罪感，这完全是拿糖欺骗小朋友的感觉。不过孙悟空也管不了那么多了。“我想看看这里有没有什么奇怪的地方，我这个人就对那些奇奇怪怪的地方感兴趣，反正我也不知道怎么出去，不如就看看这里有什么名堂。”说完之后孙悟空忽然就发现自己说的话有个致命的漏洞。

　　万一这小猴子说我有办法送你出去，那自己真的是搬起石头砸自己的脚。幸好那小猴子并没有这么说，不然孙悟空不得已也只好化身恶人逼这个小猴子给自己带路了。那小猴子眼巴巴的看着孙悟空道：“可以啊，这里有很多奇怪的地方，不知道你想去哪个？”孙悟空松了一口气，想了想道：“有没有最特别的地方？”那小猴子想了想，摇了摇头道：“如果你在一个地方呆了一百万年，那你还会觉得这个地方有什么特别奇怪吗？”

　　孙悟空哑然，这小猴子的话还挺有道理，笑了笑道：“那这样，你每带我去一个特别的地方，我就给你二十瓶比这个更好的丹药，好不好？”说完孙悟空指了指小猴子手里的玉瓶。小猴子二话没说便点头答应。

　　“你是现在就走还是等等？”小猴子把三个玉瓶都用一个破衣服包住然后背在背上，怎么看怎么像捡垃圾的乞丐。孙悟空忍着笑四周看了看，发现这里也没什么好呆的，道：“走吧走吧，对了，刚才的骷髅是怎么回事？你弄得？”小猴子背着那破衣服，走在前面，头也不回的道：“是的，每次有人进来，我都会控制那些骨头把他们打一顿，让他们知道这里不是他们可以随意放肆的地方。”孙悟空看着腰板挺得笔直的小猴子就笑着问道：“那大骷髅怎么那么不堪一击？以前你就是用这个教训那些人的？”

　　那小猴子身体一个趔趄差一点就摔倒，随后猛然转身一脸愤怒的对孙悟空道：“你这是看不起我？”说完，小猴子忽然就把背后的破袋子扔到地上，然后双手放在嘴边大声喊道：“都给我出来，有人欺负我！”这话一出，孙悟空就感觉周围的大地开始震颤而且还在不停的摇晃，简直就像是地震一样，孙悟空都有些站不稳。那小猴子看着孙悟空摇晃的身体，哈哈大笑了起来。

　　大地震颤了一会，孙悟空身后的大地忽然就开始塌陷，而且一道裂缝迅速的向着远处蔓延开去。“让你看不起我，你等着，非要教训一下你！”话音刚落，忽然一具只有半人高，刚到孙悟空腰的一个骷髅就在那塌陷的裂缝当中跳了出来，然后笔直的站在了小猴子的身边。孙悟空错愕的看着那刚到自己腰的骷髅，哭笑不得。这么大的动静还以为是个什么庞然大物，可最后却蹦出来一个这玩意，孙悟空暗叹这小猴子果然是小孩子心性啊。

　　可是孙悟空脸上的笑意还没退去整个人脸色就变了，瞬间就祭出了镇界天碑挡在了身前，同时发动最新得到的神通，重力控制。可是下一刻孙悟空就骇然了，只觉得一股奇大无比的力量撞击在了身前的镇界天碑之上，孙悟空连忙双手抵在镇界天碑之后，可是仍旧被撞出去了千多米才停下来。当他身形在急速的后退中停下来的时候，双手都有些颤抖。不论是速度还是力量，都远远的超过了自己的估计，要不是有镇界天碑，这一下孙悟空肯定得吐血。

　　而在刚才孙悟空看到那攻击自己得，正是那个仅有自己腰那么高的瘦小的骷髅。这看上去瘦弱无比的骷髅，那瞬间爆发的速度和力量让孙悟空相当的吃惊。深吸了一口气，平复了一下自己体内翻腾的气血，孙悟空慢慢的走了回去。一边走，孙悟空大脑也在飞速的旋转，那个骷髅，给孙悟空一种奇怪的感觉，这奇怪的感觉，似曾相识。一直到孙悟空走回来那小猴子身前，再一次自己的看向那瘦小的骷髅的时候，孙悟空终于想到了。

　　“这竟然是冥神军的人？这，这……”当孙悟空看到那个瘦小的骷髅身上还披着一件破披风，并且披风前面还有一个冥字的时候，孙悟空终于认了出来。虽然这只是一具骷髅，可是给孙悟空的感觉还是和冥神军的人很相似。“什么冥神军的人这可是我得力的手下，叫小冥。刚才那个大家伙，是我新做出来的，还没做好就被你给弄坏了，我没怪你就算了，你还敢看不起我。下次，可就没这么简单了！”

　　说完，小猴子摆了摆手，那瘦小的骷髅慢慢的消失在了地上。看着消失的骷髅，孙悟空发现那骷髅身上的披风似乎有些不太对，那披风相对于骷髅来说，显得太大了。难道这骷髅生前并不是这么矮小？而是变成骷髅之后才变小的？难不成这骷髅也会缩水？又或者说，那个披风不是这个骷髅的？而是别人的？但不管怎么说，孙悟空是完全收起了对于这小猴子的轻视。刚刚那个小骷髅的实力差不多在界主中阶到巅峰，虽然战斗起来孙悟空肯定能干掉他，可是谁知道这小猴子还有没有其他的骷髅。

　　这一回一路无话，那小猴子已经对孙悟空没有多大的兴趣了，而孙悟空也并没有再多问什么，而是一路上仔细观察着周围的情况，可是后来孙悟空就发现走了两天两夜之后，这周围的情况竟然并没有太多的变化，这感觉似乎是一直在原地转圈一样。可是孙悟空的神识感应之下也并没有发现他们又回到了原地。终于忍不住。孙悟空对小猴子问道：“你确定你没有迷路？咱们是不是一直在原地转圈子？”

　　小猴子则是白了孙悟空一眼道：“你知道什么，这一片区域叫埋骨之地，全都是这样，还得走两天才能走出去，这埋骨之地除了骨头没什么东西，第一个特别的地方在另一片区域，你就跟着我走吧，你的，十瓶更好的丹药！”没有感觉到小猴子的话有什么欺骗或者敷衍，孙悟空也就不好多说什么，只好无聊的又跟着小猴子走了两天。然后，孙悟空就觉得眼前豁然开朗不过随即又愣住了，如果不是孙悟空十分肯定这里就是陨落之墓，他甚至还以为自己又回到了生死血界，在他眼前，是一片汪洋大海，而这大海的海水，全都是血红色的，或者说根本就完全是血液形成的，这是一片血海。

　　“咱们已经出了埋骨之地，这里是无尽血海，我要带你去的奇怪的地方，就在这血海当中的一座小岛上。”说完，小猴子挥了挥手，很快孙悟空就看到一只巨大的乌龟在血海里游了过来。“来，上来啊，小龟会带咱们过去！”

　　“这，这不是圣甲龟吗？”


第六百七十九章 眼睛里的封印

　　虽然这只乌龟只剩下了一具惨白的骨架，可是那个硕大的龟壳仍旧是完好无损的，而且孙悟空当时曾经吃了半颗圣甲龟的内丹，所以对于圣甲龟十分的熟悉。有些犹豫的，孙悟空也站在了圣甲龟骷髅的背上，感受着圣甲龟身上传来的熟悉的感觉，孙悟空的心，稍稍的安定了一些。看来应该是这个小猴子拥有控制这里死者骸骨并将其变作骷髅生灵的能力，这么看来，这小猴子说他是这里的老大，也许是真的。

　　当孙悟空站在了圣甲龟背上之后，这只大乌龟就开始慢慢的游去，虽然只剩下一股骨头架子，可是游行的速度却不慢，很快孙悟空就已经看不到刚刚的岸边了。看着这一望无际的茫茫血海，孙悟空忽然感觉倒一股冷意。那是一种十分不舒服的感觉，孙悟空竟然感受到了很久都没有感觉到的一丝恐惧。这里的血海，应该就是上古一战时候那些强者死后的血液汇聚而成的。能汇聚出如此庞大的血海，当年的一战到底死了多少人啊？

　　而且孙悟空看着血海当中不是翻腾的血花，忽然想起了在巡天界大战中，撕夜的死。孙悟空对于撕夜并不是太熟悉，但好歹也是一同并肩战斗过的战友，想想撕夜死时的惨状，不禁心头悲戚。这世上的人，又有谁能够逃离死亡的结局呢？虽然难逃一死，可是如果是为了他人的梦想和理想死去，不免有些凄凉。如果一个人是为了自己的理想战斗致死，那他死而无憾，可是撕夜，却是为了别人的目的而死的。这怎能不让孙悟空心生感叹。

　　或许，这世上并没有什么真正的永恒吧。至于这些人疯狂追寻的永恒，似乎只不过是他们不甘心死亡而自我催眠而已。想着想着孙悟空就出了神，直到被人拍了一下肩膀孙悟空才暮然惊醒，原来，已经到了。圣甲龟的骷髅已经驮着孙悟空和小猴子来到了一座生长着无数血红色大树的血红色小岛上。“刚才你在想什么？不会是在想怎么害我吧？”小猴子拍了拍圣甲龟的头，示意圣甲龟离去，转头对孙悟空道。

　　孙悟空笑了笑道：“我在想，这世上是否真的有永恒的存在，就是真正的逃离死亡，永生不死！”孙悟空只不过是随口一说，可是那小猴子的表情忽然就严肃了，一只猴子的脸上露出了严肃的表情，这看上去很奇怪。“看在你这一路上还算老实的份上，我就勉为其难的告诉你，这世上是的的确确有着永恒的存在，是那种永生不死，无视时间轮回与生死的。而且，那永恒，就在这里。当然，不是在这座岛上，而是在这个世界！”说完，小猴子忽然就盯着孙悟空，眼睛都不眨，目光灼灼。

　　孙悟空没想到小猴子忽然这么说，愣了一下，却又无所谓的笑了笑道：“怪不得那么多人对于这陨落之墓趋之若鹜甚至是疯狂，原来这竟然是真的。”说完，孙悟空就开始打量这座红色的岛屿。那小猴子有些郁闷的挠了挠头问道：“你怎么这样？你不是应该十分激动地问我，那永恒在哪里吗？难道你不希望得到那份永恒？”孙悟空转过身道：“永恒？呵呵，我要那永恒有什么用？如果那永恒只有一份，我得了，那我永生不死。可是我身边的亲人兄弟朋友全都会逐渐的死去，最后只剩我一个，那活着有什么意思？如果那永恒有很多，可以让很多人永生不死，那我们这些永生不死的人活到最后就只剩我们几个，那岂不是更无趣？人生在世，如果只想着什么永生不死的，那真的是太可怜了！”

　　小猴子目露惊异之色的看着孙悟空，孙悟空的这番话，他是第一次听到，以往那些进入陨落之墓的人，他不是没接触过，虽然并没有现身，可是对于那些人很了解，他们一个个无不是为了寻找那份永恒才来的这里，为了一点点线索就毫不犹豫的动手厮杀，而当最后要离开的时候，就开始疯狂的收罗这里的东西，那都是一群贪婪的人。像孙悟空这般话语，他还说第一次听到。

　　有些不甘心的，小猴子又道：“我知道关于那份永恒的线索，你要不要知道？”孙悟空仍旧没有他想象的那么热情，只是漫不经心的道：“那永恒，可以让几个人永生不死？”小猴子挠了挠头道：“一个人，只能被一个人得到。”孙悟空嘿嘿一笑道：“那俺老孙没兴趣，一个人的永恒，没有意义。俺宁愿和兄弟们一起老死或者再某场战争中战死。我到这里，也不是寻找什么永恒的，好了，你还没说这岛上有什么特别的？”

　　小猴子似乎是一时间并没有反应过来，看着孙悟空，不知道该说些什么。这感觉像极了一个手捧一个玩具，自认为是天下最珍贵的宝贝在向大人炫耀的时候，大人却是漫不经心的敷衍，而小孩子一时间无法理解为什么对于自己的宝贝，大人们似乎不在意。听到孙悟空问他，小猴子甩了甩头，用不可理喻的眼神看了孙悟空一眼小声道：“真是肉眼凡胎，哼！”说完几步走到了孙悟空前面，指着前面一大片血红色的森林说道：“这地方叫血木森林，进去就出不来，当然，除了我。不过当年我也花了很大的力气才出来的，这里就是第一个奇怪的地方，到现在我也没弄明白这里为什么会这样。”

　　说完，小猴子就坐到了地上，抱着玉瓶吃里面的丹药。现在小猴子吃一颗丹药，一刻钟的时间就可以完全的消化掉，所以孙悟空发现小猴子背上的破布袋子已经不见了，看样子就只剩下一瓶丹药了。把丹药当糖豆吃，除了猪八戒，孙悟空这还是第一次看到。不再去例会小猴子，孙悟空开启天地火眼，开始仔细观察这个小岛。很快孙悟空就发现了一些倪端，这座岛，原本应该并不是这样的。之所以变成现在这个样子，应该都是被这个血海给侵染的。血海当中的血煞之力日积月累的侵入这岛屿当中，导致这岛屿变为了血红色，上面的植被吸收蕴含血煞之力的土壤，最后也变成了这样。

　　不过除此之外，孙悟空就没有更多的发现了。现在孙悟空越来越觉得天地火眼似乎没有以前那般强大了，天地火眼刚刚诞生的时候，孙悟空可以看到的东西远比现在运用天地火眼所能看到的多。难不成这天地火眼的威力还会越来越弱？本来孙悟空是观察这座岛屿，结果却变成了捉摸自己的天地火眼，不过还真别说，当孙悟空把所有注意力全都集中到了双眼之后，孙悟空真的发现了一些东西。

　　孙悟空发现，自己的眼睛里，不知道什么时候多了一些奇怪的符文，每当孙悟空想要运用天地火眼力量的时候，这些符文就会发出一股极为微弱的力量削减天地火眼的威能，而且那些符文还是缓慢的转动，随着他们的转动，那些符文就会散发出一股蕴含着封禁能力的力量，只不过这股力量十分的微弱，平日里根本感觉不到。

　　孙悟空明白，自己的眼睛，这是被人下了封印了。而且还是非常的隐秘，是一点点的削减自己天地火眼的力量，现在孙悟空的天地火眼，至少比当初刚刚诞生的时候，弱了一半。那时候孙悟空可是利用天地火眼看穿了犀照的真面目，甚至可以用来窥探未来天机，可是如今，竟然连这座岛屿的猫腻都发现不了。

　　要不是孙悟空晶体忽然起了疑心，恐怕直到自己的天地火眼完全被封印自己也不会发现。既然发现了这眼睛里的封印，那就好办的多了。而且孙悟空想到，如果对方有足够的能力，完全可以利用更强大的封印直接彻底封印了自己的天地火眼，可是没有，那个人选择了这种更加隐晦的方式，也就是说，要么那个人并不是想彻底让自己失去天地火眼只是想封印天地火眼的某些能力，要么就是自己的天地火眼强大到那个人无法直接封印只能通过这种隐秘又温和的手段。

　　深吸了一口气，盘膝坐在地上。孙悟空开始研究眼睛里的这些符文。对于封印，孙悟空并不陌生，来自于创世神国的封天印，孙悟空早就已经修炼到了最高的境界，所以孙悟空并不着急。开始一点一点的研究那些符文，并且与封天印进行对比，同时也暗运九则决法门，九则决当中也有一则拥有封印的力量。

　　当然，孙悟空也开始回忆到底是在什么时候自己被什么人下了这个封印，自己并没有什么具体的记忆，那就是说肯定是有人在自己不经意的时间里给自己的眼睛施加了这个风雅园，而随着自己每一次运用，那封印就会产生效果。

　　可是想了半天，不得要领，根本想不到自己是什么时候被人施加了封印。

　　不过对于那些符文的研究，终究是有了一些结果！


第六百八十章 走不出去的森林

　　孙悟空发现自己眼睛里面的这几个符文并不是什么太过于深奥的东西，唯一一点比较厉害的就是隐秘的能力，而如今已经被孙悟空发现，解掉这几个符文，也并不是什么太困难的事。再三确认眼睛里并没有其他的符文隐藏之后，孙悟空调整了一下自己的状态之后，便开始动手了。孙悟空的想法很简单，既然这几个符文具有封印的力量，那自己也就有样学样，同样用封印的力量来对付这几个符文。封印拥有封印力量的符文，这听起来很难，实际上并不难，当孙悟空掌握了封天印之后，他对于封印的力量就已经有了一个相当深程度的了解，这也是对方没有使用强硬手法封印他天地火眼的一个原因。

　　两个时辰之后，孙悟空缓缓地睁开了眼睛。此时他的眼睛没有任何的神采，就和普通人的双眼一样。不过孙悟空并没有什么沮丧，反而是松了一口气。他已经成功的利用封天印的力量将眼睛里的那几个符文给彻底封印了，现在他的眼睛的确变得很普通，不过这只是暂时的，等他把眼睛里那几个符文给彻底炼化掉，那他的眼睛就会开始慢慢地恢复，直至恢复到当初的巅峰状态。

　　不过孙悟空现在却需要休息一下，封印刚刚那几个符文，可是耗费了孙悟空相当大的心神。那符文在眼睛里，孙悟空必须十二万分的小心，不然很有可能自己把自己搞成瞎子。就在孙悟空准备打坐休息的时候，一旁的小猴子忽然道：“你这人也真是奇怪，在这个时候睡觉，现在我已经把你带到地方了，你该兑现承诺了吧？先把丹药给我，不然你万一要进去最后却又出不来，我就太亏了。”孙悟空笑了笑道：“你倒是精明的很啊。”说完，丢给小猴子一个稍大一些的玉瓶，这里面有十五粒丹药，比之前的要好上一个档次。

　　现在孙悟空对着小猴子基本已经没有了什么敌意，虽然还不知道这岛屿是不是真的如他说的那么奇怪，但是那些丹药对于孙悟空并么有什么太大的用处，索性就干脆一点好了。看着小猴子一脸欢喜的抱着玉瓶不停的亲，孙悟空觉得有些好笑，想了想，又在器中世界里拿出了一株紫色的巴掌大的灵芝模样的东西。这东西刚一拿出来，小猴子立即就把头转了过来，随后满嘴都是口水的盯着那灵芝。

　　孙悟空抬手一丢，就把那灵芝丢到了小猴子怀里道：“这是给你额外的报酬，比那些丹药效果还要好。希望我进去之后，你能留在这里等我，出来以后还要去下个地方！”这就是赤裸裸的收买了，而且这招孙悟空还用过不止一次，每一次都是效果奇佳啊。这一次也同样，那小猴子直接就对着灵芝啃了一口，然后眉开眼笑的对着孙悟空直点头，“你放心吧，最后你要是出不来，我回去救你。你可别小看这里！”说完，就不再理会孙悟空，开始炼化体内的药力。

　　这佛手灵芝，对于灵魂的提升有奇效，孙悟空的器中世界也只有三柱而已。这真的算得上是大出血了，不过这是很值得的，谁也说不是这森林里面有什么，有小猴子这句话，孙悟空底气就很足了。想了想，孙悟空觉得休息一会，等彻底的炼化了那几个符文之后就进入。虽然如果等自己的眼睛彻底恢复之后在进入会更加的稳妥，可是孙悟空并不像再耽搁下去了。又过了三个时辰，孙悟空再次长出了一口气。

　　不得不说他体内五行极致的力量十分的强大，不禁让他对于各种环节有了极为强大的适应力，就算是将五行力量缩小到微不可查的程度去炼化眼睛里的符文，也同样效果非凡。本来孙悟空估计也得好几天得时间才能彻底炼化，记过三个时辰就搞定了。现在，眼睛里得封印彻底消失，只要等上个三五天，孙悟空的眼睛就会完全恢复了。知会了小猴子一声，孙悟空便迈步进了那血红色的森林当中。

　　这森林和寻常的森林并没有什么不同，除了正常的是绿色而这里的则是血红色。森林里面并没有任何的道路，但是也没有什么野兽之类的，安静的仿佛这整个森林当中就只有孙悟空一个人。神识一直处于外放的状态，探查着周围的情况，根据神识探查的结果来看，这里似乎真的没有什么奇遇的生物。

　　“难道这里就真的只是容易迷路而已？不应该啊，如果仅仅只是容易迷路却没有什么别的危险，那也算不得什么特别的地方。”要知道但凡一个少有人踏足的森林，都是极为容易迷路的。因此孙悟空并没有放松警惕，而是全神戒备的向着森林深处走了进去。这一走，就是整整一天，仍旧没有任何的发现，根据之前在外面看到的这岛屿的大小，孙悟空此时应该已经差不多在小岛的中心了，应该是这座森林最核心的地方，可仍旧没有发现任何不同寻常的东西，这就有些奇怪了。于是孙悟空开始怀疑是不是那小猴子在骗他。又找了三四个时辰，仍旧一无所获，孙悟空已经基本认为这就是小猴子在骗他。

　　于是，孙悟空决定出去找小猴子算账。可是当孙悟空就发现不对的地方了。因为孙悟空迷路了，之前一路向前的时候没有任何的意外，可是当他决定往回走退回去的时候，就发现自己竟走不出去。当时孙悟空是找了一颗大树休息，后来不论他怎么走，只要当他决定停下来的时候，就会发现那株大树出现在他的周围，要么身后，要么身旁。刚开始孙悟空还不信邪，以为是因为森林太过于复杂，当他连续尝试了三次之后仍旧回到那株大树旁边的时候，孙悟空就知道事情没有自己想的那么简单。

　　于是他一拳打断了那株大树，可是还没等他再次出发，那被他打断的大树竟然又重新长好了。连续几此，又一次孙悟空将那株大树以毁灭力量毁灭成虚无之后，那大树仍旧恢复了。不仅如此，其余的植物也是，似乎这森林里面的植物根本就无法被破坏。这时孙悟空已经感受到了这里的诡异。于是他想到了飞起来，直接飞离这座岛。然后这一次，孙悟空同样失败了，不论他怎么飞，都飞不出这个森林，就好像周围的树木也会随着他升高而迅速生长。

　　无法被破坏，也走不出去更飞不出去，这里的情况，真的比孙悟空想象的要棘手并且麻烦得多。一连七天，孙悟空几乎试过了所有的方法，却全部失败。他试过以猴毛划出万千个分身，分散向四面八方，这么多分身总该有一个能找到出口，可是当分身散出去之后一直到所有分身全部和他失去了联系，也没有任何一个分身找到离开的方法。这座森林绝对没有那么大，孙悟空和分身之间的联系，极限距离可是三千万里，难不成这小岛竟然有三千万里？这显然是不可能的。

　　后来孙悟空试过用空间砂，他控制空间砂想一个方向一直飞，一直飞到空间砂几乎要失去控制才放弃，仍旧失败。同时孙悟空也尝试过利用时空神通将自己周围的时间重置，可是不论怎么重置全都没有反应。孙悟空也尝试过遁地，结果和飞天一样，盾了一天一夜也没有出去。似乎，真的没有任何办法离开这里？

　　“不对，不对，那小猴子说他曾经来过这里，被困了一段时间之后，他出去了，就是说这里一定有能离开的方法，只不过是自己没有找到？”

　　就在这时，孙悟空忽然一喜，天地火眼，彻底恢复了！


第六百八十一章 前往下一关

　　孙悟空真的是小看了这片血色森林，小猴子虽然说了这森林很容易迷路，可是在孙悟空看来，凭他的实力，九纹至尊，这世间应该极少有什么地方能困住他的，就算真的是一个复杂到极点的迷宫，那他也可以凭借蛮力将其破开。可是这血色森林和这个血色的岛屿真的超出了孙悟空的预料。不仅仅是他，就算更多的九纹至尊来了也会被困在这里。而且被困之后如果没有什么意外，那最大的可能性就算一直困到死。

　　孙悟空虽然也被困住了，而且没有任何方法可以立刻，不过孙悟空并不会真正的困死在这里，不说小猴子回来救他，就是他现在天地火眼的恢复，也让孙悟空有了离开这里的把握。任何能困住人的地方，无非就只有两种方法，一种是真正的困境绝地，就比如说监牢，或者是凭蛮力无法破坏的地方。这种地方一般一旦被困住凭借自己很难逃出去。而另一种，就是利用各种奇异的幻境和幻阵来实现困人的目的。这种地方如果不能破坏阵法，那就算来再多的人也是白搭。

　　孙悟空估计这个岛屿，就是第二种情况。盘膝打坐熟悉了一下恢复之后的天地火眼，孙悟空心中大定。自己的天地火眼如此强大，也难怪会被有心人注意到从而暗下毒手了，虽然现在还没有想到到底是谁，但肯定和那位大人逃不开关系。感受着双眼中重新回来的强大力量，孙悟空长出了一口气。“暗算我，还真的是好本事。等我抓到了你，我非让你也体会一下慢慢变成瞎子的乐趣！”恨恨的说完，孙悟空已经起身，慢慢的运转灵力，开启天地火眼。

　　这一次，孙悟空再次体验到了第一次开启天地火眼时候那种奇异的感觉，仿佛他的双眼可以看穿天地。实际上虽然没有这么夸张，但是也基本差不多，一眼扫过，孙悟空就看破了这血色岛屿与血色森林的奇妙。又仔细的观察了片刻，孙悟空便了然于胸。这全部威力的天地火眼，果真不是之前能比的，所看到的东西太多了，这岛屿的形成，真相还有为何走不出去，甚至连一些孙悟空没想到的东西都看到了一些端倪。“嘿嘿，这小猴子竟然也是另有所图哇，不过似乎也并不是害我，那索性就当做不知道好了，倒是要瞧瞧这小猴子究竟意欲何为。”

　　说完，孙悟空便起身，也不去辨认方向，随意选了一个方向，便开始前行。而奇怪的是，孙悟空这一次胡乱选了个方向，在走了一天多一些的时间之后，他竟然离开了那片血色森林，走到了岛屿的边缘，身前就是一望无际的血海，身后则是耸立的参天血树。看着血海之中翻滚的浪涛，孙悟空笑了笑，随后腾身而起，绕着小岛的一侧，飞回了出发的地方，也就是小猴子所在的地方。小猴子这时正在打坐，孙悟空给他的那株灵芝已经不见了，显然这七八天的时间，小猴子已经把那灵芝吃完了。

　　看到孙悟空在远处飞了过来，小猴子有些惊讶。当孙悟空一脸笑容的落在他身边的时候，小猴子终于忍不住问道：“你是怎么出来的？不对啊，我没有发现你和它有过交流啊，快说快说！”小猴子的眼中少有的露出了一些焦急。孙悟空嘿嘿的笑了笑道：“看来你应该完全知道这岛屿的情况，不过好在你没有什么害我的想法。虽然我没有和它交流，可是我发现了它心里所想的事情，于是我就知道了该怎么离开！”

　　原来，当时孙悟空天地火眼彻底恢复之后，只是一眼就发现，这个血色的岛屿，竟然是一只巨大的乌龟，或者说是一只岛龟要更加额合适。整座岛屿就是一只岛龟，而那血色森林是生长在乌龟壳上的。这只岛龟无数年吸收血海的血气，导致自己变异为血岛龟，他背上的血色森林都是靠它体内的血气生长的。而这只血岛龟很奇异，处于一种生与死的缝隙之中，就是你可以当这只血岛龟已经死了，也可以当做是还活着，这是一种很微妙的状态。

　　孙悟空猜测这只岛龟应该是在濒死的时候遇到了什么奇遇才变成了现在的样子，当孙悟空发现了这座岛屿的真实面目之后，很快就感受到了一股很淡的来自于这半死未死的血岛龟的一种意念。这股意念十分的微弱，如果不是依靠天地火眼孙悟空是无论如何也发现不了的。但是这意念虽然微弱可是所起到的效果却是强大无比。这股意念可以不留下任何痕迹的情况下，影响所有身处于血色森林当中的人活着其他有灵智的生物。

　　然后进行迷惑和引导，最后建立一个类似于大型精神幻境的空间。如果进入这血色森林的人，他心里是一心向前，那不会有任何异常发生，这个人会一直在血色森林的一头走到另一端从而走出去。可是一旦这个人心里一直向前走的意念动摇了，开始向左向右或者向后走，那股意念便会开始起作用，会引导和操控这个人的意念，让其陷入幻境当中，永远也无法离开。之前孙悟空就是产生了要退出这森林并且选择了后退之后才开始迷路的，而他进来的时候，一路上根本没有任何的异常。

　　而这股意念制造的幻阵，是针对于灵魂的。实际上之前孙悟空产生了退回的念头之后，孙悟空本人就根本没有再移动过了，孙悟空意识当中自己走了无数遍又用了无数方法也无法离开，实际上那都是发生在孙悟空灵魂当中的。所以每当他意识里有了停下了的念头之后，都会发现自己还在原地，身边有那颗他休息过的大树。当他产生摧毁这里的血色树木的念头之时，他摧毁的也不过是意识里的虚假的血色树木，所以那些树木才会被摧毁之后立即就恢复。

　　这是一种相当高明的幻术，别说是孙悟空，哪怕就是九麒麟当中的梦麒麟叶星辰来到了这里，也会中招。如果不是天地火眼看破这一切，那孙悟空就只有等小猴子来救他了。“这只岛龟，是什么来头？不得不承认这幻术相当的厉害，我差一点就出不来了！”孙悟空并没有全部告诉小猴子自己是怎么出来的，只是说自己在发现走不出来之后开始打坐思考，就在这时他感受到了那岛龟的意念，那是一种一往无前死不后退的意念，所以孙悟空就尝试着跟随这意念一路向前结果就走了出来。

　　小猴子表情阴晴不定的看着孙悟空，轻叹道：“我自己当初差不多花了大半年的时间才发现这里的秘密从而和那只岛龟达成了协议才得以立刻，想不到你就用了不到十天的时间，哎。这岛龟，我听他说他是什么上古一战时候未死的亡魂，不过更多的，我就不知道了，这岛龟的记忆似乎也很混乱。”孙悟空点头。这岛龟现在的状态之下，所发出的意念就可以影响孙悟空那么深，如果这只岛龟全盛状态，肯定也是天尊巅峰级别的强者。而且应该还是上古一战时候参与了战争的，在这岛龟散发出的一年当中，孙悟空可以很清晰的感受到那一往无前的决心。

　　虽然弄明白了这岛屿的情况又成功的离开了，可是实际上孙悟空仍旧是一无所获。这岛龟确实很奇怪，不过并不是他所要寻找的。看着小猴子，孙悟空的嘴角露出了一抹玩味的笑容，想了想，孙悟空还是没有问出口。如果他现在问出了，这小猴子最后可能的就是因为被识破而立刻逃走，那样孙悟空又变成了无头苍蝇一般。现在有这小猴子带路，也的确比他自己要方便得多。

　　小猴子并没有注意到孙悟空的表情变化，既然孙悟空已经发现了这岛屿的秘密，他也就不在隐瞒，当着孙悟空的面和这只岛龟进行交流，他们的交流方式完全是意念。本来这种交流方式除非是修为高出他们很多的人才能发现，可是拥有天地火眼的孙悟空，立刻就发现了。小猴子应该是想不到孙悟空可以发现，所以并没有防备。而孙悟空所听到的内容是这样的。

　　“龟爷，他这样应该算是过关了吧？如果您觉得他过关了，那我就带他去下一个地方了。现在已经没有多少时间了。”小猴子说完过了很久，才有一个十分苍老的声音响起，当然，也是意念的形式。“过关啦，过关啦，想不到竟然真的等到了这个人，他的眼睛，很特殊。小灵，带他走吧。还有三关，希望他一切顺利吧！”这声音说完，孙悟空忽然感觉脚下一震，似乎周围的空间都在波动。

　　不过这波动只是一瞬间，波动过后，孙悟空忽然感觉到有些奇怪，连忙回头，却发现自己身后的披风竟然变了。原本猩红色的披风变为了黑色，上面有金线绘成的星辰图案。

　　“这是……”

　　“只是奖励给你的宝贝，方向，这绝对是好东西。好了，咱们去下一个奇怪的地方吧！”说完，那只骷髅圣甲龟再次出现，小猴子一跃而起跳了上去，然后对着孙悟空招了招手。

　　“难道，这就是过了这一关的奖励？嘿嘿，真有趣！”


第六百八十二章 愤怒的血海

　　那小猴子并不知道孙悟空听到了他和那岛龟的谈话，看孙悟空并没有多说什么就上了骷髅圣甲龟的背，便也没有多说什么。两个人，不，应该说是两只猴各怀着心事，相对无言。能听到的就只有滚滚的血浪和圣甲龟游动的声音。小猴子是在思考什么孙悟空不知道，但是孙悟空此时脑海中确实有些混乱。一方面孙悟空是穷搜记忆来寻找到底是谁在什么时候给自己的天地火眼施加了封印，另一方面则是在思考小猴子和那血岛龟话里的含义。

　　原本孙悟空还以为小猴子是看着自己给他的那几瓶丹药的份上才带着自己来那怪岛，可现在看来并不是这样啊，也许没有自己当初的利诱，恐怕那小猴子也会带自己去那个怪岛，只不过也许会利用什么其他的借口。还有一点，这小猴子所说的约定之日，孙悟空总觉得没有那么简单，感觉是对方似乎是在暗示自己什么但又怕自己真的知道，这是一种很矛盾的举动。

　　小猴子肯定知道很多事情，他如果真的不想让自己知道，完全可以什么都不说，没必要三番两次的提起约定的时间。之前孙悟空一直没来得及细想，现在想想看，小猴子的话似乎是还在告诉孙悟空，只有在约定之日进来陨落之墓的人才是正常的，而你没有在约定的时间进来，你就是不正常的。而对于不正常的人，我们就需要对他进行一系列的考验，至于目的，孙悟空还不清楚，但是事情估计就是这样。那个岛龟是考验的第一关，自己通过了，然后得到了身后这件披风。

　　自己猜的应该没错，现在小猴子带自己前往第二关，如果自己再一次顺利通过，应该还能得到一件什么东西。感觉上，这和那种前辈看中了一名后辈想收为弟子，但是却不知道这人的心性品行如何，所以进行一番考验，而为了提升这个人的积极性，在完成了一个考验之后就会给予一定的奖励。而且还不让这个人知道他是在进行考验，为的就是最大程度的发挥它的能力。孙悟空现在面临的，就是这么个情况，只不过却不是有人想收他为徒，而是有着另外的原因。

　　但是不管什么理由让小猴子这么做，孙悟空所采取的就只有一个行动，那就是配合。不论是什么阴谋诡计，当年发现自己置身其中的时候，你想逃出去那肯定是千难万难，因为对方既然把你圈进了阴谋里就不会让你轻易脱身，所以孙悟空的做法就是跟你死磕到底看看你这阴谋的最后，到底是什么。这就是孙悟空的做事方法，也是他的性格，很大程度上，这是一种一往无前无惧任何的王者气概，很少会有人拥有。就像浪心剑豪，他现在就在朝着这个方向努力着。

　　“咱们还要多久能到？”想通了这些事情之后，孙悟空便对着小猴子问道。小猴子也不回头，盘膝坐在圣甲龟的头顶道：“两天一夜。”孙悟空看得出小猴子似乎并不怎么想和他交谈，孙悟空自然也不会去自讨没趣。神识慢慢散开，孙悟空开始探查这无尽的血海。神识一进入血海，孙悟空就感受到了一股不弱的阻力，不过这还不足以阻止孙悟空的神识探查。不过神识探查一圈之后并没有什么发现。

　　有些不甘心，这么庞大的血海当中，不可能什么都没有。于是孙悟空继续催动神识，向着血海海底探查，越向下遇到的阻碍也就越强，足足向下延伸到了三万多米，孙悟空终于发现了一些不同寻常的东西。那是一具巨大的尸体，至于那尸体到底是什么，一时间孙悟空还无法分辨，但是可以肯定的是那绝对是相当的巨大，因为孙悟空的神识都没办法将其完整的探查。

　　随着骷髅圣甲龟的不断游动，孙悟空的神识也开始随着圣甲龟的游动对那具尸体进行扫描，没有错，血海海底的就是尸体，而不是像之前看到的只剩枯骨。这一扫描，就是整整三个时辰，孙悟空的神识都有些疲劳了。终于，在孙悟空几乎都想放弃的时候，他神识当中，忽然看到了那巨大尸体的头。孙悟空相当的惊讶，那个头，竟然是一颗麒麟的头颅。而且那头颅与尸体的身体不同，整颗头颅熠熠生辉，看上去就像是一颗紫金色的星辰。孙悟空相当的惊讶，因为这样的麒麟，他以前看到过，就是当初在巡天界大战的时候。灵威仰曾经化身紫金麒麟，那时候灵威仰的麒麟头就和这个很相似。

　　就在孙悟空打算再自己的探查的时候，前面一直没怎么开口的小猴子忽然道：“这地方有些特殊，你不要用神识胡乱探查，不然会到大霉的。”小猴子一说完孙悟空就感觉有点不妙，连忙问道：“为什么？为什么不能用神识探查？要是探查了呢？”小猴子面色严峻的转过身看着孙悟空道：“这海底，有个不得了的大家伙，如果你的神识惊醒了他，那咱们能活着离开的几率，不大！”

　　孙悟空忽然就觉得背后开始冒冷汗了，有些不确定的问道：“你说的大家伙，是不是一个身体十分庞大，有着紫金色脑袋的家伙？”小猴子先是一惊，随即变色大变，也不回答孙悟空，狠狠一拍圣甲龟的脑袋大声道：“小龟，快跑快跑。”那圣甲龟原本的速度并不慢，现在被小猴子一拍，顿时就像是离弦之箭一样速度竟然暴增一倍有余。

　　可是刚刚飞窜出去不到三个呼吸，忽然整个海面还是翻腾，并且以一个恐怖的速度开始沸腾，整个血海都像是被突然加热的沸水一般。小猴子一边死死的抱着圣甲龟的脖子一般怒道：“你这该死的，真的是害死我了。你要是活够了你可以自己跳下去，不要连累我！我还不能死！”这时整个血海已经像是要整个倾倒了一半，地动山摇。那翻腾起来的血海海水已经把孙悟空和小猴子染成了血人。

　　孙悟空也知道自己闯了大祸，因此也不敢还嘴，只是死死的抓住圣甲龟的龟甲，心里十分的尴尬。可是很快孙悟空就发现不对了，那些冲刷到身上的血海海水当中竟然蕴含着一股十分暴怒的情绪，这么说也不太准确，更准确一点来说就是这海水中蕴含着无数的冤魂，当海水冲刷到孙悟空身上之后，那些冤魂就全部附着在了孙悟空的身上并且开始向着孙悟空体内钻去。刚开始孙悟空并没有发现，当其中一只冤魂钻进孙悟空身体并且开始吞噬孙悟空血肉的时候孙悟空才蓦然惊觉，顿时惊骇不已。

　　他的肉身，可不是一般的强大。但是这些冤魂却视若无睹仍旧可以钻进孙悟空体内，这就不得不说这些冤魂的恐怖了。孙悟空连忙运转体内五行力量，五行生生相息，将进入体内的冤魂全部炼化。这时孙悟空看到原本趴在圣甲龟脖子上的小猴子竟然慢慢的滑落，连忙手一伸，三千荒土顺着孙悟空的手形成一只沙子的手臂将小猴子抓到了孙悟空身前。同时孙悟空祭出镇界天碑立于圣甲龟龟背之上，随后以三千荒芜砂和三千荒土将整个圣甲龟的龟背完全的包裹，形成了一个类似大鸡蛋的椭圆形空间。

　　空间当中自然是漆黑一片，不过却已经没有海水在洒落。如果孙悟空和小猴子是坐船，那现在船肯定已经翻了。不过他们是坐在圣甲龟的身上，虽然整个血海都在沸腾，可是圣甲龟仍旧以一个很快的速度再游动，而且始终保持着龟背向上的姿势。孙悟空暗自庆幸啊，幸好不是坐的船。

　　在这沙子形成的空间当中，孙悟空看不到外面，这时他早就已经收回了神识，也不敢再用神识探查，只好盼望这圣甲龟认识路，能把他们带出去。剧烈的颠簸中，孙悟空的心也在忐忑。刚才他的神识探查中，发现那巨大的肉身竟然并没有完全死去。那应该是一只庞大无比的麒麟，而且还是和灵威仰一样的紫金麒麟。只不过那麒麟所有的生命力全部集中在了脑袋上，他的身体已经死去，活着的就只有他的脑袋。刚才那麒麟感受到了自己的神识，小山半的双眼暮然睁开，孙悟空的神识立即受创，随后整个血海便为之沸腾。

　　现在孙悟空是强忍着，不然已经一头栽倒了。仅仅只是看了一眼，就让自己受此重创，这紫金麒麟到底什么修为？这也实在是太恐怖了，难道是超越了天尊巅峰？那又是什么修为？就在孙悟空暗自惊讶的时候，忽然发现自己身上的血液，竟然在慢慢的消失。

　　“奇怪了，这血海的海水怎么还会自己动？难不成，海水活的？”

　　可是很快孙悟空就发现这海水自然不可能是活的，这血海海水之所以自己流动，完全是因为他背后的披风。他背后的披风竟然在吸收这些血水。而且孙悟空可以看到，整件披风的一个角，已经变成了血红色！


第六百八十三章 重伤

　　“这披风？这是自主在吸收血海的海水？”本来孙悟空第一反应就是这海水侵染了披风，不过立即就发现不是这么回事，那披风上可以感觉到是传来了一股不太强的吸力，把这里面之前洒进来的血海的海水全部吸收一空。看着逐渐淡去的血腥气，孙悟空忽然就有点明白了。自己刚刚得到的这件披风，恐怕并不是自己所想的只是过了第一关之后给予的奖励那么简单。这件披风的作用应该就是为了让自己能够顺利的离开这血海，到达下一个地方。而孙悟空也猜测，这恐怕是早就被设计好了的，只不过那只岛龟应该是忘记了，看那岛龟的状态，也是垂垂老矣。

　　此时一旁的小猴子也悠悠转醒，小猴子本来就是灵魂体，这血海海水对他所造成的伤害还要更加的严重。看着小猴子有些虚弱的身体，孙悟空不好意思的挠了挠头，干笑了两声却不知说什么好。那小猴子睁开眼后立即拿出怀里的玉瓶，连忙倒出了最后的三粒丹药吞入口中，然后开始炼化药力恢复刚刚受损的灵魂力量。很快，小猴子的气色就好转了很多，看着孙悟空冷哼了一声道：“催动你身后的披风，你的披风可以吸收血海的海水形成防护罩。”说完，就继续闭目炼化药力。

　　孙悟空自觉做了亏心事，也不好发作，挥手散去三千荒土形成的壁垒，顿时就有一大股血水兜头砸下，不过这一次孙悟空有了准备，催动身后的披风，顿时所有的海水全都被吸进了披风当中。而且这披风在吸收了海水之后，忽然开始散发一种十分威严的力量。孙悟空感觉着力量和镇界天碑的力量有些相似。渐渐地，孙悟空发现周围沸腾的海水平息了，差不多半个时辰之后，整个血海已经恢复到了之前那种风平浪静的状态。有些吃惊的看着已经变成了血红色的披风，孙悟空心中哑然。

　　这还真的是一环套一环啊，那怪岛是第一关，通过之后给的一件披风可以镇压这血海，从而让自己顺利的离开。不过转念一想，这应该只是一个保险的措施，如果自己不用神识去探查，也不会惊醒海底那庞大的不像样子的麒麟，也就不会有这滔天的怒浪了。所以这个披风应该是作为一旦不小心惊醒了那海底的麒麟的时候使用的。当血海重新归于平静，那已经成为血红色的披风也慢慢的再次变成了原本的黑色。

　　“这披风什么来头？这么厉害？”小猴子已经基本恢复了，此时仍旧趴在圣甲龟的头顶，不知在想些什么，听到孙悟空问他，有些不耐烦的道：“一位大人物的，那位大人物和底下的大家伙有些交情，所以才会放过我们。以后别用神识乱看，这方世界，像这样的大家伙还有很多，这一次是运气好，下一次可就不一定了。我现在不想死也不能死，你也不能死！”孙悟空讪笑着点了点头。索性也就不再多说，老老实实的盘坐在圣甲龟的背后，开始研究这件披风。

　　当孙悟空仔细的一研究就发现这披风没有自己想象中的那么厉害，除了可以吸收这血海的海水之外，就和寻常的披风没什么差别，与其说这是一件法宝但不如说是一件信物。因为在这披风当中孙悟空感受到了一股，有一丁点熟悉的气息，不过更多的还是陌生。应该就是这股气息让那巨大的麒麟安静了下来。同时孙悟空发现这件披风是一件残破的法宝，里面没有正常法宝的器灵，不过这披风本身的材质，却相当的珍贵。这就导致了这件披风成为了一件没有器灵但是却极为坚韧防御力相当不错的东西。孙悟空对于法宝什么的没什么特别的概念，因此也并不嫌弃，反正总比他之前的要强。之前那件就真的只是一件衣服而已，连法宝都算不得。

　　就这样，两天之后，孙悟空终于上了岸。当初去往那个岛龟的时候出发的地方并不是这里，看来应该是圣甲龟驮着他在到了血海的其他地方。等到两个人都上了岸，那圣甲龟便慢慢的游走了。“走吧，再有半天时间就到了。这个地方比上一个还要奇怪的多，如果你运气不好，很有可能真的出不来，连我都救不了你！”孙悟空只是笑了笑，并没有当真。他已经听过了小猴子和那岛龟的对话，知道自己肯定不会真的死。一路无话，又走了半天的时间，小猴子带着孙悟空来到了一处峡谷的前面。

　　“就是里面了，这峡谷里面凶险万分，你要想好真的要进去？看在你给我那些丹药对我确实有用的份上，在劝你一句，如果因为好奇而死在里面，可就真的得不偿失了！”孙悟空没有回答他，而是又拿出了十瓶丹药外加一株深紫色的灵草。“拿去。方向，我孙悟空，怎么会死在这种地方，和上次一样，在这里等着我！”说完，孙悟空二话不说便径直进了那峡谷当中。看着孙悟空的背影逐渐的消失在了视线的尽头，小猴子忽然不知为何长叹了一口气。“应该再多要一些的，万一他死在里面，我可是真的亏了，但愿他能或者出来吧！”

　　这一次，小猴子一等就是整整十五天。十五天之后，孙悟空在那峡谷当中，走了出来。只不过刚刚离开峡谷还没迈出去一步，整个人直接摔到在地。小猴子连忙飞身上前，扛着孙悟空到了距离那峡谷比较远的地方才把孙悟空放了下来。随后连忙给孙悟空治伤。早在孙悟空刚进去那峡谷，小猴子就去周围找了很多专门治疗内伤和外伤的灵药和天材地宝。虽然他不确定孙悟空能否活着出来，但如果他真的能出来那也绝对是个半死的人，这些东西就是必须的救命之物了。

　　小猴子估计的没错，这时就看到孙悟空浑身上下到处都是可怖的伤口，每一处伤口都是深可见骨。而且还有很多伤都是伤上加伤。小猴子就看到在孙悟空背上，有一处几乎从孙悟空左肩把他整个人都直接劈开的巨大伤痕的两侧，还有很多似乎是锋利牙齿撕咬的痕迹。足可以想象孙悟空在里面究竟遭遇了什么非人一样的恐怖战斗。不过最让小猴子心惊的，还是孙悟空的脖子。刚才孙悟空一直是用手捂着脖子的，所以小猴子并没有发现。当他拿开孙悟空的手，发现孙悟空的脖子被利器几乎切断了三分之一。

　　这也就是孙悟空肉身强悍，要是别人早就当场死了。但是当小猴子看到孙悟空额头之上一个类似于拥有五个花瓣的莲花纹身的时候，终于是松了一口气。“竟然真的成功了，不可思议，看来，真的是他。我等待了百万年的人啊，终于出现了！”说完，小猴子竟然激动地嚎啕大哭。不过哭了一会他就意识到现在不是哭的时候，孙悟空虽然得到了那东西，但是想要起作用必须等他的身体完全恢复了才可以。

　　赶紧继续给孙悟空敷药包扎，足足忙了一个多时辰，孙悟空已经被整个各种灵草树叶给包裹成了一个大粽子，当然，这里的植物已经不再是那种血红色的了。

　　“才第一关就成这样，后面还有两关，他真的能熬过去？好不容易赶在最后的时候等到了，万一死在这里怎么办？要不，后面两关就算了？可是不经历那两关，他的身体肯定无法承受！”

　　在小猴子的眼里，这峡谷才是第一关。之前的血岛，不过是热身而已！


第六百八十四章 摊牌

　　足足昏迷了五天时间，孙悟空才终于醒了过来。而当孙悟空睁开眼睛的瞬间，镇界天碑荒土三号已经出现在了孙悟空手中，而他整个人也是立即探身而起，做出战斗的姿态四处打量。而当他看到那躺在地上懒洋洋的晒太阳的小猴子的时侯，眼底里流露出掩饰不住的错愕，愣了好久才忽然一屁股坐到了地上，皱着眉头道：“如果这不是做梦，那我就应该是离开那个鬼地方了。”说完，孙悟空忽然哎呦了一声，连忙伸手捂住后背。那巨大的贯通伤虽然已经愈合了，但是距离痊愈却还需要一些时间。

　　“放松，放松，你已经活着出来了，别紧张，这里很安全！”从孙悟空的表现当中就可以看出在那峡谷当中孙悟空到底经历了如何惨烈的战斗。不然凭借孙悟空坚韧异常的心智是不可能会有这种弓杯蛇影的反应的。听了小猴子的话，孙悟空才逐渐的放松了下来，这时他已经想起自己的确是出来了，那个恐怖的地方，孙悟空这辈子都不想再进第二次了。闭着眼睛，孙悟空的身体慢慢的舒缓，这时身体各处的疼痛就开始提醒着孙悟空，他现在还是一个伤员。

　　“现在是什么时间了？”孙悟空用右手捏着眉心问道。小猴子仍旧懒洋洋的道：“五天以后了，你整整昏迷了五天。你身上的伤，要想彻底恢复，恐怕至少也得一个月。这段时间，就在这里休息，暂时哪里都不要去！”说完，小猴子手指一弹，一颗深红色的果子飞到了孙悟空手里。“这是圣血果，虽然味道不怎么好，可是对你的身体恢复很有用。”孙悟空接过果子，用鼻子闻了闻，顿时一股极为刺鼻订单血腥气呛得孙悟空连打了好几个喷嚏。

　　“这玩意哪来的？你确定能吃？”小猴子伸手指了个方向道：“能吃能吃，放心吃吧！”孙悟空发现小猴子指的方向，似乎就是之前他们来时的方向。摇了摇头，身体的疼痛随着孙悟空逐渐的清醒也越来越明显，因此孙悟空也没有过多的犹豫，嘴一张就已经把圣血果吞到了嘴里。这圣血果刚吃下还没什么，可是当孙悟空将其咽下之后，孙悟空的眼睛瞬间就瞪的老大。

　　“你把这个，当成是味道不怎么好？”话刚说完，孙悟空就已经惨叫出声。随后整个人都扑到在了地上，开始疯狂的打滚。看上去就和当初西天取经时候唐三藏念紧箍咒一样。听着孙悟空的惨嚎，小猴子有些不忍心的闭上了眼睛，暗自说道：“这也不能怪我，这样我也不忍心，可是为了复活大计，也只能如此了。忍一忍吧，现在是服用圣血果最好的时机。只有经历过大苦痛，你才能得到别人得不到的东西！”

　　小猴子的这一番话，听上去颇有些禅机，可是孙悟空却无暇理会，他唯一的感觉就是身体快要被撕裂了，而且还是在体内一点点向外撕裂的。孙悟空毫不怀疑自己最后会成为一堆骨肉分离的碎肉。这种痛苦简直就不是人可以承受的。在某一刻孙悟空甚至有了自尽的念头，只有自尽才能让自己在这种痛苦中解脱。孙悟空不是那种心志不坚定的人，当初被压在五行山下整整五百年的时间，五百年的孤独和寂寞已经让孙悟空的心，坚韧到了常人无法想象的程度。

　　可就算如此，对于这撕裂身体的疼痛孙悟空仍旧忍受不住从而哀嚎出声！索性这疼痛并没有持续太长的时间，不然孙悟空不确定自己会不会真的动手了解了自己的性命。当所有的疼痛一点一点的淡去，孙悟空的意识却逐渐的开始昏迷。越疼痛越清醒，不疼了反而要晕厥，这还真的是一种折磨。不过孙悟空并没有真正的晕过去，就在他意识模糊到极点的时候，他忽然被一股恶臭给呛醒了。

　　“什么东西这么臭？比八戒可臭多了！”当说完这句话之后，孙悟空再一次愣了。因此这时候孙悟空已经站了起来，而且身上的疼痛的感觉变得很轻微，如果不是刻意去感受几乎都感应不到。十分好奇的伸手摸了摸自己的后背，还是能摸到那巨大的疤痕的。“怎么样，神奇吧？是不是感觉身体不疼了？嘿嘿，这就是圣血果的妙用！”孙悟空面露喜色的点了点头，虽然服下那果子之后自己几乎要被生生的疼死了，可是当疼痛消失之后作用还是相当明显的。

　　可是小猴子接下来的一句话，就让孙悟空的脸色瞬间就变了。“效果显著是吧？放心，这才是个开始。你还需要再来四次才可以！”孙悟空刚刚就已经暗下决心，这种痛苦真的不是正常人能够承受的，这一次孙悟空已经是极限了，如果再有一次孙悟空不知道自己还能不能坚持下去。“什么意思？我身体已经没什么问题了啊，你可别框我，再来一次我肯定得活活疼死！”小猴子却是一脸严肃的道：“我没有诳你，难道你没觉得身体有什么不对劲的地方吗？”

　　小猴子说完，孙悟空一下子就明白了小猴子指的是什么，连忙伸手摸了摸额头，惊讶的道：“这到底是怎么回事？我额头为什么多了一朵花？而且这花的样子怎么这么古怪？”当孙悟空用手摸到额头的同时，他就已经发现自己的额头上竟然多出了一个墨黑色的五瓣莲花的纹身。而且这五瓣莲花的花瓣竟然还不一样，其中四片是墨黑色，但是却有一片是血红色。很快，孙悟空就想起了那个被他可以忽略的记忆。

　　有些头疼的捂住脑袋，孙悟空眉头紧皱。小猴子低声叹了口气道：“你额头上的五瓣莲花，就是你在这个峡谷的所得。也是你经历了那么多痛苦之后的一份回报。这个莲花纹身，名为三灵花。你额头这个，只是三灵花当中的一灵，作用是极大程度的强化你的肉身，当五瓣花瓣全都变为血红色，那时候你的肉身就会强化到你根本无法理解的程度。而这个强化的过程就需要你吞服刚才那果子。只有圣血果的药力才能催发三灵花。”

　　孙悟空此时大脑又开始变得混乱，因此对于小猴子的话，并没有接口。小猴子则是不管不顾的继续道：“你要相信自己，你的潜力远远的超出了你的想象，而这一切都是必须的，你无法逃避也不能逃避。虽然你现在可能无法理解，不过这是复活计划的最重要的一步。事情到现在，已经付出了很多人的性命和相当大的代价，所以我不会允许你拒绝的。实际上就算你拒绝了，我还是有办法的！”

　　小猴子说完这些，却发现孙悟空似乎在听，就在小猴子以为孙悟空是不是被吓到了的是偶，孙悟空却忽然抬起了头，目光灼灼的看着小猴子一字一句的问道：“你到底是谁？你这么做到底是为了什么？”小猴子显得有些愕然，没想到孙悟空会在这个时候问他这个，有些无奈的摇了摇头道：“我到底是谁，现在还不能告诉你，但有一点我可以告诉你，我绝对不会害你。虽然这过程可能会非常的痛苦，不过这一切都是为了你。也许有很多人都在打你的注意，也用各种阴谋诡计算计过你，可是只有我不会！”

　　孙悟空却不为所动再一次问道：“你到底是谁？如果我不能很明确的知道这件事，就算你做的事情对我有天大的好处我也不稀罕。我孙悟空，不会再让自己的命运掌握在别人的手里了。所以，如果你不希望一切都成为泡影，最好告诉我一切！”孙悟空的声音并不大，可是话语当中的那份坚定却让小猴子震惊不已。小猴子也收起了所有的情绪，很认真的问道：“如果我不告诉你呢？”

　　孙悟空忽然淡然的一笑道：“我会有两种做法，一是干掉你然后再把这里搅个天翻地覆。二是如果我发现我做不到第一点，那么我会选择自杀或者和你同归于尽。你不用怀疑我能否做到，如果你不信那可以试试！”两个人的关系忽然就尴尬了起来。之前两个人一直都是说说笑笑虽然他们之间是交易的关系，不过却也算得上是融洽。可是现在，确立可变为了针锋相对的感觉。这变化是十分突然的，让人没有任何的思想准备。

　　小猴子看着孙悟空，孙悟空也看着小猴子。良久，小猴子似乎是有些坚持不住，眼神中闪过一抹的犹豫，顿了顿问道：“真的要这样吗？你要知道，人一旦死了，就一切都没由来，所有的所有就全都没了。”孙悟空则是傲然道：“与其被人摆布的苟活，我宁可死！”终于，小猴子放弃了他的坚持。看着孙悟空的眼神突然就变得索然无味了起来。转过了头，看着之前孙悟空几乎葬身在里面的峡谷，深深地叹了口气。

　　“好吧，这个计划不容得有半点失败的可能性，所以，我妥协了。但是希望当你知道这一切以后，会仔细的思考一些。你有着和我同归于尽的把握，我也有能强制的让你完成所有计划的手段，只不过现在我更愿意让你心甘情愿的接受一切！”说到这里，小猴子顿了顿又继续道：“现在我所做的一切，都不过是为了最后的计划做一个准备而已。之前龟爷爷那里，是为了确认你到底是不是我在等的人，现在你能来到这里就证明你就是我一直在等的人。而这里的峡谷，是一个考验，不过也是为了让你得到这三灵花其中的第一朵，也就是你额头上的这个纹身。你应该有印象，这峡谷里面你肯定遇到过一朵这样的话，不然你不可能得到。现在我要做的就是利用圣血果的药力，完全激发第一朵三灵花的力量，强化你的肉身。等到五片花瓣全部变为血红色，那时候第一步就完成了。那时候我会带你去第二个地方，那里拥有三灵花的第二多。那一朵三灵花可以强化你的灵魂。如果那时候你还活着，我就会带你去下一个地方，那里有最后一朵三灵花，那一朵，可以让你强化之后的肉身和灵魂重新合二为一。对了，我有句话必须要说，你现在这幅肉身，简直糟糕透了！”

　　一口气说完，小猴子变继续盯着孙悟空。孙悟空这时的脑子也在飞快的旋转，思考小猴子的话是否可信。而他最后得出的结果就是，小猴子刚才说的，应该是真的。而且接下来这些事情孙悟空也许都会去一一经历，小猴子如果在这个时候选择骗他，那完全没有任何的作用，反而会引起孙悟空的反感。所以孙悟空选择了相信小猴子的话。也就是说自己就算当时不提出要去一些奇怪的地方小猴子也会想办法带自己来这里。对于这一点，孙悟空并没有什么不舒服。

　　“这三灵花强化肉身和灵魂，有没有什么副作用？”在选择了相信之后，孙悟空最先关心的就是这什么三灵花对自己有没有什么伤害。虽然现在小猴子仍旧有太多可疑的地方，但是孙悟空现在已经决定相信小猴子。这并不是因为小猴子的话多么诚恳，而是孙悟空通过天地火眼发现小猴子对于自己的确是一心一意的，并不是那种欺骗自己然后达到某些自己作用的。这感觉，孙悟空并不陌生，在当初巡天界的时候，孙悟空曾经在道准师尊的身上感受过。那是一种完全不计后果的付出的行为。

　　“没有，没有任何不良的副作用，你完全可以放心。怎么，你决定相信我了？”孙悟空虽然心里选择了相信小猴子，不过嘴上却并没有承认，能多套出一些有用的信息，能让以后自己尽可能的掌握更多的主动权。摇了摇头孙悟空道：“如果凭着三言两语我就信了你，那我恐怕早就不知道死了多少次了。我只是认为刚才你的话，并没有骗我，不过，你似乎湖并没有正面回答我的问题。我问的是，这一切的最后目的，到底是什么！”

　　这一次，小猴子并没有立即开口，张了张嘴，犹豫了很长一段时间才道：“为了让你成为真正的你，然后去做你该做的事。我只能告诉你这些，再多的，我是不会说的。其实你也不用太纠结，以后，你会知道一切的，只不过现在还不到你应该知道的时候。你有你的底线，我也有我的底线，能告诉你这些就已经是我的底线了，再多，就会给我的计划造成影响，那是我不允许发生的！”小猴子说这话的时候，也是十分的决然。孙悟空心里也很清楚，恐怕这真的是小猴子的底线了。虽然他刚才说自己宁可与他玉石俱焚也不愿被人摆布，不过那是最后的最后没有了任何办法才会做出的选择，但凡有一点其他的余地，孙悟空也不会那么做。

　　点了点头，孙悟空又道：“那你到底是谁，你能不能告诉我？”这一次小猴子没有在犹豫，不过却是对孙悟空招了招手道：“你过来，我告诉你。”孙悟空凑身过去，小猴子在孙悟空耳边耳语了几句话。当小猴子说完，孙悟空整个人就僵住了，表情惊讶的比看到师父喝酒吃肉还要严重。任凭孙悟空如何想，如何挖空心思绞尽脑汁的想，也绝对想不到这小猴子的来头竟然这么大，而且大得吓人。可以说，小猴子，才是所有事情所有计划所有人的终极目标。

　　“我，你，你竟然，你竟然，我的天，知道这件事的，除了我，还有没有别人？”孙悟空一时间都不知道该作何反应，支吾了半天，才说出这么一句话。这一刻孙悟空心里忽然有了一个荒唐的念头，自己这绝对是算得上知道的太多了，他很怀疑会不会有人找自己杀人灭口。原来，那个传说竟然是真的。

　　在听到了小猴子说了他真正的身份之后，孙悟空脑海中原本无数零散的碎片忽然就可以拼接组合到一起了，尽管还有一些碎片他不知道，但是也完全可以猜想得到了。怪不得，怪不得陨落之墓如此的重要，真的没想到啊。

　　小猴子嘿嘿得笑了笑道：“就只有你一个，不然你以为这陨落之墓还会如此的平静吗？如果还有第三个人知道，那这里早就天翻地覆了。所以，这也能够证明我的诚意了吧？接下来，我希望咱们两个可以更好地配合，如果你的态度够好，我会告诉你更多的事情。虽然我自从出生就一直呆在这里，不过我知道的事情绝对比你想象得多。”

　　孙悟空点头。现在，他已经完全的相信了小猴子了。不过以此为基础，孙悟空也想通了更多的事情。

　　“所有看似不合理和毫无意义的事情，背后一定有着一个必然的原因。看不见并不代表不存在。这样说来，这几方势力明里暗里的博弈，也就说得通了！”


第六百八十五章 再次进入峡谷

　　在小猴子表明了自己的真实身份之后，和孙悟空的关系一下子就变得融洽了。孙悟空就是这样的一个人，如果你是对他处心积虑，那孙悟空也不会给你好脸色而且随时有可能就撕破这张面皮。尔如果你对他掏心掏肺十分的真诚，那孙悟空就算为了你搭上自己这条命那他也愿意。所以后来孙悟空并没有问再多问题，一来是没有什么必要了，二来孙悟空也不想太过于逼迫小猴子。能在一个比较和谐的环境下合作做一些事，绝对比在一个勾心斗角的关系中更加的愉快。而且接下来孙悟空所要经历的很有可能全都是极为危险的，如果不能完全信任小猴子，那孙悟空就真的危险了。

　　五天之后，孙悟空几乎是眼含着泪水，吞服下了第二颗圣血果，原本孙悟空以为有了第一颗做基础自己怎么也能稍稍适应一些，可是这一次的疼痛没有丝毫的减弱，反而因为孙悟空的心理作用更加的剧烈。好在这一次的时间比上一次稍稍短了一些，这才终于在孙悟空崩溃之前，疼痛开始散去。这圣血果，孙悟空相信这要是作为毒药，绝对是无往而无不利。小猴子可是说过这圣血果的强大，任何人都没办法抵抗药力。

　　不过这个想法孙悟空也就是想想而已，小猴子可是很明确的说过这圣血果一共就只有五颗，再多一颗都没了，而如果不能连续吞服五颗，那效果会大打折扣的。说起灵果，孙悟空想起了当初吞吃的黄泉造化果，那之后紫静可是说过黄泉造化果那是极为珍贵的。可是到目前为止除了让同样吃了黄泉造化果的三个人性命相连之外，并没有什么其他的作用。要么就是当初紫静骗了他们，不然就只能是黄泉造化果的神通，还没有彻底的体现出来！

　　一番死去活来之后，孙悟空额头处的三灵花的第二片花瓣顺利成为了血红色。感受着剩余三片墨绿色的花瓣，孙悟空叫苦不迭。这圣血果真的太恐怖了，如果自己真的能坚持吃下五颗之后而不死，那恐怕这世界上就没有任何酷刑能让孙悟空害怕的了。七天之后，吞服第三课，同样的疼痛，不过孙悟空还是坚持了下去。第三片花瓣顺利染红。又是七天之后，第四颗圣血果，第四片花瓣染红。十天之后，最后一课圣血果也被孙悟空咽下口中。这一次，孙悟空没有在感受到任何的疼痛，这让已经做好了准备的孙悟空十分的错愕。

　　相反，当第五颗圣血果下肚之后，孙悟空只感觉到一阵阵的舒坦，那种舒坦根本无法用语言来形容，孙悟空整个人几乎都要迷失在这舒适感当中了。幸亏那种无比舒适的感觉也和之前的痛苦一样没有持续太久的时间就渐渐的淡去，不然孙悟空恐怕真的会就此深陷。“怎么样，值得吧？快说说，那是什么感觉？”当孙悟空缓缓地睁开双眼之后小猴子一脸好奇的问道。孙悟空的意识逐渐的回归，不免心中有一丝的失落。

　　站起身慢慢的活动着筋骨，孙悟空只是对小猴子做了个不可说的表情。可是当他活动了一会之后忽然脸色就变得有些难看了。“这是怎么回事？你别告诉我你一直在骗我，如果真的是在骗我，我会第一个干掉你！”就在孙悟空活动筋骨的时候忽然发现自己的身体强度并没有任何的增强，当日也没有减弱，这个刚刚进入陨落之墓的时候是一样的。也就是说孙悟空那四次几乎让他崩溃的痛苦，白受了！

　　小猴子并不怕孙悟空的威胁，不屑的道：“急什么，现在要是效果就出来了，你以为你还能活？不说空有强大肉身而没有相应的灵魂你会怎么样，光是这陨落之墓里面的亡灵们发现一具如此强大的肉身在这里，他们绝对会毫不犹豫的把你弱小的灵魂给撕成碎片然后占据你的肉身。只有等你的灵魂也提升之后，二者相容的时候才会完全爆发，那样你才不会有危险！”孙悟空恍然，自己太心急了，小猴子说的很对，如果现在自己的肉身忽然变得无比的强大，自己首先遇到的问题就是灵魂无法支配肉身，然后自己就会成为一群饿狼群里的毫无还手之力的肥羊。

　　“是我着急了，嘿嘿。对了，上次你说我现在的身体有问题，是怎么回事？”上次小猴子说孙悟空现在的肉身情况很糟，可是孙悟空还一直没来得及问。小猴子看着孙悟空，忽然高深莫测的一笑道：“不可说，不可说！”孙悟空哑然，这小猴子学的还真是快啊。“行了，你赢了。我刚才就觉得通体无比的舒坦，那感觉我都没法形容，反正就是非常的舒服！”小猴子这才满意的点了点头。“你的肉身嘛，是一种很奇怪的状态，就是肉身和灵魂竟然是融为一体的，常人灵魂和肉体是两回事，不会像你这样彻底的相融合。你这样，有一个极大的坏处，就是你肉身和灵魂的提升，会受到相当大的限制。寻常淬炼肉身或者提升灵魂的方法对你完全没有任何用处。”

　　孙悟空有些惊讶，他一直不知道还有这样的事，“其实我已经是死过一次的人了，灵魂到了一个叫做黄泉世界的地方，后来那里的界主月黄泉让我复活，并且给了我现在这具肉身。尔复活的代价就是灵魂和肉身彻底的融合。我不知道竟然还有这种限制，怪不得后来我肉身强度的提升都是只有在我灵魂也一同提升的之后才会提升，我曾单独试过淬炼肉身，没有什么明显的作用。照你这么说，那个月黄泉，是故意陷害我的？他不想让我变强？”

　　小猴子则是摇了摇头道：“应该不是，月黄泉这个人我是知道一些的，他对于灵魂确实拥有非同寻常的造诣，可是说到肉身他就外行了，他应该也不知道这个弊端，他应该不是故意害你的，反而应该是为了你好。灵魂和肉身彻底融合，这个人所能发挥的战斗力将会大幅度提升，而且更加容易领悟一些高深的法术。这可以说是用未来来换暂时的强大。不过你不用担心，你现在灵魂已经和肉身分离了。这还有多亏龟爷爷啊！”

　　孙悟空有点不敢相信，他从未感觉有人对自己的身体做过什么，怎么这一下子就已经分离了？不敢置信的尝试了一下，孙悟空果然成功的元神出窍，灵魂离体了。“这是什么时候的事？我怎么一点感觉都没有？”孙悟空真的很震惊，有人对自己的身体做手脚，而自己根本毫无所觉，这动的手脚虽然是对自己好，可是这就证明也有人能在他完全毫无察觉的情况下弄死他。

　　看着孙悟空惊骇的表情，小猴子对着他的身后努了努嘴。孙悟空一下子就意识到了什么，连忙一把撤下了身后的披风，再次尝试，这一次灵魂并没有离体，只不过却也比原来松动了很多。“竟然是这个披风的作用，可是之前我探查过，这披风并没有什么特别啊，除了防御力惊人之外！”小猴子哼了一声道：“你肉眼凡胎怎能认得仙家宝贝？这披风可以慢慢的影响你的灵魂，差不多等我们到达最后一关的时候，你的肉身和灵魂就会彻底的分开。而现在，只有戴着披风才可以。”

　　孙悟空不甘心的再一次用神识探查，仍旧一无所获。看来这披风，绝对没有自己想象的那么简单啊。小猴子看了看远处又道：“五朵花瓣全都变为了血红色，咱们也可以继续前进了。去下一个地方找第二朵三灵花。对了，你可以把这个纹身隐藏起来么？看上去，很古怪！”孙悟空连忙控制那纹身引入了皮肤之下，他还真的忘记了，自己额头顶着一朵红花，这真的太怪了。孙悟空现在也大概知道了，这三灵花现在的力量应该是全部封存在花瓣里的，并没有进入自己的身体，所以自己肉身并没有增强。

　　就这样，两个人再一次上路了。有小猴子带路，孙悟空真的是省心了很多，虽然路并不怎么好走可是却并没有遇到任何的危险，而且小猴子的一路介绍，也让孙悟空对于陨落之墓有了相当多的了解。“灵猴，我问你啊，这陨落之墓里面，除了我，现在还有没有其他人啊？”孙悟空问这句话纯属无聊，可是小猴子的回答却让孙悟空有一种无心插柳柳成荫的感觉。“如果是之前，我肯定会和你说没有，多一事不如少一事，不过现在咱俩已经摊牌了，我就索性告诉你。这陨落之墓除了你，的确还有一批人在这里。只不过他们所在的地方，是这里一个极为特殊的地方，就连我也进不去，只是很久之前知道有一批人进了那里。”

　　孙悟空顿时就来了兴趣，连忙仔细问是怎么回事，可是小猴子也知道的并不多，只是很久以前，有一个人带着一批人进了那个地方，之后再也没有出来过。小猴子进不去，所以也不知道那批人是谁现在是什么情况。“如果你有兴趣，等你做完这里的事情之后，可以去看看，你拥有肉身，你应该进得去！”孙悟空没想到这一次小猴子这么配合，不过转念一想，这应该也是为了表面他的态度。

　　孙悟空点头，“我们只要再找到剩下两朵三灵花，然后强化我的灵魂并且让二者协调之后全面爆发，这样我是不是就会成为一个超级强大的人？这时候我是不是就可以去那个地方了？”小猴子忽然避过了孙悟空的目光，转而看向了远方，半饷才道：“恩，你说的没错！好了，快点赶路吧，咱们的时间，并不是太多了！”小猴子说完便加快了速度，而孙悟空也没有察觉到什么异常，同样加快速度跟了上去。

　　两天之后，孙悟空和小猴子再一次来到了一处峡谷的前面，一看到这峡谷孙悟空的脸都绿了。对于峡谷，孙悟空已经是畏之如蛇蝎了。一个人如果被一条蛇咬过一次，就算这蛇没毒，可是这个人也绝对会对蛇产生强烈的恐惧之心，下一次在遇到一定隔着老远就绕走。而孙悟空现在的情况就像是被一条有毒但是毒不死他的蛇给咬了一口，然后孙悟空没有远远逃走反而是把另一只手也伸过去告诉蛇，让他试试口感。这感觉是相当不愉快的。

　　“行了，你应该也知道该怎么做了，我在这里等你，去吧！要活着回来哦。”小猴子的语气很轻松，轻松地就像是让孙悟空替他摘两个果子一样。孙悟空却是绿着脸，看着那峡谷一阵阵的发愁。上一次那是完全不知道里面的情况，贸贸然的闯进去，为此孙悟空差一点就死在里面。上一次孙悟空的头都差点被人家切下来。上次的峡谷里面，全都是一个个实力强大无比的英魂，这些英魂战斗力之高让人咋舌，就算修为不如孙悟空的，战斗力都比孙悟空强。要不是孙悟空仗着自己身上宝贝强悍，他真的不一定能活着出来。

　　这一次，孙悟空真的明白了什么叫好了伤疤忘了疼。不过看了看小猴子，孙悟空还是几次深呼吸之后，毅然决然的走向了那峡谷。就像之前孙悟空说的，他齐天大圣，爱过，疯过，闯过，拼过恨过，可是从来没怕过！紧了紧手里的金箍棒，孙悟空整个人都带着一种一去不复返的气势进了那峡谷。小猴子这时候终于还是忍不住看了那峡谷一眼，暗自给孙悟空祈祷。可千万要承受住啊。要知道灵魂的痛苦比肉体，可是要难熬太多太多了。

　　这一次，孙悟空用了整整一个月的时间，才终于走了出来。这一次孙悟空的身上没有任何的伤痕，别说伤痕，衣服上就连泥土都没有，只是有一些灰尘和落叶，似乎孙悟空在峡谷里面这一个月的时间都没有动过一样。孙悟空整个人的气息也很平稳，不像是受了内伤的样子。孙悟空刚踏出那峡谷，小猴子立即就看到了，顿时脸上一喜，暗道这孙悟空果真是自己在等的人，竟然再一次活着出来了。

　　可是当小猴子快步走到孙悟空身边的时候，小猴子的惊喜变慢慢的褪去了，转而是一种不可思议和无法置信。看着站在峡谷入口并且背对着入口的孙悟空，小猴子渐渐地感觉到了一种不妙的感觉。而让小猴子感觉到不妙的，是孙悟空的表情，那表情，太平静了，平静的简直不像是一个活人应该有的。有些颤抖的，小猴子伸手探了探孙悟空的脉搏。孙悟空确实是活着的，脉搏跳动的十分有力。

　　“哎，孙悟空？怎么了？怎么不说话？”仔仔细细的检查了一圈确定孙悟空没有受任何明伤暗伤外伤内伤之后，小猴子问出了这句话。可是他没有得到任何的回应。孙悟空仍旧是面无表情的望着前方，小猴子心中不妙的感觉越来越强烈了。拉了拉孙悟空的衣服，小猴子提高了一些声音道：“喂，说话啊，你这是在吓我吗？我这次都没和你要丹药，你还不知足啊？”可是小猴子仍旧没有得到任何回应。

　　小猴子就算是站直了身体，也就只是到孙悟空腰那里，所以他慢慢的漂浮了起来，一直飘到了和孙悟空一样的高度，然后伸手在孙悟空眼前晃了晃，孙悟空仍旧没有半点的反应。绕到了孙悟空的正面，小猴子死死的盯住了孙悟空的双眼，可是在孙悟空的眼睛里，小猴子没有任何发现，这简直就是不可想象的。这代表着孙悟空虽然睁着眼睛看着前方，可是实际上他并没有看任何东西。说得更形象一点就是孙悟空成为了睁着眼睛的瞎子。

　　又趴在孙悟空耳边大声喊了几句，孙悟空仍旧没有半点反应。这时候小猴子的脸已经完全沉了下去。他最担心的事情，还是发生了，而且还是在他以为根本没可能的情况下发生了。十分的不甘心，小猴子忽然用力的甩了孙悟空一个巴掌。这一巴掌几乎用尽了小猴子全部的力气，打完之后他整个人都变得有些虚幻了。身为灵魂体想要打中拥有肉身的人，可不是一件容易的事情。

　　这一下，孙悟空终于有了反应。孙悟空先是眼睛眨了一下，然后似乎是突然间惊醒的沉睡之人，整个人的表情瞬间就变得极度的扭曲，同时一脚就踢向了身前的小猴子，同时怒吼道：“你杀了我师父，我要杀了你给师父报仇！”不过这一脚并没有提到小猴子，可是下一刻，孙悟空忽然再次怒吼道：“不，不对，杀死师父的，是我自己，是我自己，我要杀了自己给师父报仇，我要报仇！”

　　说完，就一拳打向了自己的脑袋。不过这一拳并没有落下，孙悟空整个人忽然就静止在了那里。

　　孙悟空，竟然疯了，他的精神，彻底的崩溃了！


第六百八十六章 崩溃的孙悟空

　　小猴子一下就慌了。因为他同样也意识到，孙悟空完了，他的精神已经彻底的崩溃了，虽然人还活着，可是已经和行尸走肉没什么区别了。看着被自己禁锢的孙悟空，小猴子一时间竟然不知道该作何反应。这不应该啊，怎么会这样。如果孙悟空不是自己在等的那个人，那他是不会听过龟爷爷的考验和第一关的。而他既然通过了，那就说明他的确就是自己要等的那个人，可是，既然他是自己在等的那个人，那他就不可能通不过这一关。而现在的实际情况就是孙悟空通过了岛龟的考验和第一关，却在这里终于承受不住精神崩溃了。这是说不通的事情啊，这其中一定出了什么差错。

　　思来想去，小猴子仍旧毫无所得。他的确是一直呆在陨落之墓从未出去过，而他所知道的所有的外界的信息除了那个一直烙印在脑海里面的终极任务之外，其余的都是每一次来陨落之墓的外人哪里得知的。而对于孙悟空，他之前没有任何的听闻，所以也根本的不了解。难不成自己真的错了？孙悟空根本就不是自己在等的那个人？他就真的如他自己所说，是误打误撞不小心闯进来的？如果真的是这样，这事情可就闹大了。

　　那三灵花只有三朵，其中第一朵已经和孙悟空融合了。也就是说如果孙悟空不是自己要找的那个人，那这一切就是败了，而失败的原因全都是因为他的不仔细。这个结果是小猴子无法承受的。他从刚刚诞生之后，所有的使命就是为了完成这个计划，可是现在百万年的等待却即将付之东流，小猴子如何能接受？可是仔细一想，小猴子就觉得这不太可能。他有可能因为对于外界和这个人不了解所以认错，可是那岛龟却绝对不会。

　　那岛龟生前可是那个人的两大神宠之一，跟随那个人何止亿万年，怎么可能连主人的气息都认错？又或者说，那岛龟是骗自己的？它明明知道这是个假的却说是真的，然后这个人还运气极好的通过了第一关？但是这似乎也不太可能。那岛龟已经被自己彻底的控制了，是不可能欺骗自己的。那这到底是怎么回事？越想越头痛，这事情已经超出了小猴子所能预想的范围。可是尽管他想不通事情为什么会变成这样，可是既然已经发生了，再想那些也没什么用，现在最要紧的是想想到底接下来该怎么办。他是绝对不允许这个计划失败的，所以现在就看看能不能有什么其他的办法。

　　绕着孙悟空足足转了十几圈，小猴子的心里已经有了几个补救的方法。第一，是看看能不能把孙悟空融合的第一朵三灵花剥离出来，反正圣血果已经和三灵花完成了融合，只要顺利剥离出三灵花那一切就还有希望。大不了自己再付出一些代价暂时保管融合之后的三灵花，反正按照时间来看，那个人也很快就有进来了。既然孙悟空不是自己要等的人，那他的死活对自己就没什么意义了。第二，是将错就错，不管孙悟空是不是那个人，既然它已经成功融合了第一朵三灵花那就说明他有着和那个人差不多的体质。而自己要做的就是尽全力让孙悟空恢复。如果孙悟空可以顺利恢复，那问题也就解决了。

　　这两种方法，一种是放弃孙悟空一种是仍旧把一切都压到孙悟空的身上。而至于到底要如何选择，这还要看孙悟空的具体情况。小猴子禁锢孙悟空的手段，是一种类似于时间静止的神通能力，让孙悟空所在的那一个小区域的时间几乎是处于静止的状态，这样孙悟空就完全无法做出任何的反抗，这就是之前小猴子说的，他有着强制孙悟空完成一切计划的手段。这种时间静止能力，当真是非常的强大，而且妙用无穷。

　　小猴子本身的真正修为其实和孙悟空差不多，也是九纹至尊左右，可是他生来就是灵魂体，因此他的神识比孙悟空要强大得多。神识化作无数的牛毛细针，顺着孙悟空身体的毛孔全部钻入孙悟空体内，很快，小猴子的脸色开始不断地变换，阴晴不定。足足过了很长的时间，小猴子才收回全部的心神，看着孙悟空，一时间竟有些无语。孙悟空比他想象的情况还要糟糕。不过这种糟糕在另一种程度上，也证明着孙悟空的强大。

　　“不仅仅是已经彻底的融合了第一朵三灵花，就连第二朵三灵花也融入进了灵魂当中。哎，如果只是第一朵三灵花我还有可能将其剥离，可是第二朵融合灵魂的三灵花，我也是束手无策了。看来，只能将错就错了，不管他是不是那个人，就只能把他当做那个人了。不然这计划，现在就已经彻底的失败了。”眼神里满是无奈，可是小猴子已经没得选择了。并没有解除对于孙悟空的禁锢，小猴子开始思考到底该怎么救孙悟空。他目前的情况来看，可以肯定的是他在这第二个峡谷当中，肯定是经历了极大的精神刺激和灵魂上的折磨，而且恐怕他之前心里就有很多的破绽，而这一次这所有的破绽全部被激发，太多的刺激让他的精神彻底的崩溃。现在只要小猴子解除对他的控制，那孙悟空恐怕就会立即动手自尽。

　　这种情况，还有一种比较通俗的解释，那就是心魔。孙悟空的情况和那种修炼的时候被心魔附体的情况很相似，只不过孙悟空更加严重一些。现在仔细想想孙悟空经历的一切，他的确是承受了太多太多的痛苦，而他又一直都是把所有的痛苦全部放在心里，对任何人都是笑脸相对，这样的方法让孙悟空内心当中积累的痛苦越演越烈。就算没有这一次的刺激，孙悟空迟早也会因为其他的事情而压制不住内心累积的苦痛从而像这样全部爆发。

　　如果站在孙悟空的角度，经历这些事情，恐怕没有人能做的比孙悟空更好。自从他出生，他的身边就不缺少死亡和痛苦。而当初孙悟空所做的一切的初衷，为的就是能阻止死亡，让自己和身边的人能够摆脱死亡的痛苦，可是最后，孙悟空得到的确实更多的死亡。而当他终于走完了西行路之后，却发现自己所坚持的，不过是一场闹剧而已。所以孙悟空决定报复，他花了很长的时间在暗中策划了妖族反攻天庭的那一场大战。而那一场大战，也的的确确是妖族胜了。只不过千算万算孙悟空，孙悟空低估了如来的野心。

　　实际上当初孙悟空带领妖族大军反攻天庭的计划，孙悟空是告诉了如来的。并且还与如来达成了协议，孙悟空反攻天庭，如来绝不插手，而事后，孙悟空将天庭一般的资源分给如来。并且妖族和佛门平分天下，妖族占领东胜神州与北俱芦洲。佛门占领西牛贺洲与南赡部洲，而天庭，除了蟠桃园也归于如来。这绝对是一份相当大的大礼，而如来所要做的就是什么都不做。当时如来答应的很好并且也表现了相当的诚意，特意暗中命令佛门的一些人帮助孙悟空。

　　可是孙悟空完全没想到在最后，如来竟然不顾当初的承诺，带领佛门在妖族和天庭最后大战的关头突然偷袭。而这一次偷袭的作用相当的显著，妖族和天庭一下子就被打残了。道门天庭几乎彻底被灭，而孙悟空的妖族也是损失惨重，无数妖王被俘沦为坐骑。就连哪吒也死了。老沙也是那时候失踪的。可是说这对于孙悟空试一次极大的打击，要不是孙悟空心中为了复仇，他就已经引剑自裁了。他本想让妖族重现上古时候一统三界的威风，可是最后几乎让妖族彻底覆灭。

　　再后来，师父死了，八戒死了，孙悟空的心，一次又一次的收到强烈的冲击。他甚至都不知道那段时间他到底是怎么坚持下来的。太多的死亡，似乎让他的心都麻木了，冰冷了。而当他忍辱负重准备东山再起的时候，他又一次失败了。他没想到嫦娥会那么强，强大到挥手之间就取了自己的性命。那一次，孙悟空一败涂地自己都被嫦娥杀死，六耳猕猴也同样战死。不过他命不该绝灵魂来到黄泉世界，可是后来，他的经历，让他的心，一次又一次的被千刀万剐。

　　犀照的背叛，道准师尊的死。虽然找到了老沙让孙悟空无比的兴奋，可是当他知道这一切竟然都是被人幕后操控的时候，他几乎绝望了。可是他一切的情绪都从未表现出来，他全部深深的埋在了心底。孙悟空的心，早就已经千疮百孔了。

　　所以，当孙悟空真的再也承受不住而崩溃以后，再想让孙悟空恢复，那是何其的困难？而最重要的一点，是孙悟空他自己似乎根本就不愿再恢复。现在孙悟空所有的想法就只有一个，那就是死。只要他死了，那一切就不存在了。不会痛苦，不会悲伤，不会肝肠寸断，不会被背叛，也不会被当做棋子一样掌控。

　　他孙悟空所一直追求的自由，似乎就要实现了，而他要做的，不过就是死而已！


第六百八十七章 风起云涌

　　对于有些人来说，选择活着比选择死去还要更加的艰难和残忍。而孙悟空很显然就是这类人，现在，孙悟空就是放弃了生，而选择了死。在他的心中，死是一种解脱，解脱之后他就可以获得真正的自由。但是很显然这是一种错误的想法，而小猴子需要做的就是必须要让心神崩溃的孙悟空知道，他现在的想法是错误的。不然只要他解除禁锢，那孙悟空就会立即自尽。但是这又谈何容易？

　　整整三天时间，小猴子都是一筹莫展。这事果然是说起来容易做起来难啊，又过了两日，小猴子仍旧想不出有什么方法可以让孙悟空恢复。不得已之下，小猴子只好做了一个没有任何办法才会做的决定。仍旧是禁锢着孙悟空，小猴子一脸决然的把孙悟空背到了背上，然后向着一个方向疾驰而去。虽然之前想的很好可是实际上小猴子根本没有办法让孙悟空恢复。而继续这样苦等下去也不会有任何的改变。

　　这陨落之墓当中除了小猴子已经没有其他的生灵了，而且他又不可能去求助于那个地方的人，所以最后他决定，就这样带着孙悟空去最后一朵三灵花所在的地方。现在孙悟空已经融合了第一朵和第二朵三灵花，体内已经拥有了两朵三灵花的力量，也就是说除了孙悟空的心神崩溃以外孙悟空其实已经完成了他计划中的前两步。所以小猴子决定孤注一掷，让孙悟空就以现在这样的状态进入第三个峡谷，融合最后一朵三灵花，从而彻底激发前两朵三灵花的威力，让孙悟空的肉身和灵魂完成进化，达到接受传承的要求。

　　这已经是没有办法的办法了，三灵花只有一份，小猴子已经不可能再有其他的机会，所以孙悟空既然已经成功融合了两朵三灵花，那就干脆也让他融合了第三朵算了。至于最后到底是成功还是失败，小猴子已经管不了那么多了，至少现在还是有成功的机会的，而如果他不这么做，那就真的一点机会都没有了。而且小猴子最后要做的事情，其实和孙悟空的神智是否崩溃，并没有太大的关系。唯一影响的就是对于融合第三朵三灵花的成功率。

　　两天之后，小猴子背着孙悟空又来到了一处峡谷前面。不知道为何三灵花为何都喜欢生长在峡谷里面而且三朵花还都离得这么远。这一次小猴子没有任何的犹豫，直接背着孙悟空就进了峡谷里面。而这一进去，就再也没有出来过。

　　在孙悟空进入了陨落之墓之后，整个宇宙的各方势力也全都明里暗里开始了最后时刻的准备。其实这是一种很奇怪的状态和气氛，因为并没有任何明确地消息说明将要发生什么事，也没有人有听说过任何的传闻，可是所有有实力的世界全部都不约而同的开始了一种大战前的戒备的气氛。结盟的结盟，拉拢的拉拢，一些隐世不出的种族也开始纷纷抛头露面。似乎这整个宇宙都在一种无言的状态下开始升温。

　　时光荏苒岁月如梭，一转眼，八十年的时间，便悄然过去了。而这八十年的时间当中，宇宙都处在一种微妙的氛围当中。有资格的人，都知道一场决定性的大战，就要开始了，而没资格的人，仍旧过着和平常没什么不同的日子。在这八十年的时间里，也的确是发生了一些大事，不过这些大事件并没有引起什么太大的波澜，所有人都似乎是在等待一个契机，那个契机，就是下一次进入陨落之墓的时机，不知是不是约定好了的，最后的一切，将会在陨落之墓当中，做个了结。

　　而发生的第一件大事，就是几大神国宣布结盟。在巡天界试炼结束之后，新晋神国与老牌神国之间的关系就变得十分的微妙了。而在经过了几大神国一系列的商谈之后，其中黄泉世界，创世神国，方寸灵界，万神殿，沧澜水界宣布结盟！而且是深程度的攻守同盟，同进同退。而万妖国灵威仰则是没有做任何的表示，万妖国仍旧是隐世不出。

　　第二件大事就是赤军与执法者彻底的决裂，而事情的起因则是赤军在宇外战场对抗外敌的时候，执法者竟然暗中偷袭，虽然被子陵及时发现赤军没有什么人员伤亡，不过却也有两人受了重伤。这让子陵十分的愤怒，在那一次的宇外战场结束之后便与执法者宣战，两股超级强大的势力明里暗里又不知道有过多少次的交锋。至于到底最后谁胜谁负就不得而知了。

　　第三件大事就是犀照的东山再起。在当初灭世魔国被子陵和月黄泉等人外加孙悟空给联手灭掉并且设计伏击了犀照灵威仰之后，犀照便趁机进入了传承之地接受冥尊的传承。而在十年前，犀照终于破关而出。而此时的犀照，实力竟然已经是天尊巅峰，与赤军首领子陵和执法者老大巡天者一个级别。而犀照出关之后做的第一件事就是宣布灭世魔国将重新复国，并且将名字改为了冥神灭世国。犀照的这个举动很明显是在告诉所有人，他已经彻底的接受了冥尊的传承，说他是第二个冥尊也好，说是冥尊的弟子也好，反正犀照就是用这个高调的手段把这件事告诉了所有人。

　　而他这么做的直接结果就是，引来了一批人的投靠和效忠。这一批人人数不算太多，但也足有五万多人。这些人有着统一的指挥统一的番号，而他们的番号正是冥神军！没错，这批被犀照吸引而来的人，就是之前冥尊的最强部队冥神军。当初上古一战，惊天动地，冥尊最后战败，冥神军也被打散，绝大多数被当场屠杀，不过也有一小部分逃走了。而逃走的这些人在这百万年的时间当中隐姓埋名，并且暗中互相联络，竟然也让他们在暗中发展出了如此之大的规模。当初逃散的冥神军不足两万，可是现在投靠犀照的竟然有五万人，这已经能说明很多的问题了。

　　这五万冥神军的加入，让犀照直接就从孤家寡人变为了一方豪强，不仅仅他自身的实力强悍无比，就是那五万的冥神军也个个都是强者。其中更有几人乃是当初冥神军军团长级别的人物，实力都是界主巅峰。而且这批冥神军当中，还有一个人最得犀照的器重，因为这个人的实力，乃是天尊初阶。凭借着这些人，犀照在短短的十年时间竟然建立了一个并不比当初灭世魔国差的高级世界。

　　而且因为执法者被赤军所牵制，犀照更是利用这个机会大肆扩张。而他的扩张过程，就是第四件大事，洪荒古界被灭国了。洪荒古界因为界主玄千子，噬灵和尚与程乾三个人前往幻虫境的消息泄露，从而被犀照得知，因此犀照便带领大军攻打洪荒古界，直接将洪荒古界彻底覆灭。从而成为了新晋六大神国之一。在执法者与赤军纠缠过后，执法者们反应过来的时候，已经来不及了。因此只好将冥神灭世国封为了新晋神国。

　　其实这时候所有人都看得出来，执法者现在已经有些自顾不暇了，这不仅仅是因为赤军的浮出水面的牵制，更因为暗中那两股势力让执法者感到了深深的不安，所以他们对于神国的掌控已经弱到了空前的地步。

　　而现在，局势其实已经相当的明了了，神国联盟为一方，万妖国和新诞生的冥神灭世国为一方，赤军为一方，执法者为一方，暗中的大人为一方，另一股阻止大人计划的势力为一方。

　　六方势力，此刻全都把目光集中到了陨落之墓。虽然执法者极为不情愿在这个时候开启，可是迫于压力也不得不如此。


第六百八十八章 辛密（一）

　　而在这些大事件当中，还有一件不大不小的事情，这件事情和其他神国没什么太大的关系，只和黄泉世界有关系。当初孙悟空前往黄泉世界寻找黑魁，半路却被九麒麟伏击，最后幸亏得到浪心剑豪几个人的帮助这才击退了九麒麟。可是九麒麟也不甘示弱催动那黄沙世界的沙尘暴袭击孙悟空等人，并且最后有可能带走了焰神。后来浪心剑豪等人分成了两个队伍前往万妖国试图救回焰神。而最后的结果却是十分的出人意料。浪心剑豪等人花了很大的功夫终于找到了万妖国，也顺利的进入了其中。并且在猪八戒有意无意的闯祸之下，浪心剑豪这一队的确给万妖国造成了相当大的麻烦。

　　特别是猪八戒，真的把他的无所不吃的能力发挥到了极致，那种吞噬的能力简直比噬灵和尚还要恐怖。而浪心剑豪众人更是被彻底的吓到了，一个个全都暗自庆幸这人幸好是自己这一边的。在猪八戒疯狂的吞噬之下，浪心剑豪等人连破万妖国二十几座城池。而被他们攻破的城池除了里面的人之外，全都被猪八戒吃的干干净净。终于，在他们几乎一路攻打到万妖国中心的时候，九麒麟出动了。一番惊天动地的大战之后，浪心剑豪等人终于是因为地利的关系暂时褪去。可是就在他们准备第二次袭击的时候，忽然收到了月黄泉的急令。急令内容让浪心剑豪等人十分的吃惊。

　　原来就在浪心剑豪他们进入万妖国不久，焰神就已经回到了黄泉世界。只不过浪心剑豪等人凭借猪八戒的强大实力竟然一路正面推进，让那个传信的人追的是苦不堪言。直到今天才终于将消息传达、而且在月黄泉的密令中还说焰神不仅仅回到了黄泉世界，就连渡妖六号的镇界天碑都没有丢。于是浪心剑豪等人就趁此机会直接退出了万妖国。而九麒麟带领大军一路将浪心剑豪等人追杀出万妖国之后便也作罢了。虽然浪心剑豪一行人只有几个人，可是灵威仰知道，在外面肯定有月黄泉的大军。

　　等浪心剑豪众人回去之后，果然见到了焰神。而焰神告诉他们，自己当日其实并不是被九麒麟抓走了，而是被那沙尘暴给吹到了一个奇怪的空间。那个空间里面也全都是黄沙，在焰神清醒之后就开始寻找出口，几经搜寻终于是寻得了出口，于是就立即赶了回来。众人都是唏嘘不已，焰神竟然不是被九麒麟抓取的，这可真的是闹了个大乌龙。不过以月黄泉的性格，就算是冤枉了万妖国也不会做什么表示。两国本就是敌对，这一次也就算是提前宣战了。而灵威仰不知为何竟然也没有派人找回这一次的场子，似乎是就这么认了。

　　后来焰神，浪心剑豪，黑魁等人便继续开始修炼。浪心剑豪努力炼化体内的星辰之力，焰神融合体内的所有异火，而黑魁的修炼方法有些奇怪，竟然是需要吸收一种极寒的力量。在这之后，整个宇宙就进入到了一种暴风雨前的宁静。直到现在，陨落之墓即将再次开启。

　　正常的情况下，陨落之墓每一次的开启，执法者规定每方神国进入的人数都是固定的。而这一次巡天界结束之后，进入陨落之墓的人数更是作为一种奖励与惩罚的手段。实际上，在执法者的眼里，让神国的人进入陨落之墓，最根本的目的不是为了增强神国的实力，而是执法者利用这些人进入陨落之墓为他们寻找那份关于永恒的传说。而进入者的人数总数，其实也是陨落之墓的主人规定的，执法者只不过是在分配上进行了一些修正。

　　可是这一次，在陨落之墓即将开启前，执法者竟然没有收到陨落之墓主人的任何消息，所以执法者就无从得知这一次进入陨落之墓的人数是多少。这就让执法者们很尴尬了。不过还在联系不到陨落之墓的主人这件事也只有执法者们自己才知道，所以最后他们商议后决定，六大神国，每方神国派出五人进入陨落之墓。也就是一共三十人，这个数量，比以前的多一些，这也是执法者们实在是迫于压力的结果。

　　而进入陨落之墓的方法，其实也很简单，巡天者会派遣使者分发给每一方神国五枚巡天令，届时持有巡天令的人只要催动巡天令，持令之人就会自行进入到陨落之墓当中。如果在催动巡天令的时候是几个人气息相连，那么他们出现在陨落之墓的时候几个人就会在一起，不然就会分散开去。当然，这只是明面上的数量，而实际上到底有多少人进入陨落之墓，恐怕执法者们自己也不得而知了。因为所有人都知道，时间已经到了，而所有的一切都将会在陨落之墓有一个了解。

　　不过，每一方有资格的势力，还是按照规定只派遣了五个人进入陨落之墓，一方面现在一切都还不明确，所有人都知道陨落之墓将会有一个了结，可是这个了结到底是什么，谁也不知道，他们只是根据一直以来得到的无数的信息的碎片做出了这个结论。事实上，每一方超级势力都不是简单的，自从上古一战之后的百万年里，他们或多或少的也知道了很多被刻意隐藏起来的真相。虽然知道的并不多，但是也足够他们做出自己的计划和选择了。特别是六大神国，他们是知道那些秘密最多的人，而六大神国当中，又属灵威仰和犀照知道的最为详细，所以他们两个才会策划了一个又一个的计划。这些计划有的成功有的失败，但不管怎么说，他们两个凭借自己的头脑和实力，成为了有资格分一杯羹的人。

　　黄泉世界

　　月黄泉的身前，分别站立着浪心剑豪，黑魁，焰神，还有星沉。是的，就只有这四个人。而他们四个再加上月黄泉，就是这一次黄泉世界选择进入陨落之墓的人选。至于其他人已经没有资格参与进来了。现在这宇宙，其实已经不是完整的了，所以原来执法者说的这方宇宙最多只可以容纳九命天尊的规矩，早就已经不攻自破了。现在的宇宙就像是当初的盘古界已经，已经天道失衡。盘古界的天道是被人为破坏的，而这宇宙的规则，则是因为那一次的上古大战给打破的。所以实际上现在宇宙中的天尊数量已经早就超过了九这个数字。

　　现在站在月黄泉面前的这四个人，就全部是天尊的境界。而且还全部都是天尊中阶，可以说这一次的战斗，是属于天尊的，天尊之下皆是蝼蚁。其中月黄泉是早就成为了天尊，只不过一直在隐藏实力，而黑魁则是因为雾冥的自我牺牲成全了他，修为也达到了天尊。焰神则是因为成功的融合了镇界天碑焚火九号，不仅如此，在之后的八十年的时间里，焰神经历了千辛万苦终于利用曾经在月黄泉那里得到的寻火针找到了火之本源，九天清火。并且以九天清火为主，将自己全部的火焰融会贯通，终于达到了爆凤一族的最高境界，万物皆可爆。而他的实力也顺利的成为了天尊。

　　浪心剑豪则是因为完全融合了得自灵威仰的星辰之力，从而进阶为天尊，不仅如此，浪心剑豪也苦修五十年，终于领悟了剑之真谛，自创一套无量星辰剑诀，凭此剑诀和剑之真谛的领悟，浪心剑豪的战斗力飙升。现在的他已经是真正的剑豪了，剑就是他的一切，他的一切，也只有剑。而至于星沉，她和月黄泉一样，也早就是天尊强者了。实际上原本的九大神国当中留存下来的六大神国，其界主都是天尊的修为，不然也不可能在经历了那么多事情之后却没有任何损伤。像被灭的御土界，沧水界和离火界，都是因为没有天尊强者坐镇才惨遭被灭。

　　“这一次，应该就是最后一次了，不论最后的结局是什么，一切都结束了。长达百万年的阴谋诡计，终于到了最后的时候。所以，今天，我会把我知道的一切告诉你们，也让你们知道，自己是为了什么而战斗。我的来历，想必你们应该很清楚，我是在上古一战之后，黄泉世界里诞生的，所以我其实是六大神国当中资历最差的。但是我知道的事情并不比其他的人少。这一次，咱们要进入陨落之墓，陨落之墓的凶险，你们也知道，九死一生的地方，而且这一次更是所有势力汇聚，更加的凶险异常，可是咱们不能逃避，仍旧要去！”

　　“根据这百万年的时间我所查到的，上古一战，其实是很有问题的。虽然具体是什么问题我还不知道，不过肯定不会和知道的历史不一样。我和赤军的关系是很好的，赤军的首领子陵曾经告诉过我，赤军和创世神国，曾经干过一件大事，一件轰动了整个宇宙的大事，也因为那件事，导致九大神国中的离火界遭受牵连。那件事就是开辟者的尸体被盗。开辟者的尸体，的确就是赤军偷得，并且他们还把偷到的开辟者的肉身交给了创世神国的盘古。然后在我的帮助下，将盘古的一部分灵魂分离并且融合进了开辟者的肉身当中，本来我们是打算找个地方把开辟者的肉身藏起来并且作为日后的一道杀手锏，可是我们发现根本没有地方能藏。于是盘古想了个方法，那就是将开辟者的肉身融合进一个世界当中。”

　　“这种方法对于他们混沌巨人一族来说再简单不过了，盘古在宇宙边缘找到了一方正在形成的小世界，于是便利用混沌巨人族的神通加速了那方小世界的开辟，当那方世界诞生之后，盘古便将开辟者的肉身放置在了那个刚刚开辟的世界里，因为那开辟者的肉身里面是有盘古的部分灵魂，所以开辟者的肉身其实就是盘古。盘古利用秘法，逐渐的将开辟者的肉身与那方世界融合。那融合了开辟者肉身的世界，就是孙悟空所在的盘古界。而他们那个世界传说中的盘古开天辟地，就是这么来的。不过我们没想到的是，开辟者的肉身虽然与那方世界彻底的融合，可是他的心脏，却没有。反而是化为了五彩神石。并且最终经历了很多有意无意的巧合与必然，那五彩神石当中诞生了一个灵智，这个灵智，就是孙悟空。”

　　“因为开辟者的本体就是一只巨大无比的猿猴，所以由开辟者的心脏所化五彩神石诞生的孙悟空，也是一只猿猴，而且还和开辟者长的一模一样。几乎所有的势力，在盘古界都有自己的棋子，而我自然也有。所以在孙悟空被另一方势力的棋子杀死之后，黄泉世界的棋子就将他带到了黄泉世界。再后来的事情，你们就应该已经知道了。所以孙悟空是所有势力计划中相当重要的一环，而我们和孙悟空的关系很好，这就是我们非常有利的一个方面。并且，我之所以说这么多只是想让你们明白，关于上古一战的说法，是不正确的，开辟者不是正义的一方，冥尊也不是邪恶的一方。而且也根本就不存在什么外来宇宙势力的入侵，赤军之所以盗走开辟者的肉身并且将其彻底的摧毁，就是因为开辟者不是正义。他的肉身不毁，他就有可能复活。”

　　说到这里，月黄泉忽然笑了。看着浪心剑豪几个人眉头紧皱的样子，月黄泉继续道：“所谓的历史，都是由胜利者书写的。而上古一战的胜利者，其实就是那几颗丹药。所以我们这一次进入陨落之墓的目标，就是联合赤军与其他几大神国，彻底灭掉执法者。我和子陵就怀疑，当初的上古一战，就是执法者这几颗丹药从中作梗。以前时机未到，所以需要隐忍，但是现在时机已经到了，咱们需要做的，就是和执法者，决一死战！”

　　这时浪心剑豪忽然问道：“大人，你所说的时机，到底是什么？这些事情实在是太过于隐秘，我们对于这些几乎就完全不知道，在这之前我们并没有察觉到什么异常啊！”月黄泉赞许的点了点头道：“你说的没错，这些事情知道的只有极少数人。至于我所说的时机，就是那个关于永恒的传说！”

　　“就是那个，陨落之墓当中，藏有永恒的传说？这传说难道是真的？陨落之墓当中，真的有永恒？”月黄泉点头道：“无风不起浪，所有的传说，都是因为确有其事才会有相应的传说。根据我和赤军还有萧禾的不断印证查探，最后得出的结果就是，陨落之墓当中，的确拥有永恒。而每一次的陨落之墓开启，其实就是执法者利用六大神国的人进入其中检查那永恒的情况。虽然我们自己并不知道，可是执法者却可以通过很多迹象知道。我所说的时机就是，陨落之墓里面的永恒，已经成熟了。而所有的势力最后的了结，其实就是为了争夺那份永恒，不论是谁得到，他都会成就至尊之路的终点，成为这方宇宙的主宰，真正的永恒！”

　　月黄泉的话，带给几个人的是深深的震惊。除了身为黄泉世界守护者的星沉知道一些之外，其余人是真的完全不知道，特别是焰神和黑魁。不过其实月黄泉知道的，也并不完全，不然他也不会说出执法者们是头号大敌的话，但这是后话，现在暂且不提。不过在月黄泉的话里还是可以看出月黄泉其实是很有信心的。因为在月黄泉的心中，他的敌人其实只有两个，一个是执法者另一个就是万妖国和冥神灭世国的联盟。之前月黄伟之所以没有凭借神国联盟的强大实力进攻万妖国就是怕这么做会让执法者和万妖国站在一起。

　　月黄泉等众人将他的话消化的差不多的时候，又道：“咱们现在应该是实力最强大的一股势力，神国联盟再加上赤军，就算是执法者和灵威仰犀照他们日后结盟那咱们也是不惧。”这时浪心剑豪忽然想到了一个很关键的问题，可是犹豫了一下，并没有问出口。不过他的犹豫却被月黄泉看到了。“剑豪，怎么了，有什么问题吗？”本不打算说的浪心剑豪经月黄泉这么一问，终于忍不住开口道：“我想问一下，那永恒，到底是什么？最后又该如何归属！”

　　浪心剑豪的这个问题，相当的关键，可以说是一针见血。因为那永恒不论怎么想，都可以想得到肯定只有一份，而神国联盟再加上赤军却有这么多人，如果真的打败了灵威仰犀照和执法者，这份永恒的最后归属，该如何分配？总不能他们内部在进行一场混战吧？月黄泉也没想到浪心剑豪会问他这个问题，不过却还是回答道：“那份永恒具体是什么，谁也不知道，因为没人见过。至于归属，我们已经有了决定，谁杀了巡天者，那份永恒，就归谁，谁就可以成为这方宇宙的主宰！所以，每个人都有机会。本来这件事是会在所有人聚集起了之后在宣布的，不过现在你们知道了也没什么关系！”

　　浪心剑豪了然，这个方式，恐怕是最合适的，不然在那永恒的面前，究竟又有几个人能做到无动于衷？随后月黄泉有说了一些战术安排，无非就是怎么对付执法者之类的。陨落之墓开启的时间，是第二天上午。所以交代了一番之后，大家就各自休息了，不过这一夜，注定是个无眠之夜。其实黑魁之所以答应月黄泉也进入陨落之墓，为的只是找到孙悟空而已。

　　万妖国

　　与黄泉世界一样，在陨落之墓即将开启的前一天，灵威仰也将准备进入的人召集在了一起。此时，灵威仰身前，也同样站有四人。分别是龙天，焚烟，千觞和落尘，再加上灵威仰，一共是五个人。当这四个人到来之后，看着对方，其实也很意外。终于还是龙天开口问道：“大人，难道这次进入陨落之墓的，是咱们五个？那九麒麟？”进入陨落之墓的事，他们已经知道了，只是觉得灵威仰竟然没有选择九麒麟感到十分的意外！

　　灵威仰轻笑道：“九麒麟啊，他们自由安排。现在，咱们五个，就是这一次进入陨落之墓的人选。怎么样，大家说说有什么感想？”


第六百八十九章 辛密（二）

　　灵威仰说完，焚烟最先开口道：“大人，就咱们几个人的实力，恐怕不够吧？虽然大人现在是天尊巅峰，可是我们几个就……”焚烟明显是没有自信。灵威仰则是摇了摇头道：“什么时候五妖神的老大，这么没自信了？为了让焚烟有点自信，你们都说说你们各自的修为吧！”灵威仰说完，几个人都是互相看了看，还是焚烟先开口道：“我，焚烟，天尊中阶的修为。”

　　焚烟话一落其余几个人都是一脸的惊讶，“焚烟，你，你也天尊了？什么时候的事？上一次见到你，你不过界主巅峰啊，怎么就突破到天尊了？”问话的，是龙天。焚烟看了看灵威仰，灵威仰则是点头，焚烟这才道：“还记得上次巡天界得到的那些灵魂吧？大人给我融合了一部分，直接把我的灵魂境界提升到了天尊巅峰，然后又用无数的灵石灵药给我打熬肉身，所以我现在就是天尊了！说起来很惭愧，这一身修为都不是我自己修炼的！”

　　焚烟说完，转头看着其余三人，“你们呢？”龙天道：“我，龙天，也是天尊中阶的修为。我也是靠和焚烟差不多的方法提升的。不过大人给我吸收了一半的青龙之力，所以我的修为比焚烟强一点点！”“我，落尘，也是天尊中阶，我是因为融合了一份土之本源九天清土，再加上千觞传给了我全套的混沌五决外加封天印。然后我将这两者彻底融合，我的修为就提升到了天尊。”“我，千觞，天尊初阶的修为。说起来我更惭愧啊，吸收了大半的灵魂，才勉强达到天尊初阶。你们几个这都是什么资质啊！”

　　随后，几个人全都是互相看着，都吃惊对方实力的提升。自从当日灵威仰下令封锁万妖国之后，包括灵威仰在内万妖国的这几位超级强者全都进入了深度闭关。灵威仰是全力炼化五帝四灵的力量，而龙天，落尘和千觞等人则是融合吸收那些在巡天界，冥神军各处祭坛当中收集到的那些用来复活冥尊的灵魂。这也是为什么当初浪心剑豪一行人进入万妖国攻破那么多城池都没有遇到什么像样的抵抗的原因。最后还是九麒麟出手，不然恐怕浪心剑豪几个人能一直打到灵威仰的老窝里去。

　　“呵呵，焚烟，现在有信心了吧？我布局了这么久的时间，又怎么能不为这最后一战做些准备呢？好了，现在大家都已经了解了对方的实力，下面，我说一下陨落之墓的情况和一些应该告诉你们的事情！关于现今这方宇宙的历史，你们应该也有所了解，可是我要告诉你们的是，你们之前所知道的一切，都是假的！真正的历史只有极少数的几个人才知道，而且知道的并不完整。我是这些人中的一个，犀照也是，而且这一次犀照彻底的完成了传承，他应该知道了更多的事情！”

　　“大人，您不会是想说，我们现在知道的所有的历史全都是错的？这，这不太可能啊？虽说历史是由胜利者书写的，可是就算再怎么强大的人，也不能改变整个历史吧，最多也就是在一些小的地方变黑为白。”灵威仰看着落尘，笑着道：“你说的没错，不过却也不是完全正确，寻常人的确不能改变整个历史，可是也不是绝对，有一个人，就可以！”灵威仰刚说完，一旁的千觞似乎是忽然间想通了什么，忍不住惊呼道：“开辟者，有能力改变整个历史的，只有开辟者，这方宇宙都是他开辟的。”

　　灵威仰赞许的点了点头道：“你说的没错，这就是我之所以选择你进入陨落之墓的原因，虽然你的实力是这里比较差的，可是你的头脑绝对是数一数二的。不然你也没可能在创世神国卧底那么长的时间，更是身居高位，深的器重了。千觞说的很对，那个人就是开辟者。现在所知的历史，这方宇宙是开辟者开辟的，关于这一点的真假咱们暂且不提，因为一来我也不清楚，而来这和整件事没什么关系。尔开辟者改写的整个一大段的历史，则是上古一战！”

　　千觞这时候显然已经想到了更多，于是结果了灵威仰的话道：“历史中的上古一战，是开辟者大人带领整个宇宙的百族无数世界抵抗外来宇宙势力开辟者的入侵，最后开辟者大人以九块镇界天碑再加上牺牲自己，将冥尊封印到了镇界天碑当中。而后开辟者炼化的哪些丹药自诩开辟者的继承者，然后用强大的势力规整宇宙，最终有了现在的局面。而按照大人的说法，真正的历史，应该并不是这样了。如果再想的大胆一些，那冥尊也许并不是什么外宇宙入侵，额开辟者，也没有历史中说的那么伟大！”

　　“哈哈，千觞就是千觞。经过这么多年我和犀照的不断地查证还有我传承的紫金麒麟一族的记忆再加上犀照得自冥尊的传承，我们两个发现了很多不得了的事情。本来这些事情我们两个并不打算让更多的人知道，可是事到如今，这些事情已经关系到咱们今后的生死存亡，所以需要让你们明白，我们所做的一切是为了什么！真实的历史，虽然我和犀照并不是完全的知道，但也知道相当大的一部分。当初的上古一战，其实是开辟者和冥尊为了争夺一样东西尔发动的，牵连了整个宇宙的超级大战。就像千觞说的，冥尊根本就不是什么外来宇宙的入侵者，冥尊和开辟者一样，也是这方宇宙的人，而他手下的冥神军也是一样。只不过开辟者为了让自己在以后的战争中逐渐的获得优势，就伪造了一系列的证据证明冥尊是外来宇宙的卧底，企图入侵这个宇宙。”

　　“当时开辟者的证据很充足，冥尊几乎是立刻就成为了整个宇宙的公敌，于是本来势力相当的开辟者和冥尊，就因为冥尊的被诬陷，宇宙当中几乎绝大部分的势力和种族全都加入了开辟者的阵营。一方面得到整个宇宙的支持，另一方面确实四处皆敌，所以最后的结果就很明显了，开辟者这一方胜利了，冥尊那一方败了。而开辟者为了怕事情败露，就以各种理由将冥尊的残存势力屠杀一空。整个宇宙尽归开辟者的统治。冥尊，更是声名狼藉，成为了过街的老鼠！”

　　灵威仰说完，千觞却是忽然皱眉道：“不对啊，这说不通啊，开辟者当时是和冥尊同归于尽的啊，所以开辟者他本人其实什么也没有得到。”灵威仰忽然冷笑道：“我刚刚说的，是当时开辟者的想法而已，实际上当他整合了几乎大半个宇宙的力量和强者与冥尊的势力决一死战的时候，开辟者却没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，他算计了冥尊，而他炼的那些丹药却背叛了他。而且当时还有一个人，也因为发现了一些事，所以在最后关头，给了开辟者最致命的一击。真正的历史应该是开辟者在和冥尊战斗的时候，被那些丹药暗算，从而导致本来说可以顺利封印冥尊的镇界天碑，将他自己也封印了进去。”

　　千觞眼神中忽然闪过一道果然如此的神色，“这就对了，这就对了。不然开辟者的所作所为就说不通了。这样才合理，而上古一战的最后胜利者，其实就是那些丹药。开辟者和冥尊一死，他们就成为了最强的，而这百万年的时间他们确实也成为了这方宇宙的统治者。不过，我总觉得，这其中似乎还却少了一个什么环节！”这一次灵威仰没有继续说话，而是示意千觞继续说下去。千觞看了众人一眼这才道：“剩下的都是我的猜测，能让开辟者和冥尊不惜大动干戈尔争夺的，必然是一件了不得的东西。可是很显然，这个东西并没有被开辟者或者冥尊中的谁得到。而且应该也没有被那些丹药所得到。这样第一个疑问就出来的，那东西最后到底去了哪里？”

　　“然后，那些丹药是被开辟者炼出来的，当时上古一战的时候，他们丹药一共有九个人，可是却在大战的时候被干掉了一个，也就是说当时他们的势力并不是多么出色，所以凭他们的实力想要暗算开辟者，这有些不太可能。开辟者和冥尊的修为当时肯定超过了天尊巅峰，我猜测最后可能是半步始尊。大家都知道，天尊之上，也就是最后一个境界，就是始尊，尔始尊也可以说是至尊之路的终点。所以，第二个问题就出来了，那些丹药是如何暗算开辟者，竟然让开辟者和冥尊同归于尽。而且我觉得，他们两个人的同时被封印进了镇界天碑，这应该不是巧合。这背后，应该还有一股势力才对，不然一切就没办法联系到一起了！”

　　千觞说完，便恭敬地看向了灵威仰，灵威仰点了点头忽然道：“我现在很后悔，当初不应该让你参加创世神国的大人物计划，如果留你在万妖国，我和犀照恐怕会轻松得多。你刚才说的，几乎全都是正确的。而这也就是我今天要说的，咱们的最大的敌人，并不是那些丹药所化的执法者，而是那股暗中隐藏的势力。千觞怀疑的那股势力是的确存在的，百万年过去了，那势力一直在暗中活动，更是多次破坏了我和犀照的计划，导致我们一再的处于被动的状态。所以，这一次进入陨落之墓，我们一定会遇到除了其他神国赤军以及执法者之外的人。尔我们要做的就是与那些丹药结盟，先共同对付赤军和其他的神国，当那暗中的势力忍不出浮出水面的时候，咱们在倾尽全力将其消灭！”

　　这时一直没怎么开口的龙头却道：“大人，咱们要与执法者结盟吗？这，这恐怕是与虎谋皮啊。那执法者一直就视咱们为眼中钉，这结盟恐怕……”灵威仰则是拍了拍龙天的肩膀道：“放心吧，这一点我又怎么会想不到呢？不过咱们既然要做，就做一次大的。我和犀照的计划就是与虎谋狼皮，当把所有的狼全部消灭之后，再杀掉老虎。嘿嘿，如果不是为了这样，我和犀照有的怎么会布局这么久？而且我们付出了多么大的代价，你们也是知道的。所以这一次，是真的了结一切的时候了！”

　　“那，大人，那暗中的势力，到底是什么？他们有多强？”问话的，还是龙天。灵威仰叹了口气道：“这个暗中的势力隐藏的实在是太好了，至今我和犀照也不知道这股势力的底细。但是从他们做过的几件事来看，他们应该是一股相当强大的势力。当初我和犀照的御土界计划和雷火炙炎炮计划之所以失败，就是因为这股势力在暗中搞鬼。但是我估计，这股势力也不是什么无法战胜的，不饿他们完全可以利用强大的实力直接达成自己的目的而不是深深的隐藏起来。我猜要么就是他们有着什么十分严重的避讳，要么就是他们的实力并没有我想象的那么强大！但不管怎么说，咱们这一次一定要胜利。胜则生，败则死！”

　　“而且，我还有两件事要告诉你们，第一就是我曾经得到过那股势力的一些情报，他们这股势力所有的人，穿着十分的特殊，全都是身着暗红色的披风，头戴平顶军盔，军盔上会有一个悲字。所以只要遇到这样装扮的人，根本不需要多问，直接下杀手就可以。”

　　“第二件事，就是前几日，阴阳麒麟墨子轩和柯莫，已经前往了犀照的冥神灭世国，作为他们这一次进入陨落之墓的人选。有他们两个在，咱们的胜算，还是很大的。”灵威仰刚说完，千觞等四人全都是脸色骤变，一脸的不可置信。“大人，已经到了如此的程度了吗？他们两个，竟然，竟然也要进入陨落之墓？”灵威仰笑道：“没想到吧，嘿嘿，这一次已经是最后的机会了，而且咱们的敌人也确实很强大，虽然这两个人不太好控制，不过他们绝对会让咱们的敌人头疼不已。好了，大家都各自休息吧，明天一早，进入陨落之墓！”

　　并没有再让其余几个人说什么，灵威仰就已经转身离去了。只剩下面面相觑的几个人，相顾无言。“这，这也太冒险了吧？那柯莫和阴阳麒麟……”并没有让龙天再说下去，千觞便挥手打断了他的话，“算了，既然是大人的意思，那肯定就有着这么做的必要。唉，希望到时候情况不会变的太糟糕。”话落，几个人都是摇头叹息，随后也都散去了。可是所有人甚至包括灵威仰内在，他们都不知道，灵威仰嘴里的暗中的那股势力，其实是灵威仰弄错了。一直阻止灵威仰计划的那股势力，其实就是孙悟空知道的，那股在暗中一直阻止大人的势力。可是灵威仰所说的，身穿暗红色披风，头戴平顶军盔的人，那是那位暗中的大人的势力，并不是阻止灵威仰计划的势力。当然了，这也是后话，暂且不提。

　　冥神灭世国

　　与黄泉世界和万妖国不同，此时冥神灭世国犀照的皇宫当中，却是一片歌舞升平的景象。很多舞女在舞池中尽情的摇摆着自己曼妙的身姿，而在这群舞女的两侧，则是一些或者面熟或者面生的人在互相推杯换盏，喝的好不快活。而在上首，一袭白衣的犀照，正端坐其中，不过此时的犀照也是喝的有些微醺，不过却还是不停的和两侧的人举杯痛饮。

　　“今天，大家一定要喝个痛快，明天，就是进入陨落之墓的日子了，这一去是生是死，我也不知道，谁都不知道，如果你们当中有人怕了，现在告诉我，可以退出，我犀照，不会强人所难！”犀照又是一口饮尽了杯中的烈酒，对着两侧的人说道。

　　这时右侧坐在第一位置的一个人忽然站了起来，把手里的酒杯狠狠地往地上一摔，道：“我柯莫，这辈子就没怕过什么，不过，现在却有一件事让我怕了。”这人，就是之前灵威仰说的那位前往冥神灭世国的柯莫，只不过此时看去，这人也并没有什么特别。中等身材，短发无须，身体结实有力，实在是看不出他有什么特殊的地方能让千觞几个人脸色直变。犀照饶有兴趣的看着柯莫道：“柯莫老弟，我倒是很好奇你怕的，是什么事！”这时柯莫已经又拿了一个大碗，倒了满满的一碗酒仰头一饮而尽道：“我是怕那陨落之墓里的敌人太少，不够我们哥俩打的。”说完，转头对他旁边的一个人道：“我说的，说的没错吧？我可是记得，你已经有几十万年没出手了。”

　　他旁边的，是一个长发的男子，面容冷峻，听到柯莫问他，却并没有答话，就像是没听见，只是自顾自的倒酒喝酒！


第六百九十章 进入陨落之墓

　　柯莫也发现那人并没有理会自己，不由得尴尬的笑了笑道：“兄弟啊，你这性格，也应该改一改了，成天闷在那里，这怎么能成，来来来，一起喝他三大碗！”说完，就走过去一把搂住了那人肩膀，与那人手里的酒杯撞了一下，撞得酒液四溢，随后咕咚咕咚喝了个干净。而那人仍旧是不说话，也不恼怒，同样喝干了杯里的酒，这才用一种十分低沉的声音道：“我现在叫妖灵屠，墨子轩已经死了。”

　　柯莫却不理会他，反而是用力摇了摇他的肩膀道：“我可不管那么多，谁管你是墨子轩还是妖灵屠，反正都是我兄弟。”不过说完，柯莫却也是回到了自己的座位，又到了一碗酒，对着犀照道：“犀照兄弟，我这兄弟有些怪，别介意啊。对了，咱们这酒也喝的差不多了，也该说说明天的事情了吧？”犀照摆了摆手道：“万妖国阴阳麒麟的名声，我早就如雷贯耳了，那会这般小气。不过柯莫兄弟说的不错，咱们也是该说说这进入陨落之墓的事情了。虽然诸位都是不怕死的英雄，可是如果能活谁也不想白白送命。”

　　说完，犀照对那些舞女挥了挥手，鼓乐声停，那些舞女依次退下。犀照这才顿了顿道：“这一次进入陨落之墓，就是一切都要了结的时候了，所以到时候肯定是无数的大鱼小鱼全都要浮出水面了。而咱们，这一次就要做一次渔夫，不管他是大鱼还是小鱼，全部一网打尽。不过这鱼嘛，也有吃肉的和吃素的，吃素的，咱们不用管，它也咬不到咱们，至于吃肉的鱼，就是咱们这一次要主要对付的！”说完，犀照又给自己倒了一杯酒，又道：“吃肉的鱼，一共有两条，而且这两条鱼一直都藏的很深，相信就连灵威仰都不知道，就连我也是前不久在得到了完整的传承之后才知道的。其中一条鱼，在之前破坏了我们很多的计划，已经确认了是我们的敌人。另一条鱼理论上也是我们的大敌，而且应该是所有人的大敌，可是我到现在也没发现他们有过任何的行动！”

　　这时那柯莫却是忽然道：“犀照兄弟啊，你就别打哑谜了，直接说吧，我最不喜欢猜谜了！”犀照哈哈大笑道：“哈哈，好吧，看来柯莫兄弟也是个直爽的人。那我就简单的说了，如果我没猜错的话，这一次进入陨落之墓的，一共有十方势力，分别是六大神国，赤军还有执法者。另外应该还有两股以前从没出现过的势力。咱们肯定是和灵威仰的万妖国结盟的，另外也会和执法者站在一边，这样的话我们的敌人就是包括黄泉世界在内的神国联盟，赤军以及那两股暗中的势力。神国联盟，就是我刚才说的，吃素的鱼，不足为惧。而赤军自有开辟者去对付，而咱们的目标，就是那两股暗中的势力。”

　　“不过，我并不希望咱们和那两股势力正面冲突，正面冲突二打一，咱们肯定讨不得便宜。咱们要做的，就是想尽一切办法让那两股势力的人爆发冲突，让他们互相厮杀咱们最后坐收渔翁之利。这才是咱们的生存之道。至于如何让他们两股势力爆发冲突，我现在已经基本有了一个计划，一会我会说与大家听，到时候计划能不能成功，还要看大家的演技啊。现在，我来说一件很重要的事情。这件事我连灵威仰都没来得及说，是我昨天整理传承得来的记忆的时候才发现的。”

　　说完，他再次挥手屏退了大殿内的所有人，然后又连连掐动法决，连续布置了三层隔离结界，这才正色道：“你们也知道，我的传承，是来自于冥尊。而这份传承是冥尊在上古那场大战爆发之前就已经准备好了的。可以说这是冥尊给自己留的一条后路，他似乎是知道自己在这一战会败，所以提前将自己的部分灵魂和绝大部分记忆以及自己的很多东西都留在了那传承之地。所以在我得到了所有的传承之后，我实力直接暴增道了天尊巅峰。不过我要说的，不是这个，而是关于上古一战的真相。在我得到的记忆中，上古一战其实并不是那么简单，而是一场阴谋，因为一个人的报复而引起的一场牵连了整个宇宙的超级大战。而冥尊和开辟者全都因为那个人的阴谋算计和双双陨落。”

　　“而这个用阴谋算计挑起了上古大战的人，就是我之前说的，一直隐藏在暗中的势力的首领。这个人才是一切的罪魁祸首，也是咱们最大的敌人。同时，我可以很明确的告诉你们，这个人，是来自于外宇宙，并不是咱们这个宇宙的人。不过，我也只知道这么多，在传承当中，并没有更多的关于这个人的信息了。不过我猜测，这其中肯定还有大秘密。”犀照刚说完，坐在左侧第一位的一个人便开口道：“哼，我等这一天已经等很久了，只要能抓住这个人，逼问出当初的真相，定能还我冥神军和冥尊大人一个清白。”

　　这说话的人，名叫冥瞳，是现存冥神军当中的最强者，也是当初冥尊手下第一悍将，冥神军真正的军团长。而当初的千羽夜，并不是真正的军团长。当初上古一战冥神军战败，本来冥瞳也是万念俱灰准备以死明志，可是后来突然想到他要是就这么死了，那冥尊和冥神军肯定会永生永世蒙受冤屈，被后人当做是外来宇宙的入侵者。这种屈辱，是他不能接受的，于是在最后关头，冥瞳带领一部分冥神军逃跑了。后来苟延残喘暗中逐渐的发展，终于有了今天的规模。而在听到有人得到了冥尊传承的时候，冥瞳知道，时机终于到了。于是果断的带领冥神军投靠了犀照。而他现在觉得，一雪前耻的时机，终于到了！

　　“冥瞳大人说的没错，当年开辟者捏造证据诬陷冥尊，并且最终用这种不光彩的手段打败了冥神军还让冥神军蒙受如此屈辱，现在，就是复仇的时刻了。这一次，咱们有仇报仇，有冤报冤。”

　　就在黄泉世界万妖国都在进行着最后的准备的时候，其余几大神国，赤军，执法者以及那两股暗中的势力，也都在做着同样的事情。这一夜，注定是个无眠之夜。而这一夜，也同样是很多人的最后一个夜晚了。六大神国，每一方神国没限定只可进入五人。共计三十人。可是这只是执法者规定的数量，而不是陨落之墓的主人限定的。也就是说，在还没有进入陨落之墓的时候，神国这一方，其实就已经开始被算计了。在这整件事当然，人心已经险恶到了如此的程度。所有人走的每一步都必须小心翼翼如履薄冰，不然就是万劫不复的下场。

　　第二天清晨，这对于很多人来说都是个寻常的清晨，可是对其中的三十个人来说，这确实一个非常重要的时刻。黄泉世界，界主月黄泉，守护者星沉，剑尊浪心剑豪，血狱震天吼黑魁，不死火凤焰神。五个人身着同样的黑色战甲，背后一席黑色披风，端的是威风凛凛。五个人掌心相抵，随后五道光芒在五个人的身上同时升起，最后汇聚到一处，紧接着五个人头顶的空间忽然裂开，五个人一闪而逝，等到周围的众人再看时，五个人已经消失在了那裂缝当中。黄泉世界的五个人，进入陨落之墓。

　　万妖国，界主灵威仰，清土大帝落尘，混沌巨人千觞，千命龙王龙天，妖神焚烟五个人围成了一个圈，同样的光芒，五个人也是眨眼的时间便瞬间消失在了原地。万妖国的五个人，进入陨落之墓。

　　创世神国，界主萧禾，守护者爇希，光明法神梦澜，混乱之眼觉乱，创始者盘古，混沌巨人族族长混无灵。五个人一字排开，五道光芒亮起，汇成一道光速，天空瞬间门户洞开，五个人消失原地。创世神国五个人，进入陨落之墓。

　　万神殿，界主不惹尘，守护者傲云长弓，剑神破军，神谕师知北，另有一名男子，身负一根巨大无比的图腾巨柱，这人却是个生面孔，乃是万神殿隐世不出的超级强者，诸神图腾忘川！五个人围绕着那根巨大的图腾神柱站定，五道光芒在五个人身上升起，汇聚成一道更大的光柱，随后五个人连同那图腾神柱，消失于原地。万神殿五个人，进入陨落之墓。

　　方寸灵界，界主穆东生，守护者麓安，通背猿猴猿必死，方寸须臾凌一，力无敌霸决。值得一提的是这个守护者麓安和力无敌霸决，乃是两位绝色美女，而且还是亲生姐妹，可是两个人虽一母同胞，可是性格确实迥然不同。结界麓安，温柔贤淑，待人宽厚，被称为万神公主。可是妹妹霸决虽是女儿身，可性格确实刚猛霸道，一身神力更是冠绝万神殿。这一次派出这两人，不惹尘也算是下了孤注一掷的决心了。五个人同样掌心相抵，光芒过后，五个人同样消失。方寸灵界五个人，进入陨落之墓。

　　沧澜水界，界主泓澈，守护者龙祖，神谕师亦萱，武龙龙王驭波，法龙龙王文鱼。这五人当然，龙祖，驭波和文鱼都是新面孔。其中驭波和文鱼才是沧澜水界两大龙族的龙王，修为都在天尊初阶，而那守护者龙祖，乃是沧澜水界法龙和武龙共同的老祖宗，已经沉睡百万年，这一次被界主泓澈唤醒，进入陨落之墓。而这龙祖，更是天尊巅峰的修为，是真真的老祖宗。五个人掌心相抵，随着光芒的升起缓缓的消失。沧澜水界五个人，进入陨落之墓！


第六百九十一章 阴谋来袭

　　冥神灭世国，界主犀照，守护者冥瞳，阴阳麒麟妖灵屠，柯莫，而站在柯莫身边的，则是一名紫发的男子，这个人，正是灵威仰的紫金戟。当初在巡天界，紫金戟化为人形，带走了犀照的神兵无相绝踪。而后将无相绝踪融合，成为了真正的无相神兵。而他化形之后的修为，也是天尊初阶。只不过却有一个弊端，那就是现在他没办法自己控制再变回紫金戟，因为当初吞噬无相绝踪的时候，就是化成了人形，所以只有再灵威仰的帮助之下才能再次化为紫金戟。不然犀照也不会浪费如此宝贵的名额带上他。五个人同样是瞬间消失。至此六大神国再加上创世神国这个高级世界一共三十六人，已经全部进入陨落之墓。

　　实际上创世神国在巡天界试炼之后，已经被降为高级世界，按理说他们没有资格再进入陨落之墓。而实际上创世神国也确实没有得到执法者给予的巡天令。不过他们仍旧得到了令牌从而进入了陨落之墓，而且还不是五个，而是六枚令牌六个人。这就不得不说有靠山的好处了，创世神国之所以可以得到六枚令牌，全都是因为赤军。在陨落之墓开启之前，赤军的首领子陵便找到了创世神国界主萧禾，给了萧禾六枚令牌。这完全是执法者和灵威仰犀照他们没有想到的。

　　他们都没想到赤军会有巡天令。实际上这巡天令的材料，并不是这方宇宙的东西。而是巡天者他在宇外战场获得的，另一个宇宙的东西。最后加以炼制才成为了如今的巡天令。不过因为陨落之墓已经开启过很多届，所以赤军早就注意到了，因此在上一次进入宇外战场的时候，他们也特意收集了一下那种特殊的材料，并且仿造巡天令打造了二十枚令牌。不过因为是仿造的，所以只有十一枚是可以使用的。所以子陵就把其中的六枚交给了创世神国界主萧禾。而剩余的五枚正好是赤军五个人自己使用。

　　而且因为创世神国没有被算入进入陨落之墓的名单，因此萧禾也不知道这一次只有五个名额，所以在陨落之墓开启的时候，因为是六枚令牌，每人一枚也就是六个人。于是，创世神国的六个人就这么进入了陨落之墓。不得不说这真的是运气好。

　　在所有人都进入陨落之墓以后，黄泉世界却忽然发生了一件怪事。当月黄泉他们离开之后的不久，唐三藏，猪八戒，沙悟净和小白龙四个人，忽然失踪了。谁都不知道他们是什么时候失踪的，也不知道为什么，只是搜索了整个世界之后，都没有这四个人的音讯，仿佛就是突然之间蒸发了一样。

　　陨落之墓，仍旧是和孙悟空进入的时候一样，昏暗无比，无日无月。黄泉世界五人出现的地方，乃是一处海岸，身旁就是波涛汹涌的无尽血海，也就是在这血海中央，就是孙悟空当初和小猴子一同到达的那一处小岛，当日，那其实并非什么小岛，而是一头岛龟。看着滚滚的血海和扑面而来的血气，月黄泉几个人却是直皱眉。不过黑魁却是两眼放光。这让其他人十分不舒服的血腥气息，对他却是大补。

　　黑魁之所以变得如此，这还有从孙悟空当初进入陨落之墓说起，孙悟空在生死学界进入陨落之墓，却是那雾冥以自身性命为代价才为孙悟空打开了入口。尔雾冥也因此彻底陨落。雾冥死后，生死学界一片大乱。没有雾冥掌控通天圣塔，整个生死学界里面的血灵生物全都变得不受控制起来。而通天圣塔里面的那些又没有掌控通天圣塔的能力，所以生死学界出现了前所未有的混乱，所有的血灵生物开始变得疯狂并且相互吞噬。生死学界的混乱，使得守门人黑魁也受到了一些牵连。让黑魁不得不整日也自身血气灌入那生死学界的大门，不然黑魁定然会被生死学界暴乱的血气吞噬而死。所以他必须得大量的吸收外界的血气才能维持。而现在有了这无尽的血海，黑魁足可以吸收足够的血气将体内的生死学界的大门彻底封死。

　　虽然这样一来他就无法再随意控制生死学界的大门，不过他自身的性命也自然无忧，而且修为也会因此暴涨，这血气对他也是大补之物。不过黑魁也是为自己和孙悟空留了一手，他将会留下最后一次开启生死血界的权利，好等孙悟空出来的时候为他打开大门。黑魁的情况，月黄泉等人都知道，因此根本不用黑魁多解释什么，月黄泉已经对他挥了挥手。黑魁也没有多说，猛跑几步纵身一跃便进了血海。

　　可以说雾冥的死和洪荒古界的毁灭，让那位大人的实力受到了相当大的打击，这也使得孙悟空他们以后对付那位大人，剩了许多的力气。洪荒古界，那是那位大人利用噬灵虫制造傀儡士兵最重要的一个地方。这也是为何在唐三藏失忆之后一心想去洪荒古界的原因了，这就是那位大人为了把唐三藏引过去。可惜这个计划被犀照无意间破坏了，也算是因缘巧合了吧。

　　“黑魁这一去，少说也得十天半月，咱们这段时间就在附近开始探索吧。这最后一站，想必也是一番苦战，现在，还早的很。剑豪，你试试能不能联络上其余人，咱们现在只有五个人，还是很危险的！”进入陨落之墓以后，所有人的处境就变得十分的危险了，这危险不仅仅是来自于陨落之墓本身，更是来自于彼此的敌人。因为执法者的命令，除了黄泉世界之外每一方神国只进来五个人。一但遭遇到敌人那定是一场恶战，尔而如果遇到的敌人的人数多于五人，那就相当的危险了。这一次进入陨落之墓的，必定都是各自神国巅峰的强者，最差也应该是天尊。在陨落之墓这最后的战场里，天尊之下只有被虐杀的份。

　　可以说现在陨落之墓里面，七方势力一共三十六人，全部都是天尊境界的强者。当日，以前的宇宙当中并没有这么多的天尊。每一方神国至多也就只有两到三人。可是现在为了陨落之墓这最后一战，巡天界之后的八十年的时间里，几方神国都是用尽了一切可以使用的手段，不顾任何损耗的尽可能多的增加自己这一方天尊强者的数量。可以说增加天尊境界的强者已经成为了一种军备竞赛。而最后的结果就是即使实力最弱的神国，也足有八名天尊，而像万妖国和创世神国这等老牌神国，天尊都不下十人。

　　这在以前是不敢想象的，似乎这宇宙当中一下子就变成了界主多如狗，天尊遍地走的状况了。不过这些天尊到底有多少水分，恐怕只有真正的战斗起来才知道了。要知道就算是同样的境界，战斗力也有强弱之分，而天尊境界，差距更是明显。当初九大神国俱在的时候，九位界主联手打不过巡天者一人，这就是最好的证据。要知道那时候九大界主里面六个人都是天尊。

　　所以自今日起，这陨落之墓当中注定了要掀起血雨腥风了。很快，浪心剑豪便有些郁闷的看了看月黄泉，道：“大人，在这里我的神识仅仅能够探查千米左右的范围，任何的传讯手段全都无法使用，这世界似乎有着相当大的干扰。”月黄泉点了点头，在以前，也有很多人进入过陨落之墓，他们带回来的消息虽然很有限，不过也让人们对于陨落之墓有了一些了解。陨落之墓当中危机四伏，神识探查基本完全失效，任何通讯手段都无法使用。而且在这里，很难吸收到足够的灵力。所以如何节省自己的灵力就显得异常的重要了。

　　“就以这里为圆心，三千米为半径，进行第一次探查。所有人务必保持百分百的警惕，另外记得，节省灵力。虽然咱们带了足够的补充灵力的丹药，可是有一但突然遭遇敌人，敌人是不会给你时间恢复灵力的。”其余三人点头称是，几个人约定了一些方式作为联络的手段，便开始了第一次的探索。

　　这陨落之墓当中，神识探查仅有千米，几乎和视力所能看到的情况差不多，所以也就没人再会浪费神识去探查了。如果孙悟空在这里一定会惊讶不已，当初他乘坐岛龟跟随小猴子在血海当中的时候，可是用神识探查到了几万米的血海海底，并且还发现了那头巨大无比的麒麟。可是就连月黄泉的神识探查也仅有一千五百多米，这不得不说孙悟空当时的情况，很特殊。

　　而就在黄泉世界的人开始进行探索的时候，其余神国也都开始了同样的行动。他们其实也都是第一次来这里，以前纵然听说过一些陨落之墓里面的消息，不过还是需要自己眼见为实。而就在所有势力开始进行探查的时候，一场针对于黄泉世界的大危机，已经悄然开启了。


第六百九十二章 遭遇强敌

　　对于执法者来说，很多事情虽然他们有时候也会无能为力，但是既然身为现今这方宇宙的统治者，他们还是有很多的方便的。就比如说，这一次陨落之墓的开启。在以往的几次陨落之墓开启的时候，因为并没有什么特殊的情况，所以执法者特别是巡天者也并没有多做干预，进入陨落之墓之人的生与死，全凭他们自己，能有什么收货也全靠自己。可是这一次不同，这一次是最重要的一次，所以就八位执法者来说，他们并不介意在这个过程当中使用一些手段。

　　而这些手段，在执法者分发巡天令的时候，就已经开始了。虽然月黄泉等人也一直心有提防，可仍旧是着了道。巡天者在这一次陨落之墓开启之际，一共做了三个小手段。第一，就是在所有人的巡天令上做了手脚。第二，就是在进入陨落之墓的地点上进行了一些布置，而第三，巡天者八个人，并没有第一时间进入陨落之墓，而是与神国众人错开了时间，至于为何如此，那只有巡天者自己知道了。

　　所以这三个手段的结果就是，陨落之墓刚刚开启，黄泉世界就迎来了一次巨大的危机。所有人的巡天令上，都被做了手脚，不过这些手脚并不一样。万妖国与冥神灭世国所有人手里的巡天令，是可以感受到其余所有神国巡天令的，也就是说在这个神识只能探查几千米的地方，万妖国与冥神灭世国的人却可以很清楚的知道其余所有人的位置，这完全可以说就是一种作弊的手段。这让万妖国和冥神灭世国的人，在一开始就占据了十分有利的上风。

　　不仅如此，万妖国与冥神灭世国的人还可以通过巡天令相互联系，虽然范围有限制不过这绝对比其他人强多了。而其余神国手里的巡天令，则没有这种功能，他们没办法在巡天令上得到任何有用的信息，反而他们的巡天令还会散发一种十分特别的波动，这波动对他们来说几乎感觉不到，可是对于陨落之墓里的生物来说，那简直就是散发着强烈香味的猎物。在这一场巨大的各方势力的博弈当中，阴谋和算计已经被运用到了极致，往往在你根本就没有察觉的时候，就已经被算计的连死都不知道怎么死的了。

　　陨落之墓开启一个时辰，黄泉世界的人已经基本完成了之前月黄泉布置的搜索任务，可是当他们四个人重新聚集到一起之后，变故，发生了。此时的月黄泉，脸色有些难看，任凭他怎么想也没有想到战斗，这么快就来了。原本月黄泉以为这陨落之墓当中肯定不会少了厮杀，但怎么也应该是在一段比较长的时间以后，因为所有人对于这里都不熟悉，陨落之墓又如此之大，想要遇到敌人的概率其实是很低的。最有可能出现的结果就是一开始所有人都全力的寻找，最后才会碰面然后厮杀。

　　但是很显然，他的估计是错误的，月黄泉，浪心剑豪，焰神与星沉，四个人背靠着背，看着已经把他们四个人团团围住的敌人，心里都有些紧张。这才刚刚开始，他们就要面临最为糟糕的情况了。在四个人周围的，正是万妖国灵威仰为首的五个人与冥神灭世国犀照带领的五个人。十个人全都是一脸笑意的看着被围在中间的四个人，一副轻松的样子。

　　“月黄泉大人有礼了，在下灵威仰，万妖国新任界主。而这位，则是新晋神国冥神灭世国的界主，犀照。咱们其实也算是老熟人了，怎么样，月黄泉大人，有什么说的么？看在咱们都是熟人的份上，给你一个留遗言的机会！”灵威仰此时身穿一身白衣，一头紫发十分随意的束在身后，再加上那十分和煦的笑容，端的是英俊潇洒，无愧当年九大神国第一美男子之称。而站在身边的犀照，比上一次见，却变化了很多。首先是他的头发已经全然变为了银白色，一身雪花纹战甲，空着手。整个人只是默然不语的站在那里，可是却给人一种极为危险的感觉，仿佛就是一座已经存在了亿万年的冰山，只要你稍有不对，这冰山就会轰然倒塌，地裂天崩。

　　月黄泉听完，缓缓地舒了一口气，眼里并没有多少的慌乱，先是整理了一下衣服，这才看了看灵威仰道：“真的没想到，才一开始我们就被算计了，果然是好手段。看样子，这应该是早就计划好了的，就连我们会出现在在血海附近，恐怕也是故意的。如果我没有猜错，你们出现的位置，应该就在我们旁边。我想问一句，到底是哪里出了问题！”月黄泉心思极为敏他捷，只是短短时间便已经知道了个大概。根据以前进入陨落之墓的人带出去的情报，每一次进入陨落之墓的人的位置是随机的，会出现在哪里完全是运气。而且这陨落之墓极大，绝对不会比任何一方神国逊色。在这么大的地方，三股势力相遇的概率十分低，可是现在，仅仅一个时辰的时间，万妖国和冥神灭世国就已经找到了自己这一方，如果说这其中没鬼，谁都不信。

　　月黄泉的冷静，惊灵威仰有些不喜，“听说黄泉世界的人如果想离开，就只有一个方法，就是寻得一副契合的肉身，让灵魂融合进去从而复活，不过这么做的结果就是灵魂和肉身会彻底融为一体。对于这种情况，我当真好奇得紧，今天既然遇到了月黄泉界主大人，正好让我了了这份心愿。至于你的问题，嘿嘿，等你死了，我会告诉你的。动手！”灵威仰何等人？他可不会犯那种低级错误。在敌人没有明确的死亡的时候就以为胜券在握的说一些不应该说的秘密。狮子搏兔亦用全力，这道理，灵威仰很明白。所以，他不会告诉月黄泉任何事情。那种什么让你死个明白然后告诉对方一切的行为，是傻瓜才会做的。

　　灵威仰一声令下，八个人瞬间就冲了过去。对方只有四个人，就算灵威仰和犀照不出手，也是二对一，没有意外，灭掉对方只是迟早的事情。而且这八个人里，还有妖灵屠和柯莫。“还有多少时间？”犀照看着已经战做一团的众人，问了这么一句。灵威仰似乎是默默地计算了一下道：“一个时辰左右，咱们必须在一个时辰的时间里解决掉他们，不然，就只能撤退了！”

　　“好，那咱俩也出手，小看对手永远是错误的！”灵威仰点了点头。随后两个人也是几个闪烁之间，加入了战团。原本就是二对一瞬间落了下风打的月黄泉几个人，顿时压力大增。灵威仰和犀照并没有特定的攻击谁，而是在四处战团之间不断地来回游走和支援。而给月黄泉几个人的感觉就是，他们每个人似乎都是同时在面对四个对手。在于对方实力相当的时候，数量的压倒性优势就被体现的淋漓尽致。

　　在执法者的小手段当中，对所有神国出现的地点进行了干预，就像月黄泉说的那样，万妖国和冥神灭世国的人距离黄泉世界众人只有几万米的距离。尔万妖国和冥神灭世国干脆就是出现在了一起。不仅如此，黄泉世界出现的地点也是经过了一番算计的。首先，这里在血海旁边，以巡天者对于黑魁的了解，只要看到这血海他必定忍不住要进入吸收血海之力。其次这里的位置因为靠近血海所以周围并没有什么强大的陨落之墓的怪物。能够让灵威仰和犀照有足够的时间解决掉黄泉世界这群人！


第六百九十三章 黄泉世界的暴君

　　两倍于对方的数量，再加上灵威仰和犀照这两名天尊巅峰的强者，如果没有意外，黄泉世界的四个人，真的是凶多吉少了。而黑魁，这时候已经沉入了血海海底，根本就不知道岸上的战斗。“大人，你走，我给你创造机会。这一次事关重大，咱们不能全军覆没在这里。”浪心剑豪此时的对手乃是焚烟与落尘。焚烟和落尘的修为与浪心剑豪相差无几，二对一本该是手到擒来，可是浪心剑豪的战斗力之强远超过他们两个的估计。战到现在，竟然被浪心剑豪抢了上风。

　　“威仰兄，你这星辰之力，果然强大无比啊。如果当初是你吸收了，你恐怕都可以迈出那最后一步了。这浪心剑豪凭借星辰之力以一敌二还占上风，不得了啊！”犀照看着浪心剑豪凭借手中长剑，竟然开始反攻焚烟与落尘，不由得赞叹道。虽然因为灵威仰的命令，使得焚烟和落尘因为要抓活的而有些放不开手脚，但是也绝对可以由此看出在领悟了剑之真谛的浪心剑豪的强大。

　　而实际上，浪心剑豪也并没有尽全力，他知道这一战的凶险，虽然他爆发全部的实力有很大的机会干掉这两个人，但是这样做并没有太大的用处，那灵威仰和犀照的势力都是天尊巅峰，不是他可以抗衡的。在一开始，浪心剑豪其实就已经是抱着必死的心态了。弃车保帅这虽然很残忍，但总比所有人都死在这里要好得多。他有信心凭借自己自创的剑诀，可以将所有人拖住至少一刻钟。这是一个相当了不起的时间。一刻钟的时间，应该足够月黄泉大人逃跑了。

　　“哼，是我的，早晚是我的。一会等活捉了这家伙，我会直接把所有的星辰之力全部拿回来。敢抢我的东西，真的是活够了！”灵威仰冷哼着说道。对于当初浪心剑豪躲了他的星辰之力从而使得他失去了进阶为紫金星辰麒麟的机会并且还杀死了他，灵威仰一直都记恨在心，这一次，报仇的机会已经到了。月黄泉此时，心里也开始有些焦急了。虽然自己等人还能苦苦抵挡，可是所有人都知道这只是拖延时间而已。月黄泉不过才天尊中阶的力量，要不是灵威仰和犀照害怕月黄泉四个人在绝望之下与他们玉石俱焚，他们两个早就直接出手了。

　　现在这样做，为的就是在让月黄泉等人扔保存着一丝希望的状态下消耗他们的体力，等他们发现逃生无往而打算同归于尽的时候，已经晚了，不在巅峰状态的四个人，又怎么是灵威仰和犀照的对手？其实只要灵威仰和犀照愿意毫不顾及的出手，他们两个任何一个人都能全灭这四个人。只不过考虑到这陨落之墓极难恢复而且这才刚刚开始，衡量之后才采取了现在的办法。

　　毕竟只有灵威仰和犀照量两大天尊巅峰无碍，就算其他人受伤再重他们也不会有多危险。浪心剑豪的话，月黄泉也听到了，可是他并没有回答他。他月黄泉，从来没有抛弃战友独自逃跑的时候。虽然这样下去真的会死，尔一旦死了就什么都没有了，但是月黄泉仍旧选择继续战斗。与其苟活，不如轰烈而死。

　　“他娘的，不行了，不能再打了。灵威仰，灵威仰，快来，妖灵屠要觉醒了！”就在浪心剑豪一边打一边向月黄泉靠近准备给月黄泉创造机会的时候，柯莫忽然大声喊道。同时直接放弃了眼前的对手，整个人一个翻转就落在了妖灵屠的肩膀之上，双脚直接踩在了妖灵屠的肩膀之上，同时反手抓住了妖灵屠的双手。不过那妖灵屠不知为何却似乎并没有察觉一般，就那么站在原地一动不动。可是从他的体内，却忽然散发出一种极为恐怖的气息。

　　柯莫话音一落，万妖国的几个人全都是一愣，随即转头看向了二人的方向，当感受到那股恐怖的气息之后，所有人脸色都变了。“该死，我就知道肯定会出事，让这家伙出来就是个错！”龙天脸色变得很难看，感受着那让他都有些心生战栗的气息，不由得抱怨了一句。一旁的千觞脸色也十分的难看，咽了口吐沫道：“应该没事吧，灵威仰大人在这里，而且还有柯莫在，应该没那么容易觉醒。不过，我也认为让他进来这里真的是个错误！”

　　万妖国的几个人突然停下了攻击，让焰神三个人都有些诧异，不过很快他们也感觉到了妖灵屠身上散发的恐怖气息，瞬间面如死灰。到了他们这个境界，对手实力如何打不打得过如果不是亲自战斗谁也不知道，不过当他们感受到了气息之后，却很明确的知道，这不是自己能抗衡的。这人是谁？怎么会如此的恐怖？不过这恐怖的气息并没有维持多久，就在灵威仰和柯莫的合力之下，开始逐渐的散去了。当灵威仰把最后一道玄奥的符印打进了妖灵屠的体内，那恐怖的气息终于消失了。直到此时，所有人才发现自己已经是一身的冷汗。

　　“幸好发现的及时，现在可不是让他暴走的时候。算了，柯莫，你带他去一旁休息，不能再让他战斗力。接下来，我会亲自出手。”灵威仰说完，柯莫点头，随后直接扛着不知何时已经昏迷的妖灵屠，走到了一边。“愣着干什么，赶紧干掉他们，时间不多了！”说完，灵威仰已经身形一闪冲向了月黄泉。月黄泉是界主，也是这一群人的领袖，只要月黄泉死了他们绝对会心生退意。看着灵威仰终于亲自出手并且一出手就看上了自己，月黄泉心里却是忽然松了一口气。

　　“灵威仰，永远不要小看你的敌人，你以为你是无敌的？”十分嚣张狂傲的声音在月黄泉的嘴里说了出来。一直都是文弱书生模样的月黄泉，在这一刻全身的衣衫忽然开始无风自动，一头长发飘动，整个人都充满了一种霸道狂暴的感觉。月黄泉，是黄泉世界的界主，但是他同时还有另一个身份，那就是暴君。暴君月黄泉，这才是他真正的名字。

　　而进入暴君状态，需要月黄泉将镇界天碑进行超完美融合才行，可是刚才战斗爆发的太突然，本来月黄泉是打算通过话语来稍微拖延一下时间，可是灵威仰根本不给她这个机会。而刚才妖灵屠的突发状况让所有人都暂时停下了，月黄泉就趁着这个时机，融合了镇界天碑镇魂五号。暴君，终于降临。此时的月黄泉，修为已经达到了和灵威仰一样的天尊巅峰，而且拥有更加狂暴的力量。

　　两个人就如同两颗天外流星一般轰然对撞，随之而来的就是极为狂烈的战斗。不得不说暴君状态下月黄泉才是真正的月黄泉，其实力之强悍丝毫不输于灵威仰半分。两个人的战斗狂野而又激烈，但是短时间内恐怕是分不出胜负了。就在月黄泉进入暴君状态的时候，场中忽然又传来了一声娇喝。

　　“暴君，星黄泉，临世！”这一声娇喝正是出自于星沉之口。作为黄泉世界的守护者，黄泉世界第二大强者，此时此刻他终于也爆发了全部的战斗力。而且还是让人十分诧异的，和月黄泉一模一样的竟然也是进入了暴君状态。其实这并不是星沉藏拙之前没有拿出真正的实力，而是因为她如果要爆发全部的实力，必须有一个前提，就是月黄泉要进入暴君状态，只有这样，星沉才能爆发全部的战斗力，同样进入暴君状态。而且谁都不知道，黄泉世界守护者的本名，其实并不叫星沉，而是叫星黄泉，月黄泉的亲妹妹！


第六百九十四章 你们怎么有六个人

　　暴君月黄泉与暴君星黄泉，这就是黄泉世界最强大的两个人，两名天尊巅峰。月黄泉对上了灵威仰，星黄泉自然也找到了犀照，四名天尊巅峰，顿时战做一团。可是尽管如此，场中的情况并没有太大的转变，黄泉世界这一方就只剩下了浪心剑豪与焰神，而且此时他们两个每个人都要对付三个人，情况仍旧极为凶险。“焰神兄弟，再这样下去咱们就真的一个也跑不了了，我来挡住这六个人，你去帮界主，一定要让界主逃走！”焰神一边苦苦抵挡，一边道：“咱们兄弟，要么同生要么同死。不过月黄泉却不同。好，兄弟，这里就交给你了！”

　　说完，焰神的动作却是一僵，围攻焰神的几个人哪里会不趁机扎住机会，顿时冥神军统帅冥瞳一掌就排在了焰神的背后。这一掌直接把焰神拍得四分五裂，可是那冥瞳的脸上却并未露出喜色。冥瞳，既然以瞳为名，就足可以说明这人在瞳术上绝对有着相当的造诣。所以他立刻就发现这只不过是焰神的遁术而已。等他再想去追上那些四散的火焰的时候，已经被浪心剑豪手中的长剑给挡住了。

　　不过就在焰神刚刚出现在月黄泉边上还没来得及出手的时候，四名天尊巅峰的强者忽然之间竟然全都停住了，这让焰神有些错愕。下意识的顺着四个人的目光看去，可是这一眼并没有看到什么。“大人，怎么了？”趁着四个人停手，焰神立刻来到了月黄泉身边，低声询问了一句。月黄泉此时有些气喘，可以看出刚才的战斗对他来说并不轻松。“有人来了，不知是敌是友！”

　　其实现在的情况，基本已经可以判断来的人只要不是执法者，那就肯定是黄泉世界这一方的盟友。因为神国之中万妖国与冥神灭世国的人都在这里，哪来的不管是那个神国，都是友非敌。不过月黄泉也并没有放松警惕，在这里，不能有任何的掉以轻心。很快，焰神就看到，在远处的茂密的树林里，走出了一行人。当看到这些人的时候，黄泉世界这一方的四个人都是一脸的喜色，月黄泉也是松了一口气。而灵威仰和犀照的脸色则变得有些难看了。“怎么回事？为什么他们会出现在这里？而且咱们没有任何的察觉？”

　　来的人，正是创世神国的六个人。界主萧禾，守护者爇希，光明法神梦澜，混乱之眼觉乱，创始者盘古，混沌巨人族族长混无灵。一共六个人，全部做出了战斗的姿态，慢慢的向着这边靠近。“哈哈，萧禾兄，你们果然也来了，来得正是时候啊，再晚一点，就只能给我们收尸了！”很快创世神国六个人就已经靠近了，这时所有人也都可以很清楚的看到所有人了。“呵呵，黄泉兄莫怕，我们来的不晚啊，没想到这才刚进，就看到了这么多的老熟人。落尘，千觞，别来无恙啊？”

　　萧禾带着创世神国五个人，绕过了万妖国与冥神灭世国的人，与月黄泉四个人站在了一起。就在刚才，所有人都已经停了手。萧禾自然也是聪明人，早就已经明白了场中的情况，虽然他心里有很多的疑惑，不过却也知道现在不是说话的时候。尔萧禾的第一句话，就是立刻针锋相对，而他选择的目标，并不是灵威仰与犀照，而是背叛了创世神国的落尘与千觞。果然，萧禾这句话一出，落尘和千觞的脸色都变了。虽然他们本就是万妖国派去潜伏在创世神国的卧底，可是毕竟也在创世神国生活了几十万年，说没有一丁点的感情，那自然是假的。两个人互相望了一眼，想要说什么，但最终还是没有开口。

　　灵威仰则是冷哼了一声道：“你们竟然会出现在这里，说吧，你们是怎么来到这里的，要是说了，还能给你们留个全尸。”创世神国不是神国，没有进入陨落之墓的资格，可是他们已经出现在了自己眼前，那自然没有假，就是说这其中肯定有什么变故发生。虽然灵威仰也知道他的问题不会得到什么有用的答案，不过还是问出了这么一句。那萧禾却仍旧没有理会灵威仰，而是继续对千觞和落尘道：“人无完人，是谁都有可能做错事，做错事没关系，能悔改就行。千觞，当初你留给我的那封信，我已经看过了，我觉得你的计划，是可行的。但是一定要掌握好时机，不然你这么久的辛苦和我们的牺牲，就白费了！”

　　萧禾话音刚落，千觞的脸色瞬间就变得惨白，“不要胡说，萧禾，我什么时候留给你书信了？休要离间我们，你这伎俩，也太过粗鄙了。”千觞被灵威仰如此看重的原因就是因为千觞的心智过人，所以他立即就听出了萧禾这话有多毒。说完，千觞便转头看向了灵威仰，国人，灵威仰眉头微皱，也看向了千觞。千觞看到灵威仰眼神里的疑惑，顿时暗道不好，连忙出声道：“大人，不要相信他，他这是诬陷我。”灵威仰也不蠢，对着千觞点了点头道：“我知道，如果这么简单的伎俩我都看不破，那我也就不是灵威仰了。”说完，他又转头看向了萧禾，而这一看，他立即就发现了不对。

　　“你们怎么有六个人？怎么是六个人？”灵威仰再一次意外了，巡天者告诉他们，这一次每一方神国只有五个名额，也只有五块巡天令。可是创世神国不仅在没有得到巡天令的情况下进入了神国，而且还是六个人。这就能说明很多问题了。灵威仰这么一问，所有人也都乐可注意到了创世神国的人数。“一，二，三，四，五，六？真的有六个人？这是怎么回事？”“你问我我问谁去，我哪知道。”

　　而萧禾也没想到自己这一方的人数还有什么特别，不过他还是转头看了看，可是仍旧没觉得自己这六个人有什么不对。因为现在场中黄泉世界只有四个人，尔万妖国和冥神灭世国的人站在一起也不好分辨。“想知道？放心，等你死了，我会告诉你的！”用了之前灵威仰回答他的一句话，月黄泉冷冷的说道。灵威仰皱着眉，看了看犀照，犀照转头看了看周围，低声道：“没时间了，走吧，不然来不及了！”

　　灵威仰显然很不甘心，可是事已至此，已经失去了灭杀黄泉世界几个人的最佳时机。他们实在是没料到也没想到本来没有资格进入陨落之墓的创世神国竟然会突然出现，而且还是六个人。现在对方也是十个人，而自己这一边妖灵屠暂时不能战斗，就算加上柯莫也只有九个人，人数上反而落了下风。而且也确实没时间了。

　　点了点头，灵威仰做了个撤退的手势，但还是对萧禾与月黄泉道：“两位界主大人，咱们后会有期。”说完，果断的转身离去。而萧禾和月黄泉对望了一眼，阻止了想要追上去的几个人。“算了，就算追上去也免不了一场恶战，现在还不是死战的时候。走，咱们也走吧！”月黄泉也挥了挥手，众人这才有些不甘心的恨恨的看了一眼退走的万妖国和冥神灭世国的人。

　　“萧禾兄，你们为什么有六个人？”月黄泉已经在子陵那里得知了创世神国也会进入陨落之墓的事，所以对于他们能进入这里没有什么意外，但是这人数，也还是有些在意。萧禾看了看对方，又看了自己这一边，“黄泉老弟，我这六个人，到底有什么不对？”

　　“萧禾兄难道不知道，这一次的陨落之墓开启，每一方只允许五个人进入么？可是你们竟然有六个人，这……”月黄泉这么一说，萧禾就懂了，低着头沉吟了一下，一旁的另一个人却忽然开口道：“现在的事实就是我们以六个人的数量进入了只允许每一方五个人进入的陨落之墓，很显然，执法者说的数量，有问题！”


第六百九十五章 我们不是午餐

　　能进入陨落之墓的人，哪一个不是神国当中的人中龙凤，惊采绝艳之辈？所有人都是立刻就意识到了这其中的问题。不过萧禾身边这人话刚说完，萧禾却是忽然有些尴尬的笑了笑道：“不好意思不好意思，刚刚大敌当前，没来得及给大家介绍下，来来，这位是我创世神国混沌巨人一族的族长，混无灵，天尊中阶的强者。虽然无灵的修为只有天尊中阶，不过就算是对上界主巅峰的强者也可与之一战。这位，是我创世神国的守护者爇希。我创世的守护者虽然没有这位星沉姑娘那般强横的修为，不过也是天尊中阶，而且精通混沌五决，实力着实不弱。”而剩余的三人，黄泉世界的人已经十分的熟悉了，盘古与月黄泉本就是多年的好友，而梦澜与觉乱都是巡天界试炼的参与者，与浪心剑豪等人已经十分的熟络。

　　众人相互介绍之后自然免不了一番寒暄，特别是两方神国的守护者，那都是只闻其名不见其人的人物，如果没有什么特别重要的事情，身为守护者是需要在暗中守护的。所以两方的界主也并不认识对方神国的守护者。而那个混沌巨人族的混无灵，更是大名鼎鼎。混沌巨人族可以说是整个宇宙之中的第一大族，族人只要成年就会有九纹至尊的修为。而身为族长的混无灵更是极少露面，就连盘古也只是见过几面而已。这一次这混无灵之所以也会进入陨落之墓，只为了一件事，那就是给混沌巨人族清理门户。

　　那千觞虽然是万妖国的卧底，可是他却是真正的混沌巨人族的一员，而混沌巨人族当中竟然出现了这么一名叛徒，这对于混沌巨人族来说是一种莫大的屈辱，所以混无灵亲自出手，为的就是干掉千觞，洗清千觞带给混沌巨人族的侮辱。“无灵兄说的没错，咱们看来还是大意了。咱们一直以为战斗会在最后的时候才会开始，可是实际上在陨落之墓还没有开启的时候，战斗就已经开始了。唉，真是丢人，竟然会犯下这么低级的错误。”

　　萧禾边摇头便叹息，月黄泉想了想道：“看来事情应该是这样的，这一次进入陨落之墓的人数，至少是要大于每一方五个人的人数限制的。创世的兄弟们就是最好的证明。这就是说，执法者那些丹药们在人数上就已经做了手脚。而且刚才万妖国和冥神灭世国一共有十个人，也就是说一方也只有五个人。万妖国与冥神灭世国能准确地找到咱们的位置，他们肯定是得到了执法者的帮助，也就是说，在这一次的陨落之墓当中，执法者和万妖国与冥神灭世国是一种合作的关系。”

　　“不过这种合作关系并没有咱们之间的这么牢靠，因为如果真的是一种很紧密的联盟，那万妖国与冥神灭世国的人数不会只有区区的十个人，而是会更多。至少也是十六个人，由此，可以推断出执法者对于万妖国和冥神灭世国的态度应该是一种合作与提防的关系，而这种关系，嘿嘿，可以让我们方便做出很多的事情。”月黄泉的心思如鬼，仅是在这么些不着边际的事情当中就能分析出这么多的结果，不得不令人钦佩。

　　“不止如此，往届的陨落之墓开启，人数是有着明确的限定的，而这一次人数似乎并没有限制，也就是说这其中肯定是出了什么问题。而这个问题是什么，咱们暂时肯定是不知道，不过对于执法者来说绝对不是什么好事，不然他们绝对不会大意到让我创世神国六个人进入其中。因为如果人数他们做了假，那就不希望被发现，可是我们的进入就是最有力的证明。所以，由此可以推断出，整件事情恐怕已经发生了一些咱们并不知晓的变故。这变故，也许对咱们有利。”

　　说话的没事混无灵。这时候众人已经离开了刚才战斗的位置，不过也并没有走得太远，因为黑魁还在血海当中，他们是不会抛下黑魁的。而且再远就超出了当初探索的位置，贸然进入未知的地方恐怕会遇到不必要的危险。“现在咱们暂时安全，所以咱们最重要的事情，是找出咱们身上被动了手脚的地方，灵威仰和犀照的人能那么快的找到咱们，这其中肯定有问题！”月黄泉看着众人，如此说道。

　　的确是，如果不能解决这个问题，那黄泉世界众人以后的情况可就悲惨的多了。这陨落之墓对于他们来说就完全成为了狩猎场，不过他们却是瞎了眼的猎物，而万妖国与冥神灭世国的人则是手持锋利弓箭的猎人。现在已经不需要怀疑，他们肯定是可以明确知道他们的位置的。所以就算他们跑得再远也没用，万妖和灭世的人肯定会不远不近的缀在身后。而且他们要是一路奔逃等到他们疲惫了需要休息的时候，那就是对方偷袭的最佳时机。所以月黄泉和萧禾一商议，就决定先想办法找出被做的手脚，这样才能化被动为主动。

　　“我觉得吧，这东西肯定是咱们五个人身上都有的，可是创世的兄弟身上却是没有的。因为万妖和灭世的人很明确的知道咱们的行踪可是却并不知道创世神国的行踪，不然也不可能在看到萧禾大人与诸位的时候那么吃惊了！”说话的，是浪心剑豪。浪心剑豪的判断，有理有据，众人均是点头。月黄泉看了一眼众人，道：“来，都看看咱们四个身上有什么东西是相同的。”四个人身上相同的东西，着实不少。这一次陨落之墓事关重大，众人身上都带着很多丹药与法宝，这些都是一样的。可是当众人把所有一样的东西都再三的检查之后却并没有发现什么异常。

　　“这就怪了啊，难道是咱们的身体被动了手脚？这也说不通啊，如果有人能在咱们毫无察觉的时候在咱们的身上动手脚，那也就完全有能力直接干掉咱们了。一样的东西，一样的东西，哎，我想起了一样东西，刚刚咱们都忽略了！”这一次，是焰神。焰神话音刚落，剑豪三个人几乎是同时说道：“巡天令？”焰神点头道：“巡天令是巡天者发下来的，如果要做手脚那真的是太简单了。来来，都把巡天令拿出来！”

　　眼神说完，掏出了自己的巡天令扔在了地上，月黄泉几个人也都是拿出了巡天令，一并扔在了地上。这时候萧禾也拿出了自己的巡天令道：“巡天令我们也有，可是万妖与灭世的人却没有才察觉到我们的存在，这有点说不通。”这时候混无灵忽然拍了拍萧禾肩膀道：“你说错了，咱们的巡天令是赤军的人给的，他们的是巡天者给的，这不一样！”混无灵说完，就拿起了地上的一块巡天令和他手里的并排放在掌心，随后将强大的混沌属性的灵力灌入其中，果然，众人立刻就发现了区别。

　　巡天者给的巡天令在混无灵强大灵力的刺激下，开始散发一种十分淡的气息。这种气息只有在混无灵将灵力催动到极致的时候才会散发出一丝，寻常时候根本感觉不到。收回了灵力，混无灵点了点头道：“问题已经很明显了，这巡天令被做了手脚，恐怕万妖和灭世那些人的巡天令可以察觉到你们的这些，所以他们能知道你们的位置。这样的话，我倒是有一个好点子，正好可以利用这一点。”

　　可是混无灵刚说完，在场所有人脸色瞬间就是一边，随后把目光全都集中到了某个方向，那个方向，是在他们的左前方。“不好，陨落之墓的魂兽，是魂兽。该死，我知道灵威仰和犀照为什么退走了！”月黄泉刚说完，众人的左前方的树林忽然一阵剧烈的晃动，随后一只斑斓猛虎就踩断了无数的树木窜了出来。

　　这就是魂兽，和黄泉世界的魂兽差不多，都是由灵魂形成的猛兽，不过二者之间的实力完全是天与地的差别。“哼，只有一只，吓了我半死。诸位放宽心，看我收了这厮。”焰神一看到只有这么一只还敢嚣张，顿时气焰就升了起来。刚才被万妖和灭世的人打的可是够惨，这时不出一口恶气更待何时？

　　可是刚说完，焰神本来跨出的一步却忽然停在了半空，然后硬是挤出了一个比哭还难看的笑容转头道：“我觉得，杀生还是不对的，咱们，那个，还是撤吧！”焰神的态度转变之快让所有人都是愕然，可是已经没人理会了，因为在刚才那只猛虎的身后，又出现了两只体型更加高大的猛虎。之前那一只稍小的，天尊初阶。这两只大的，天尊中阶。

　　当然，如果只有这三只，众人也完全可以拿下，可是当一只又一只的猛虎或者饿狼出现在众人实现里面的时候，所有人都是倒吸了一口冷气。

　　足足四十多只，实力最低天尊初阶，最高天尊中阶。

　　“什么时候狼和老虎是好朋友了？”

　　“我觉得你关心这个，还不如去关心一下咱们是不是会成为他们的晚饭！”

　　“你说的也不对，现在最多也就中午，这应该是午餐！”


第六百九十六章 纸糊的魂兽？

　　不管是午饭还是晚餐，这都不是众人希望看到的结局。“怎么办？是打还是跑？”看着慢慢的逼近的众多魂兽，焰神不禁咽了一口吐沫开始慢慢的后退。这时候所有人都发现，他们退了几步之后竟然已经是无路可退了。直到此时他们再一次发现，自己所处的这个位置当真是经过了精心设计的。不仅仅是处在万妖国与冥神灭世国的包围圈当中，更是处在这群魂兽的狩猎范围之内。并且这些魂兽距离他们大概有一个时辰的路程。也就是说这全都是计算好的。如果万妖和灭世的人不能在一个时辰的时间里干掉他们，那这件事就会由这些魂兽来完成。并且，所有人都很清楚，万妖和灭世的人肯定就跟在他们的身后。

　　如果魂兽没能将他们全部杀死或者他们有人逃走了，那万妖和灭世的人肯定会进行围追堵截。到时候自己这一方的人经过了一场大战身心俱疲，而他们则是以逸待劳，其结果可想而知。当真是狠毒啊，特别是如此周密的计划他们竟然全都着了道，着实是让人心里憋屈。这种明明让你知道却没办法躲避的阳谋，有时候比阴谋更加有效果。

　　“我不认为咱们打得过，逃的话也不行，一旦咱们逃了，那就真的成猎物了。”月黄泉刚刚在大战的时候已经进入过一次暴君状态，所以此时显得有些虚弱，而星黄泉也是如此。越是强大的招数使用起来的后遗症也就越大，月黄泉和星黄泉这已经算是好的了，只不过有些虚弱而已。“既然打不过也不能逃，那就只能边逃边打了。而且，我有一计，可以让咱们不仅仅脱离险境而且还能反客为主。”

　　随后，混无灵便以神识传音告诉了众人他的计划，当所有人都明白了混无灵的计划之后，众人都是一种古怪的眼神看着混无灵。其实这混无灵十分的年轻，看上去年龄比盘古小多了，虽然是混沌巨人族的族长，可众人并没有因为他的身份而心有畏惧反而因为混无灵的样貌是在太年轻了，让人很容易就生出好感。所以几个人很快就已经打成了一片，并没有什么身份地位的区别。“不是我不尊敬你啊，我焰神对于强者向来崇敬，可是你这计策，也太毒了，不都说混沌巨人族的人忠厚老实吗？”

　　“非常情况就需要用非常的手段，行了，别废话了，开始战斗吧。”混无灵丝毫不觉得自己的计划有什么不妥，没有给他们太多的时间，这时候冲在最前面的魂兽已经冲了上来。因为刚才焰神是看对面只有一只魂兽所以想显摆一下，因为他是站在众人最靠前的，所以这只魂兽第一个就扑向了他。只有一只，焰神也没有多少惧怕了，双手一拍再一拉，一道火焰墙壁已经出现在了焰神的身前。

　　这火焰墙壁的防御力很一般，最大的作用是让那魂兽沾染上焰神的火焰，只要沾染上，焰神就有办法将其搞定。可是让焰神意外的是那魂兽直接穿过了焰神布置的火焰墙壁而且身上没有半点火焰附着。“焰神小心，这是魂兽啊，无惧物理性的攻击！”月黄泉连忙出声提醒，可还是晚了一些。那魂兽忽然就扑向了焰神，可是焰神才刚刚举手抵挡，那魂兽却已经直接穿过了焰神的身体！

　　“哦，完了我完了，我要死了么？”焰神大惊，他完全没想到这些魂兽的速度如此之快，简直超出了他的想象。之前这些魂兽扑过来的速度很一般，可是就在刚才这魂兽速度直接暴增五倍有余，直接打了焰神一个措手不及。这魂兽拥有的智慧绝对不逊色于在场的任何人，知道在做出攻击的瞬间爆发全部速度，才能让敌人因为错误的估计而露出破绽，从而得手。

　　这一招虽然简单，可是非常有效。焰神直接被穿胸而过，可是当焰神一边哭嚎一边检查的时候，却发现自己并没有受伤。不仅仅是肉身，就连灵魂精神神识都没有半点的伤害。“额，我，我没事？哈哈哈，老子还以为是什么厉害角色，不过是纸糊的，大家不要怕，这些都是吓唬人的玩意。”可是焰神刚说完就感觉周围的气氛有些不对，连忙转身回头，就看到创世神国的光明法神梦澜正半跪在地上，身上乳白色的光芒不停的吞吐。而周围的人也是一会看了看焰神一会又看着给自己疗伤的梦澜。

　　“怎么了这是？怎么突然受伤了？”焰神不明就里的问道。浪心剑豪身形一闪就到了眼神旁边，先是检查了一遍这才低声快速的说道：“刚才那魂兽穿过了你的身体之后，并没有消失而是一爪子抓在了梦澜兄弟的胸口，不过立刻就被月黄泉大人与混无灵大人给灭了。可是梦澜兄弟还是受了些伤，应该是灵魂上的。你真的没事？”没等焰神回答，萧禾忽然大声道：“别说了，准备战斗！”萧禾话音未落，又是六只魂兽冲了过来。这些魂兽虽然数量颇多，可是似乎并没有一拥而上的打算，而是分成了好几个前后相距不远的梯队，一队一队的冲了上来。

　　刚才那一只，应该是先锋，这六只，算是先锋部队吧。焰神似乎还是沉浸在自己被穿胸而过都没有受伤可是梦澜只被抓了一下就受伤的情况里清醒，整个人就已经一左一右被两只魂兽攻击了，可是情况和刚才的一样，那两只魂兽仍旧是透体而过，不过这一次站在焰神身后的则是萧禾与混无灵，那两只魂兽没有任何作为就被两人联手给灭掉了。而剩余的四只也在没有伤到任何人的情况下被解决，似乎，这些魂兽并没有想象中的那么强大。

　　这让众人多少有了底气，如果可以不用付出太大的代价就灭掉这些魂兽那自然是最好不过，没有魂兽捣乱，混无灵的计划就会更容易成功。在那六只魂兽之后，则是整整十二只。这一次焰神终于是有了准备，没有再让那些魂兽穿过身体，而是一一的躲避了过去。可是随即焰神就听到身后连续传来了几声闷哼。这一次的十二只魂兽似乎非常的强大，所有人都是大意之下吃了亏，神色都有一些萎靡。这些魂兽能直接攻击人的灵魂，相当的难缠。不仅攻击力有所增强就连防御力和速度都有大幅度的提升。

　　“注意，所有人都注意，这魂兽实力暴涨，大家小心，这一波凶手也许更强！”终于，十二只魂兽被屠戮一空，除了焰神其余几人都是多多少少受了一些伤，灵魂都有些损耗。可是还没等他们趁机恢复一丝，下一波的魂兽再一次冲了过来，这一次，足有二十四只。可是让所有人突然目瞪口呆的是，焰神整个人的身上忽然就升腾起了一团炽烈的火焰，那喷薄而出的火焰瞬间就形成了一只巨大无比的火焰凤凰，而焰神就站在火凤的头顶。那火凤的样子看上去与当年暴天凤的模样极为相似。

　　因为焰神突然变大，那二十四只魂兽猝不及防全部冲进了焰神的火凤体内，而众人就发现，当所有的魂兽都冲进了火凤体内之后，二十四只魂兽的动作竟然有了一瞬间的停滞，就是那一瞬间的停止，一道红光一闪而过直接洞穿了所有魂兽的身体，然后，停滞消失，魂兽冲出了火风的身体，继续扑向了众人。然后，整整二十四只魂兽每个人只不过是两次攻击，就瞬间全灭，而且竟然再没有伤到任何一个人。

　　“这魂兽什么情况，一会强一会弱，这是在调戏咱们么？”觉乱都觉得有些看不下去了。这魂兽的气息都差不多，可是爆发的势力却是天差地别。弱的根本受不住一击，强的几乎就要了他们的命！“不对，这魂兽恐怕没有那么好的心情和咱们闹着玩，这肯定有问题。刚才这一波很弱，下一波应该就是强的，大家千万小心。”

　　萧禾得到话刚说完，又是三十六只魂兽冲了过来，这一次那些魂兽却没有向之前那样直线进攻而是忽然分成了左右两队绕过了焰神。可是焰神却并没有就这么让他们简单的得逞，那本就很大的火凤突然一声嘹亮的凤鸣，随后双翼一展，竟然直接把他们所有人都包裹在了其中。那些魂兽再一次避无可避的冲进了火凤双翼的火焰当中，然后又是同样的一道红光趁着魂兽动作停顿的瞬间贯穿了所有魂兽。再然后魂兽冲出火焰，瞬间被杀死，未伤一人的情况下，全灭。

　　这一次萧禾都有些想不明白了，这一波按理来说应该是强大的，可仍旧十分的弱小，根本挡不住他们的一击就魂飞魄散了，难道这些魂兽真的都是来和他们开玩笑的？

　　就在众人都十分疑惑的时候，混无灵却是忽然大喝一声，“跑。撤退，这些只是探路的，后面，后面还有更强的！”混无灵的感知相当的敏锐，就在刚下他突然察觉到了一大批数量足有近千的更加强大的魂兽正在赶来，虽然刚才这些魂兽很奇怪有弱有强，但是就算后来这数千只里面有百分之一的强大的，也足够他们喝一壶的了！


第六百九十七章 牺牲

　　什么叫刚出狼穴又入虎窝？此刻月黄泉等人就是最好的例子，而且遇到的还是一大群凶悍无比的饿狼。这陨落之墓，本是上古一战的占城，后来大战结束这里便成为了一个单独的空间，里面到处都是上古一战强者们的尸骸和灵魂。除了在大战的时候被打的魂飞魄散形神俱灭的人之外，几乎整个大战的所有人的尸骨和灵魂全都留在了这处空间，不得往生也没法离开。所以随时时间越来越久，又经过某些特意的布置，这陨落之墓便成为了现在的模样，到处都是强大无比的孤魂野鬼或者魂兽。而月黄泉他们所遇到的，不过是冰山一角而已。

　　在上古大战以前，这一方宇宙并未受损，那时候天尊强者不说遍地都是但也不是什么不可能达到的地步。可以说但凡是能参与上古一战的，界主级别的是主力，而天尊境界则是精锐力量。整个上古一战当中参与的天尊强者，没有十万也有七八万，其中更是不乏像暴风一族族长暴天凤这样的天尊巅峰。所以最后陨落之墓当中残存下来的天尊境界的得到残魂足有上万。这些残魂被特殊的手段收集培养并且融合之后，就成为了一头头强大无比的魂兽。

　　混无灵的话一出，所有人随后也纷纷察觉到了远处那更加庞大的魂兽群，一个个都是惊骇不已，在外面，他们一个个都是呼风唤雨的大人物，随便一个决定都关系着无数人的生死，可是在这里，他们却也同寻常人无异，在生与死的威胁下，什么名声地位全都不值一提。他们所有人都必须为了活命付出一切，不然，就只能永远留在这里，或者成为一只游魂或者被那些魂兽吃掉。这个结局，自然没人会喜欢。

　　所以所有人包括萧禾月黄泉在内，众人都是立刻毫不犹豫的转身就跑。虽然之前说过如果一味逃跑也许会成为被万妖与灭世追杀的猎物，可是不跑的话永不了多久就会全死在这里。晚一会死与立刻死，恐怕所有人都会选择前者。可是就在所有人都有些惊慌的向后撤退的时候，焰神化身的巨大火凤在收起了围拢住众人的火焰双翼之后，却并没有跟着他们一同逃跑，而是低着头，手捏着下巴，似乎在思考什么问题，而他身上的火焰也是不停的吞吐。

　　焰神的异常很快就被人注意到了，而最先注意到的则是浪心剑豪，当他发现焰神竟然没跑的时候心里便是一惊，还以为焰神是刚才受了伤，可是当他转头的时候却看见焰神身上的火焰忽然形成了一个特殊的图案，那个图案是一只浴火重生的凤凰，完全是由火焰形成的。当浪心剑豪看清这图案的时候，心中大惊，立即止住身形对身后大声喊道：“焰神兄弟，不可，不可啊，快跑，现在跑，来得及啊。焰神兄弟！”

　　浪心剑豪几近疯狂的喊声立刻引起了所有人的注意，随后黑魁也是面色一变，同样停住了身形，也是极为凄厉的喊了一声焰神。可是焰神仍旧不为所动，对于浪心剑豪和黑魁的喊叫充耳不闻。而他头顶的浴火重生的火凤越发的栩栩如生了。“怎么了剑豪，焰神是不是出了什么事？快，快随我回去救他！”月黄泉看到焰神没有跑，也是一惊，立即就想转身去救他。可是浪心剑豪却忽然伸手拦住了月黄泉，用一种十分悲怆的声音道：“不用了，不用了，咱们走，快走，不用管他了！”

　　“怎么能不管他，那一大群魂兽马上就要冲出来了，不救他他肯定会死。剑豪，你什么时候变成这种贪生怕死的人了？”焰神想辩解，却根本什么都说不出来，只是死死的拉着月黄泉拖拽着继续逃跑。这时黑魁也在另一侧架住了月黄泉，在其耳边耳语了几句之后，月黄泉脸上忽然闪过一抹黯然与心痛。不过终究还是点了点头，挣扎开剑豪与黑魁的手，加速离去。也就在这时，所有人的耳中忽然响起了一道声音：“我焰神从来都是说话算话，说了这魂兽交给我，那我肯定就会收拾的妥妥帖帖，你们尽管放心的走，有我焰神在，就不劳烦兄弟们动手！”

　　这声音是用特殊的方式直接传递到众人脑海中的，声音消失，浪心剑豪和黑魁已经止不住双眼热泪，而其余人也是双拳紧握，但是没有人停下脚步，他们知道，焰神这是打算牺牲自己来给他们争取时间。谁能想到陨落之墓刚刚开启竟然就到了需要有人牺牲自己来争取时间的地步，现在就如此，那以后呢？他们还真的能或者回去吗？这一刻，所有人都怀疑了。

　　浪心剑豪虽然心中痛极，可是还是忍住了太多的泪水。这个残酷的世界，连让人悲痛的时间都没有，如果你真的沉浸在了悲痛中，那很快你就会成为别人哀悼的对象。再次转头看了一眼那火焰形成的图案，浪心剑豪不禁回想起了当初焰神黑魁他们三个人在那个只有黄沙的世界修行的时候，在那里浪心剑豪第一次看到了焰神用火焰形成的这个图案，那时候他们刚刚进入那个黄沙世界，当时还以为那只是一个废弃的世界，可是却无意间发现了一座古城，当他们探索那座古城的时候，在古城的地下发现了数百具活人傀儡，那些傀儡样子和正常人一模一样，只是没有自己的思维。

　　焰神挡水不知道是怎么就触动了机关，结果那百多具活人傀儡忽然就全活了过来，这时候三人发现这些活人傀儡全都有半步天尊的实力，而且战斗起来十分的疯狂，让三个人一下子就陷入了险境，就在那时焰神忽然整个人的身上升腾起了一道赤红色的通天火柱，那火柱直接就把头顶的墙壁给洞穿了，然后浪心剑豪和黑魁就被两道火焰卷着送出了那地下室，就在浪心剑豪和黑魁被送出去的时候，两个人看到了那个浴火重生的凤凰图案。

　　后来焰神还是干掉了所有的傀儡，在浪心剑豪和黑魁找到焰神之后，问了很多次之后焰神才说，那图案是暴风一族的图腾，是一种将要为了某个人或者某件事而牺牲生命的意思。那时候焰神是打算牺牲自己来让浪心剑豪和黑魁逃走，因为那些傀儡是他触发的。可是没想到那些活人傀儡看上去强大但是却被他都干掉了。

　　所以，如今再次看到这个图案，浪心剑豪和黑魁心里很清楚，焰神这是又打算牺牲自己来挡住那些魂兽，就因为刚才他说了，这魂兽交给他。焰神有的时候很小孩子气也经常喜欢胡闹，可是他的骨子里，仍旧保存着暴风一族的骄傲，说一不二，视承诺大过天。所以浪心剑豪和黑魁没有去阻止，而是尽全力的逃跑，他们不能让焰神白白的牺牲。

　　而焰神，也没有食言，当那浩浩荡荡的无数魂兽冲出来之后，焰神再一次化身万米火凤，就真的凭借一个人的力量，挡住了所有的魂兽。这着实是让所有人都吃了一惊，没有人知道焰神到底是用什么方法凭借一人之力拦住那么多魂兽的，而且其中还有天尊巅峰的魂兽。虽然想不到焰神到底是如何做到的，但实际就是众人顺利的逃脱了，并且再没有任何的魂兽追来。在一个隐蔽的地方停了下来，所有人都是心有余悸，这陨落之墓还真的是凶险异常，就连他们这些神国当中的顶级强者也会被追的如同丧家之犬一样。

　　足足休息了半刻钟的时间，所有人才逐渐的恢复了过来。又等了差不多十五分钟，并没有任何的魂兽再追来，众人知道，焰神真的已经成功的拖住了那近千只魂兽。“我要回去看看焰神兄弟，虽然他恐怕已经凶多吉少了。”浪心剑豪看了看黑魁说道。对于焰神，在场恐怕就只有浪心剑豪感情最深了，那是真正的生死患难在巡天界当中一起拼了命的打出来的。黑魁没有多说什么，只是点了点头。

　　月黄泉想了想道：“回去看看是肯定的，但是不能所有人都回去，咱们接下来的计划，人少了是绝对不行的。这样，就你和黑魁绕路回去，焰神要是还活着，就想办法带他找个安全的地方为他疗伤。要是不幸，那定要把他的尸首带回来。我带着多少人进来，就要带着多少人出去！”就在刚才，剑豪已经和月黄泉解释了焰神那个图案的意义，所有人也都知道焰神是自我牺牲了。

　　浪心剑豪点头，也就不再犹豫，分别把自己的巡天令交给了月黄泉，随后便和黑魁谨慎的探查了一下周围，便绕路摸了回去。而剩余的几个人，脸上的表情也并不怎么好看。比较被人以这种方式救了，心里都不会太痛快。“好了，现在不是悲戚的时候，收拾一下心情，接下来才是重头戏。”

　　月黄泉说完，就已经把自己身上的巡天令拿了出来。再加上星黄泉的，一共四枚。“好了，巡天令就放在这里，咱们走，咱们这一次也给他们来个螳螂捕蝉！”


第六百九十八章 反击

　　可是刚说完，月黄泉就忽然道了一声不好，“糟了，那黑魁兄弟还在血海海底，他身上也有一块巡天令，咱们是暂时的逃了，那黑魁岂不是就成为了他们砧板上的肉？”一旁的萧禾想了想道：“应该没事，这血海我也探查过，不是什么良善的去处。那些人不会为了一个人就冒这么大的风险进入血海海底去追杀。黄泉兄不必太过担心，只要咱们布置妥当，定然会让那些人付出代价！”

　　萧禾说的，很在理，月黄泉想了想，也觉得没有错。于是众人把四块巡天令埋在了地下，将周围重新整理成没人来过的模样之后，月黄泉和萧禾几人便退去了，只留下了觉乱与盘古两个人。当月黄泉和萧禾等人都退到了他们计算的范围之外，觉乱便开始和盘古布置陷阱法阵。之所以要两个人，是因为对于阵法，盘古十分的在行，而且盘古对于封天印的领悟也极高，如今已经触及到了第四层境界，只要在有些时日定然可以达到神念封锁天地的层次。

　　盘古的阵法与封天印再加上觉乱独有的混乱力量，最后不知的陷阱阵法，就连他们这两个始作俑者都觉得心惊。以前他们也从没联手做过这等事情，如今做起来，竟然有些得心应手的感觉，这让盘古不禁暗叹难道自己等人天生就是干这个的料？盘古与觉乱布置的阵法，并没有什么具体的名字因为这并不是一个大阵，而是无数个环环相扣的小阵法组合而成的。是真正的牵一发而动全身，只有万妖国的人踏入这阵法的范围，就会引起一连串的反应，至于最后到底会有什么结果就连他们二人也是不知。

　　之所以如此，是因为布置一个可以困住包括灵威仰和犀照在内的天尊巅峰的强者的超级大阵不但需要相当长的时间布置，就算布置成功因为阵法太过于巨大，肯定会引起灵气和空间的异常，那样的大阵对于灵威仰他们来说就等于黑夜里的一盏明灯，灵威仰可不是飞蛾，不会做哪扑火的蠢事。所以这种连环的小阵法，最为合适。一切布置妥当之后，盘古和觉乱便小心翼翼的也退去，和月黄泉等人一起在一处隐秘的地方隐去了全身的气息。

　　而另一边，浪心剑豪和星黄泉在一番小心翼翼的绕路之后，终于回到了当初他们逃跑的地方，可是刚一到，两个人就全都愣住了。只见在浪心剑豪和星黄泉的眼前，赫然出现了一只翼展足有十数万米的庞大无比的火焰凤凰，那火焰凤凰双翼展开却并没有腾空飞起，而是站在地上，两翼就如同两道火焰城墙，将那冲出来的所有魂兽全都挡在了双翼之外。当然，这是浪心剑豪锁想象的当时的场景，而现在他眼前所见到的，是一副难以形容的奇景。

　　浪心剑豪看到的，是一幅时间瞬间停止了的景象，不论是庞大的火凤还是已经进入了火凤体内和双翼火焰之内的魂兽，全都似乎是时间静止了一般静立不动，一只只魂兽的脸色还保留着生前最后一丝的疯狂而并没有半点恐惧，这就证明这些魂兽是在不知不觉之间突然死的，甚至他们自己都没有任何的察觉。足足呆立了半响，浪心剑豪才有些艰难的吐出一句话：“这，这是瞬间被冰封了吗？焰神兄弟化身火凤，以火焰冰封了所有的魂兽？”

　　当真是不可思议，自古以来只听说过冰可以冰封，火只能焚烧，而现在浪心剑豪和星黄泉终于见识到了以火焰冰封的奇景。那巨大的火凤和火凤体内的魂兽就如同一具巨大的凤凰半透明的冰雕里面又雕刻着无数魂兽的冰雕，如果这是一件凡世间的艺术品，那绝对是价值连城国之珍宝。可是此时，浪心剑豪关心的，只有一件事，那就是焰神，是不是还活着！

　　浪心剑豪知道焰神在化身火凤的时候，有两种状态，一是他自己变为本体爆裂火凤，第二种就是他以火焰化为凤凰形态，而他一般都会利于凤凰头顶进行战斗。眼前的火凤身体半透明，似乎是一具晶莹的红玉玉雕，很明显是焰神以火焰所化，因此焰神很有可能还在这火风的头顶。

　　不敢去碰触这冰雕火凤，浪心剑豪带着星黄泉迅速绕到了火凤的正前方，可是当浪心剑豪一眼看去的时候却并没有看到火凤头顶的焰神。“不对啊，焰神兄弟竟然不见了？这不可能啊，这火凤不是他的本体，他应该还在啊！”不甘心，浪心剑豪又仔细的找了一圈，却仍旧没有在这火凤的任何地方看到焰神。“会不会，在里面？这种以灵力化兽然后驾驭的手法，施术人也很有可能在体内。”浪心剑豪一听，眼睛一亮，立即拿出界器七星龙渊，一剑便吧眼前的雕像火凤斩出了一道豁口。

　　可是还没等浪心剑豪在哪缺口里面进去，星黄泉已经一把把浪心剑豪扯住随即两个人便消失在了原地。当二人出现之后便看到那晶莹如玉的巨大火凤，竟然忽然开始崩碎，而所有的碎片并没有落地就化为无数的红色光点慢慢的散去了。不到一盏茶的工夫，两个人眼前已经空空如也了。二人对望了一眼，浪心剑豪有些结巴的道：“这，这，焰神，焰神他，消失了？”

　　刚才星黄泉怀疑焰神在里面，可是现在整个火凤和里面所有的魂兽全都破碎消失，可是焰神却并没有出现。如果不是焰神也化为了破碎的光点消失了，那就是焰神之前就不在这里面。浪心剑豪知道焰神不会这么容易死，最大的可能就是焰神以火焰化为火凤阻挡住了这些魂兽之后，他就离开了。这么说的话，焰神很有可能还活着。最后浪心剑豪和星黄泉再次仔细的搜索了一番并没有所获之后，便再一次绕路返回了。

　　焰神之前虽然用那个图案说明了自己的死意，可是浪心剑豪知道那并不代表着焰神真的就想死，那图案更大的意义是表明他的态度，他焰神是抱着死志来给他们断去后路的。不过现在看来，焰神确实是没有死。当初因为同时吃了黄泉造化果导致焰神，孙悟空和犀照一命相连，所以焰神是不会拿自己的性命开玩笑的。

　　浪心剑豪和星黄泉并没有立即返回原地，而是继续前进，饶了很大一个圈子，来到了他们之前休息地方的另一侧。当他和星黄泉才刚刚到达，就听见一连串的轰隆巨响。二人知道，计划已经开始了。悄悄地摸了过去，两人就看到之前他们休息的地方在一连串的爆炸之后，已经被一团混沌的雾气给彻底的遮盖住了。在外面并看不到里面的情况。随后两人就看到了月黄泉等人，连忙上前与其会和，在简单的说了焰神的情况之后，浪心剑豪便询问了一下情况。

　　“果然如混无灵所料，这些人真的一路追了过来，不过他们却没想到咱们早有布置，这不，现在已经陷入了阵法当中，哼哼，就让这一次的教训让他们知道，小看自己的对手，是多么致命的一件事。觉乱，去阵里面掠一人出来，咱们速速离开！”觉乱点头称是，随后便进入了那混沌的雾气当中。这无数个小阵环环相扣，幻阵与杀阵彼此相应，再加上觉乱的混乱之力与封天印的封印之力，就算是犀照和灵威仰想要出来也的一两个时辰。唯一遗憾的就是因为阵法大小的现在，就算是杀阵也没有太大的杀伤力，这些阵法只能起到一个困人的作用而没办法有效的杀伤里面的人。

　　而且觉乱的混乱之力很特殊，除了他自己，别人根本无法化解与抵抗，因此就连众人进入阵法趁机干掉灵威仰他们也做不到，所以与其冒着风险去杀一些人倒不如趁这个机会远遁而去。不过即便不能杀死，也至少要抓一个活口出来。只有知道更多的情报才能占据更有利的局势。很快，觉乱便回来了，而他手里正提着一个长发男子，那男子已经昏迷。此时的觉乱情况也不是很好，气喘吁吁，额头全是汗水。

　　将一名天尊级别的强者弄晕而不弄死，这的确不是一件简单的事情，再加上布置阵法已经用了觉乱大部分的混乱之力，所以为了弄晕这个人，觉乱已经是榨取了体内最后一丝混乱之力。“快，快走，三个时辰之后这人便会醒来，咱们需要在三个时辰的时间里彻底逃出这些人的控制范围。我现在很疲惫，需要休息！”

　　说完，觉乱已经一仰头直接倒地，幸好盘古在他身后连忙接住，一转手便把觉乱背在了背上，而混无灵则是拎起了地上那人，众人对望一眼互相点了点头，可是刚刚想走，浪心剑豪却是忽然道：“慢，我拿黑魁兄弟还在血海海底，等灵威仰他们脱离阵法见咱们逃了还掠去了一人，定然大怒，肯定会找黑魁出气。所以你们先走，我去寻黑魁兄弟。对了，把这人身上的巡天令给我，我猜他们应该就是通过巡天令来确定咱们位置的！”


第六百九十九章  浪心剑豪濒死

　　拿了巡天令，浪心剑豪便一个人离去了。而且浪心剑豪的态度十分的坚决根本不容任何人否决，其实所有人都知道浪心剑豪此时这么做是非常不明智的行为，可是出奇的，却没有任何人阻止他。虽然很多时候情况过于特殊不得不做出放弃战友的行为，可是在内心里，没有谁会真的心甘情愿这么做。如果可以，没有人会希望放弃自己的战友。只不过身居高位的月黄泉与萧禾等人身为领导者，很多时候不得不这么做。因为他们要考虑的，是大局。

　　而浪心剑豪的行为算得上是有些自私的心里，之所以没有人阻止，就是因为他们内心里也并不想放弃黑魁，可是事到如今不得不这么做而已。浪心剑豪的行为在某种程度上算是他们的放弃之余，还留下了一丝希望。就如同很多时候两个有着血海深仇的人千辛万苦的终于杀掉了对方之后却会收养对方的孩子一样。这行为，更多的算是一种自我慰藉吧。

　　“唉，算了，由他去吧。咱们快走！”浪心剑豪是月黄泉的人，所以众人是不是真的任由浪心剑豪去救黑魁，还是得月黄泉说了算。听到月黄泉的话，众人也是暗叹一声，随即立即动身选了个方向逃去。“唉，可惜了这人，在这里没有任何方式传讯，他如何能再找到咱们。”混无灵心里十分的惋惜。因为站在他看来，浪心剑豪已经基本可以算是被判了死刑了。

　　就算他真的能救到黑魁并且顺利离去，可是他也没有办法再找到月黄泉一行人了，唯一能确定位置的巡天令，已经全部留在了之前休息的地方做鱼饵，现在他们身上再没有可以确定位置的巡天令了。混无灵的叹息，都让众人的心蒙上了一层阴影。不过却没有人再多说什么，而是全速离去。拿着巡天令，浪心剑豪并没有绕路而是直接以最快的速度回到了之前的地方。

　　当回到他们刚刚出现的地方之后，浪心剑豪看着滚滚的血海之水，深深地吸了一口气，心里暗道一声“黑魁，兄弟来也。”随后纵身一跃，已然跳入了血海当中。刚一进入血海，浪心剑豪就不进闷哼一声。之前在岸上众人就已经被血海的庞大血煞之力影响，而现在跳入血海当中，那股血煞之力如同遇到了鲜肉的苍蝇一样疯了一般的涌入浪心剑豪的体内。这股血煞之力十分的狂躁，根本不是寻常血气那般能滋养人的筋骨血肉，反而全都像是地狱深处来了修罗饿鬼一般不断地吞噬浪心剑豪体内的血肉之力。

　　“这血海当中，不知道有多少的亡魂冤鬼，此刻见了我，简直就是一群饿狼见了肥羊一般，哪还有不把我吃个干干净净的道理。只不过，你们想吃我，却也得掂量掂量自己！”如果是以前的浪心剑豪进入这血海，恐怕最多一顿饭的工夫就得被腐蚀一空，彻底的同化为血海海水。毕竟这血海的海水全都是上古一战无数强者的血液汇聚的，这些血液各不相同，其中大多都蕴含着死者不散的冤魂，这绝对比世界上最毒的毒药都烈的多。

　　不过现在，这血海海水隋恩同样在不断地侵蚀着浪心剑豪的身体，可是速度却慢了很多。这全都仰仗于当初巡天界浪心剑豪吸收的星辰之力。能让灵威仰完成终极进化的星辰之力，这其中蕴含的力量又岂是那么简单的？感受着手里得自那被月黄泉他们掠走之人的巡天界传来的感觉，浪心剑豪已经确定了黑魁的方向。于是咬着牙，忍受着全身烈火灼身般的痛苦。继续向下。而越向下那血煞的侵蚀之力也就越发的强大，渐渐地，就连浪心剑豪的星辰之力都开始被侵蚀。

　　而此时浪心剑豪整个人都显得十分的狰狞，身上到处都是如同强酸腐蚀的肌肉，就连脸上也都是一大片的腐蚀痕迹，看上去着实的可怖。可是浪心剑豪却浑然不觉一般拼了命的继续向下。终于，就在浪心剑豪感觉那血煞之力都开始侵染筋骨的时候，手里的巡天令指向打的方向终于变了，变成了指向左前方。这说明浪心剑豪已经潜入到了和黑魁同一深度。而这也真的是浪心剑豪的极限了，在向下，多说一盏茶的时间，他的五脏六福就会被血煞之力侵蚀。那时候浪心剑豪就算有星辰之力护体，也必死无疑。而现在虽然还没死，但情况也是相当的糟糕。

　　跟随着巡天令的引导一路向前，浪心剑豪自己都不知道自己到底前进了多远，唯一的感觉就是没感觉，因为他的四肢和大部分的内脏已经完全被血煞之力侵蚀，变成了像是烧焦一般的黑炭模样，如果再找不到黑魁，再有三五个呼吸，浪心剑豪的心脏，就会被侵蚀，那时候他的肉身就会彻底死去。如果是别人肉身死了灵魂还可以离体而去，或是转为鬼修或者是找到合适的人夺舍重生。而浪心剑豪，是没这个可能的。其实就算现在找到黑魁，浪心剑豪也没机会离开了。他现在唯一的结局，就只有死。

　　“真的没想到我浪心剑豪竟然会以这种方式死在这里，嘿嘿，不过我是死在了救兄弟的路上，也不算冤！”话刚说完，浪心剑豪只觉得胸口一闷，整个人已经晕死了过去。他的心脏，终于被彻底侵蚀，失去了作用，浪心剑豪的肉身，死掉了！“也许，就这样死了，也挺好，什么都没有了，也什么都不用想了。轻轻松松，自自在在！”这，是浪心剑豪的最后一个念头。

　　所以，当他再一次睁开眼睛的时候，浪心剑豪的心里竟然有一种莫名其妙的失落，这让他十分的诧异，自己这是怎么了？竟然会因为自己还活着而失落？随即浪心就意识到，自己竟然还没死？这实在是有点不可意思，那种情况下，他的肉身彻底被侵蚀坏死，而浪心剑豪的灵魂和肉身是融合在一起的，所以他的肉身死掉也就等于他的灵魂也死了，可是现在浪心剑豪很清楚的意识到，自己还活着。而他的第一个念头就是黑魁发现了他并且把它救了。

　　“年轻人，你这叹息可不好，如此年少正是意气风发的时候，怎么反而如同经历了无数沧桑的老头子一般？而且就算是老头子，也没有你这般啊！”就是浪心剑豪尝试着想出声喊叫却发现自己根本没办法开口的时候，忽然听到了这么一个十分苍老的声音。这声音真的是太苍老了，苍老的让人只是听上一句就能知道这声音的主人定是经历了无数风霜岁月的老人。“老人家，可是您救了我？”

　　这时候浪心剑豪却忽然发现自己又可以说话了，于是连忙问出了这么一句。浪心剑豪很聪明，并没有像寻常人清醒过来之后第一句就问这里是什么地方，而是立即询问是否是这声音的主人救了自己。得知这个答案比最先知道他身处何地，更有用。“年轻人，你这么说，也没什么错，如果不是我把你带到这里，你的确已经死了。也算得上是救了你一命吧，真想不到老龟我活了这么多年，竟然也会有救人的一天，哈哈哈！”

　　浪心剑豪有些哑然，开始感觉到自己的情况，似乎不简单啊。于是再次道：“多谢前辈救命之恩，不知老前辈如何称呼，晚辈黄泉世界浪心剑豪！”这一次浪心剑豪说完，足足过了好一会那声音忽然再一次响了起来，而这一次的声音似乎离浪心剑豪非常近。“你是谁，与我关系不大，只不过是老龟在你身上感受到了熟人的气息才救了你。至于老龟的姓名，说了你也不知道。我只问你一个问题，你是想生，还是想死？”

　　浪心剑豪心里苦笑，之前是因为身处绝境才心生死志，现在既然已经死中得活，那自然是不愿再死，于是立即道：“自然是想活！”这时候浪心剑豪想坐起身看看那声音的主人是不是就在自己身边，可是却发现自己根本没办法感觉到自己身体，而且也感觉不到任何灵力的波动，自己睁开眼看到的，也只是一片的虚无。

　　“好，既然想活，那老龟就让你活，只不过，希望你做好承受活的代价的准备，别到时候辜负了我一番心意。”说完，浪心剑豪自从醒来之后终于有了第一个感觉，而那感觉，就是疼痛，无比的疼痛，无法形容的疼痛。唯一能想得到的形容词就是自己的身体正在被人以巨力一点点的捏碎。那种真实的巨大痛苦，让浪心剑豪几乎就无法承受。不过很快他就发现，在这痛苦当中竟然还有一丝的舒适，就像是被捏碎的身体又重新生长出来了一般。而且他还发现自己的灵魂竟然正在逐渐的与身体剥离。

　　“真是怪了，前不久刚遇到一个肉身和灵魂融为一体的人，现在竟然又遇到一个，难道现在的时代的人，全都有这种方式修炼？真的是杀鸡取卵，愚昧不堪！”那人的声音，浪心剑豪全都听见，可是此时已经疼的思维都停止了，又哪里有力气去思考这番话有什么意义。终于，浪心剑豪晕了过去，是生生被疼晕的，肉身的村村碎裂再加上肉身与灵魂的撕裂，两种痛苦交至，终于让浪心剑豪也没办法再承受。

　　不过，很久之后，他还是醒了过来。当他醒过来睁开眼的瞬间，他就看到了一颗硕大无比的紫金色的麒麟头。

　　“灵，灵威仰？”


第七百章 谎言

　　浪心剑豪其实只是见到过一次浪心剑豪的本体，也就是在巡天界的时候，五帝之一的白招拒惨死，灵威仰大怒之下进入了紫金麒麟真身，就是在那个时候浪心剑豪第一次看到了麒麟一族的至尊紫金麒麟。当然，同样是在那个时候浪心剑豪夺走了灵威仰的星辰之力。麒麟一族，拥有很多的分支，例如九麒麟就来自九个不同麒麟的分支，而且还是九种麒麟当中最强大的。而紫金麒麟，则是麒麟一族的至尊。

　　其他分支的麒麟可以拥有无数头，可是紫金麒麟每一代只会有一只，而只要紫金麒麟出世并且顺利的存活了下来，那他肯定就会成为麒麟一族公认的领导者，统领整个麒麟一族。上一代的紫金麒麟，已经与上古一战的时候陨落，而这一代的紫金麒麟，正是灵威仰。尽管只是见到过一次，可是对于紫金麒麟浪心剑豪真的是记忆犹新，因此只是一眼浪心剑豪就可以确定，自己眼前的庞然大物，绝对是一头紫金麒麟。由于浪心剑豪只认识灵威仰这么一位紫金麒麟，所以下意识的就以为是灵威仰。

　　不过很快就意识到了不对，这绝对不可能是灵威仰，化身紫金麒麟的灵威仰他是见过的，虽然和眼前这个庞大的麒麟头十分的相似，但还是有一些区别的，而且灵威仰的本体也绝对没有这么大。眼前的光是麒麟头就足有一座山那么大了，更别说是这麒麟的身体了。按照麒麟的头与身体的比例，这只紫金麒麟至少也有几十万里那么大。如此庞大的麒麟，浪心剑豪还是头一次看到。很多情况下，身体的大小和实力是成正比的，如果这紫金麒麟也是如此，那这麒麟活着的时候实力该有多么恐怖？而又是谁能把这么恐怖的紫金麒麟杀死？

　　就在浪心剑豪看着那巨大的紫金麒麟头而胡思乱想的时候，忽然一道声音猛然响起，那声音同样是直接出现在他脑子里的，所以更是让浪心剑豪吓了一大跳。只听那声音说道：“百万年了，终于有人来了。不过，这似乎并不是吾麒麟一族的人啊，也怪，不是吾麒麟一族却拥有如此强大的星辰之力，后辈，你到底是何人？”浪心剑豪一听见这声音还以为是之前那个救了他的神秘人，可是仔细一听就发现这两个声音还是有很大差别的。

　　之前的声音十分苍老，苍老的让人都担心他能不能把一句话说完，而这声音虽然似乎也是一位老人不过却蕴含着一股不怒自威的上位者的气势，让人不自觉地心生臣服。也正是这种莫名其妙的威慑力，让浪心剑豪本来说想反问的话硬生生的咽了回去，而是深吸了一口气回答道：“晚辈浪心剑豪，不知前辈是何人？敢问前辈可否现身一见？”对于这人对方暗自己明打的聊天方式，浪心剑豪并不喜欢。

　　“浪心剑豪？这名字也不是吾麒麟一族该有的。呵呵，现身一见？吾不就在你眼前么？难道你看不见？后辈，吾问你，你不是麒麟一族却为何身具星辰之力？”浪心剑豪一开始还没明白那声音是什么意思，自己眼前？自己绝对没瞎，可是自己的眼前哪有人啊，就只有这么一个庞大无比的麒麟头。突然，浪心剑豪心里一惊，已经意识到了什么。麒麟头，麒麟，难不成那声音就是这巨大麒麟头的？天呐，这怎么可能，这麒麟不是已经死了么？

　　虽然心中如同惊天海浪一般的翻腾，不过浪心剑豪还是强忍着没有表现出一丝一毫的恐惧反而满是惊喜。就在刚才的一瞬间浪心剑豪心念电转已经明白了自己目前的处境。如果那声音真的是这紫金麒麟的，那就说明这麒麟还没死，只是没有完全的死去，还拥有神识或者灵魂残存。而且通过刚才短短的几句话浪心剑豪已经做出了一个十分大胆的判断，就是这个没死的庞大麒麟是在等待一个传承者。而且这个传承者必须是麒麟一族且拥有星辰之力的。

　　不然他恐怕早就直接干掉自己了，不会再三询问自己为何不是麒麟一族却拥有星辰之力。恐怕这巨大的麒麟已经在这里等了很久，而自己似乎是他等到的第一个人。自家事自家知，他的星辰之力是如何得来的，这绝对不能说，要是说了实话说自己是抢的，那自己也就活到头了。因此浪心剑豪做了一个十分疯狂而且大胆的决定。

　　“前辈，难道，难道您，您就是这紫金麒麟？”浪心剑豪的声音和表情，满是惊讶。那声音忽然有些落寞的笑了笑道：“呵呵，没错，吾就是你眼前的麒麟。后辈，你还没有回答吾的问题！”浪心剑豪刚才的话，又是一次试探，是为了确认这庞大的麒麟到底有多么的期待遇到一位合适的传承者，所以他仍旧没有回答他的问题，而是说了一句不太相干的。和预料中的差不多，这紫金麒麟并没有因此而发怒而是继续询问。如此，浪心剑豪的心里，已经知道该如何了。

　　“前辈说的没错，晚辈的确不是麒麟一族，不过我却有一个结拜的哥哥是麒麟，而且还是紫金麒麟，而我身上的星辰之力，就是我哥哥他临死前给我的。”浪心剑豪刚说完，忽然整个血海突然开始剧烈的翻腾，同时一个十分愤怒的声音再次响起：“你说，这一代的紫金麒麟，已经陨落了？这是真的吗？后辈，如果你胆敢欺骗吾，那后果不是你能承担的！”此时血海当中已经开始翻卷，无数的负面情绪充斥，浪心剑豪只觉得精神都在逐渐的崩溃。不过这与之前肉身与灵魂的撕裂相比，还是差了很多。

　　强压着精神的痛苦，浪心剑豪艰难的道：“晚辈说的句句属实。”随后，浪心剑豪一边承受着血海当中无尽冤魂的骚扰一边给那个庞大的紫金麒麟讲了一个半真半假的故事。这故事无非就是自己与灵威仰本是结拜兄弟，两个人的感情多好多好，简直就是穿一条裤子长大的。后来一同参加了那什么巡天界试炼，那试炼有多危险两个人又是如何的互相帮助一个一个的打败敌人。可是在得到了最后胜利的时候，却被执法者暗算，原因是他们兄弟不慎破坏了巡天界。那执法者是多恶毒与跋扈。他的哥哥灵威仰为了救他而牺牲了自己，并且在即将进化成紫金星辰麒麟的时候将星辰之力转给了他。

　　不得不承认浪心剑豪还是有着非常不错的说书的天赋，整个故事直说的人声泪俱下，当真是听者伤心闻者流泪，而且浪心剑豪聪明的地方就在于他讲的故事半真半假，因此就算是那紫金麒麟多次询问也没有发现任何的破绽。当所有的故事都讲完，就连浪心剑豪都差一点以为自己真的和浪心剑豪就是结拜兄弟呢。而那沸腾的血海海水也随着浪心剑豪的叙述而慢慢的平静了下去。

　　“前辈，你可要替晚辈做主啊，替我哥哥报仇，杀死那些可恶的执法者。”浪心剑豪一把鼻涕一把泪的说完，那紫金麒麟确实陷入了久久的沉默。良久，你紫金麒麟终于开口道：“你说的执法者，我是知道的，没想到当年开辟者炼制的一炉丹药现在竟然会成为整个宇宙的主宰，还真是造化弄人，那区区丹药，在以前根本就是上不了台面的东西。可是现在不比从前，那些人全都死了，不然哪里轮得到那些丹药猖狂。后辈，吾信你，如果你的星辰之力是因为杀死了紫金麒麟而得到的，我肯定会发现。不过，你哥哥的仇，我却是没办法帮你报了。你也看到了，我现在这样子，早就是一个半死不死的状态了。之所以还没有完全死去也只是因为身为紫金麒麟拥有的一点神通而已。而是没办法离开这血海的，我的身体早就已经彻底死去了，就只剩这颗头颅还活着！”

　　浪心剑豪心中哑然，这时他才注意到，这紫金麒麟的身体都是半腐败的状态，没有一丝生机，只有这紫金色的头颅蕴含着庞大的生机，这还真是奇怪，身体死了头还活着。“那前辈，不知晚辈有什么可以帮您的？”既然觉得说谎，这戏自然就需要做的足一些。浪心剑豪刚说完，眼前的麒麟头忽然就睁开了那双同样巨大的拥有紫金色瞳孔的眼睛。只是一眼就差点把浪心剑豪震慑的跪在地上。虽然没有跪倒在地但也仅是苦苦支撑。

　　“确实有事需要你帮忙，你虽然不是麒麟一族，不过既然可以接受星辰之力的传承资质必然不会太差。而且吾已经等了百万年的时间，现在已经是最后的时刻了，已经没时间了。所以，吾将选择你作为吾的传承者。你不是麒麟一族，无法得到紫金麒麟的力量，但是吾可以赐予你完整地星辰之力与一次紫金变身。唉，真是可惜，如果你是这一代的紫金麒麟，吾定然可以让你成为完全体的紫金星辰麒麟，可惜，可惜啊。时逢乱世，我紫金麒麟却夭折。后辈，等你离开这里，一定要杀了那些丹药为紫金麒麟报仇！”


第七百零一章 灵威仰来了

　　浪心剑豪没想到，自己竟然这么轻易的就蒙混过关了，这紫金麒麟也太好骗了吧？如果灵威仰也这么好骗的话，可就没有那么多的麻烦了。没有给浪心剑豪太多的时间，那庞大的紫金麒麟的头忽然开始动了，随即一张血盆大口就张开，顿时一股庞大的吸力传来，直接就把浪心剑豪给吸到了紫金麒麟的嘴巴里。在那瞬间，浪心剑豪唯一的念头就是难道自己没发现了？现在这紫金麒麟要吃了自己？

　　不过很快浪心剑豪就发现自己想多了，在哪紫金麒麟的嘴里竟然是一个小型的空间，这空间完全是漆黑的，不过随着浪心剑豪的进入周围开始出现一点点的星辰之光。最后，浪心剑豪所在的空间已经被无数的星光照耀的如坠星海，上下前后左右到处都是明灭不定或大或小的星光，看上去极为的梦幻美丽。“前辈，这里是？”不知道就要问，浪心剑豪把这个优秀传统发挥的很好。

　　“这里是吾的体内世界，这里有吾炼化的所有的星辰。紫金麒麟一族之所以能成为麒麟一族的至尊，除了紫金麒麟的强大资质之外，就是因为我们可以操控星辰之力。世间庸人总是认为太阳与月亮的力量是强大的，可是实际上，星辰的力量才是最为强大的。日月，只是星辰的一部分而已。而你，现在所拥有的星辰之力也并不完全，只是初步的引动了星辰之力的洗礼并且可以使用很小的一部分。紫金麒麟一族真正的星辰之力有两种使用。一种是可以引动亿万星辰坠落，造成毁天灭地的恐怖威能。另一种就是引动星辰之力加身，让自己的实力百倍千倍的提升。你现在拥有的就是第二种方法。不过由于你没有炼化任何一颗星辰所以就算动用星辰之力也不能让实力有太大的提升！”

　　说完，浪心剑豪忽然看到远处一点亮光忽然变大，很快，浪心剑豪就看到一颗巨大无比的星球正朝着他撞了过来。实力到达了九纹至尊，就可以拥有以星球当武器的战斗力。所以浪心剑豪并没有太过惊讶，可是当那星球忽然消失然后一颗拳头大的黄色的土球飞到他身前的时候，他还没有意识到发生了什么。直到紫金麒麟的声音响起他才明白。“只有将星辰彻底炼化你才可以拥有真正的星辰之力。你眼前的，就是一颗缩小了的星辰。接下来我会教你炼化之法，然后你的任务就是将这里所有的星辰全部炼化为己用，那时候，能阻止你的人，已经不多了，或者说，是没有了！”

　　没等浪心剑豪在震惊中恢复过来，就感觉到大脑一阵刺痛，随即无数的信息就涌入了脑海。当他把所有的信息全部整理之后，整个人的哦愣住了。他实在不敢相信这世间还有如此的修炼方法，如果创造这修炼方法的人不是疯子，那就是绝世天才。而且这修炼方法不论是交给谁，恐怕都会被当做垃圾丢掉。因为紫金麒麟教给浪心剑豪的修炼方法，是一种独特的专门炼化星辰的方法，就如同炼化一件法宝一样，最后可以将星辰炼化的如臂指使，就和寻常人使用法宝一样。

　　按理说能炼化星辰为己用这也是无比强大的法门，可是当需要炼化的星辰的数量以千为单位的时候，这方法就成为了废柴。最低等级的星辰之力的运用，可是让人无副作用短时间内提升一倍的实力，需要炼化三千颗星辰。两倍威力九千颗，三倍威力一万五千颗星辰。也就是说如果你只是炼化几百颗星辰，这对于你的实力基本没有什么作用。而且炼化星辰那岂是简单的事情？这是你修真者逆天而行还要逆天的行为。

　　不过唯一让浪心剑豪稍觉安心的就是他不需要重新炼化，他只需要将这个空间里面的亿万星辰全部变为自己的就可以了。这空间里面的无数的星辰已经是经过了紫金麒麟炼化之后的了，浪心剑豪要做的很简单。几乎一刻钟的时间就可以炼化一颗星辰。而且随着对于炼化手法的运用纯熟这个时间还会越来越快，可是想要全部炼化，还是需要一个相当漫长的时间。但是浪心剑豪还是答应了下来，在平复了心情之后，开始进入了炼化星辰的大业当中。不论是什么时候，能增加自己的实力，这肯定是好事。而且自己多炼化一颗，到时候等灵威仰发现这里的时候他就会少一颗，而且到时候自己的势力强一些逃出去的机会也大一些。

　　浪心剑豪并不是那种容易失去理智的人，他虽然暂时哄骗住了这个紫金麒麟并且得到了炼化星辰的机会，可是他很清楚，灵威仰迟早也会来到这里的。到时候真正的紫金麒麟出现，自己的谎言自然就不攻自破了。自己是拿着那掠去的万妖国的人的巡天令顺着巡天令的指引来到这里的，而灵威仰在发现黄泉大人他们逃走之后必然回来此寻找黑魁，如果路线与自己相差无几，肯定也会遇到紫金麒麟的。所以实际上浪心剑豪的处境，十分的危险。而且时间也并不多，如何在这有限的时间里能增加多少实力，就等于是让浪心剑豪增加了多少的胜算。

　　时间飞快，浪心剑豪奇迹般地，在三天的时间里一共炼化了五十万颗星辰。这个数字在之前他向来简直就是不可思议的。到都来几乎就是一个呼吸的时间就能炼化一颗。仗着足以说明浪心剑豪的资质绝对是天才中的天才。不过浪心剑豪毕竟不是紫金麒麟一族的人，在炼化了五十万颗星辰之后，他忽然发现自己的身体竟然呈现出了一种饱和的状态。这种状态下他已经没办法再炼化哪怕是一颗星辰了。当然，这并不是说浪心剑豪的资质仅限于此，只有给他一些时间消化这三天得到的星辰之力，他绝对还可以炼化更多的星辰。

　　可是浪心剑豪知道，已经没时间了。不过他也并没有就这样放弃，自己炼化不了，那也不能便宜了灵威仰。又是一天一夜过去了，终于，灵威仰来了。当初觉乱和盘古联手布置的阵法只是困住了灵威仰一行人三个多时辰的时间，在脱困之后一行人立即追赶，可是因为月黄泉等人身上没有了巡天令。所以再追了两天之后，灵威仰只能无奈的选择了放弃。

　　不过这时灵威仰发现在之前的地方，除了四块聚集在一起的巡天令之外，还有单独的一块。灵威仰知道在计划当中黑魁会被血海吸引，所以断定那一块巡天令肯定是黑魁的。就和浪心剑豪想的一样，两天之后灵威仰一行人返回了当初的地方并且直接潜入了血海。跑了月黄泉一行人还被掠走了妖灵屠，那自然不能放过黑魁，怎么也不能空手而归。而且对于月黄泉他们竟然好死不死的掠走的妖灵屠，灵威仰心里有的只是冷笑。

　　妖灵屠这家伙，非常的特殊。一旦进入暴走状态，只有柯莫一个人能控制住，而且要是受到了什么极强烈的刺激从而二次暴走，那时候没有任何人可以控制，完全进入六亲不认的杀戮状态，只有当他消灭了感知范围内的所有生命将一切都破坏殆尽之后，他才会停止。说起这妖灵屠，灵威仰的感情其实相当的复杂。妖灵屠其实并不是万妖国的人，而是第一次陨落之墓开启的时候，万妖国的一个人在陨落之墓里面带回去的。那时候的妖灵屠完全是昏迷的状态，经过了很多方法，灵威仰终于唤醒了妖灵屠，可是他醒来之后的第一件事就是杀戮。

　　当时万妖国所有高手联手才勉强制住，也就是那时候灵威仰发现了柯莫这个人，他是唯一可以控制妖灵屠的。灵威仰到现在也没搞清楚妖灵屠的身份，只是猜测他和上古一战肯定有莫大的联系。

　　几乎是和浪心剑豪同样的路线，灵威仰顺着巡天令的指引一路下潜，然后，他就看到了那颗庞大无比的紫金麒麟的头颅。灵威仰当时就震惊了，那种震惊是溢于言表的，以至于他根本不知道该如何反应。而第一个开口的，也不是灵威仰，而是焚烟。“老大，你，你，你原来已经死了？”

　　众人原本以为焚烟会说什么，结果这话一出众人差一点就被呛死。犀照直接踢了他一脚，若有所思道：“这定然是紫金麒麟的尸骸，可是，不是每一代只有一只么？怎么这里？”就在这时，灵威仰的双眼忽然爆射出两道璀璨的紫金色光芒，随后整个人都开始颤抖的说道：“不对，不对，这紫金麒麟，还活着，还活着！”灵威仰的震惊绝对是超过所有人的，而且同为紫金麒麟之间的特殊感应让灵威仰很快就发现这紫金麒麟还有生命气息。

　　也就在同时，那庞大的紫金麒麟的眼睛，突然睁开了，同样两道璀璨的紫光迸射，将所有人都笼罩在了其中。随后所有人都在脑海中听到一个不可思议的声音：“紫金麒麟？这一代的紫金麒麟，还活着？”


第七百零二章 打完就跑

　　这在众人脑海中响起的声音，自然就是那头庞大的紫金麒麟的。那声音突如其来，让包括灵威仰在内的众人都是心中一颤，差一点就直接跪下。那声音当中无上的威严，根本无法抗拒。只有同为紫金麒麟的灵威仰仿若无事，不过也是心中震惊。随后，就是一阵沉默。所有人都是你望望我我看看你的，不知道该作何反应，就在犀照拍了拍灵威仰刚想说什么的时候，忽然那充满威严的声音再一次响起，只不过这一次的声音当中，满是震怒。

　　“后辈，安敢骗吾，吾定不饶你！”那紫金麒麟是何等人物，虽然因为不了解外界之事暂时信了浪心剑豪，可是当他看到灵威仰的瞬间，已经知道自己被骗了，这怎能不让他大怒？那咆哮一般的声音还没有散去，灵威仰等人就看到海底那巨大的麒麟头猛然张开了血盆巨口，在那口中，无数的星光汇聚，如同一片璀璨至极的星海。随后，灵威仰就看到那星海当中一抹星光却是瞬间变大，眨眼间已经冲出了那麒麟的血盆巨口，卷起无尽的血海海水，如同一根通天血柱一般直冲而上。

　　所有人都不明白发生了什么，还以为这是那麒麟头的什么招式呢。顿时一个个面露惊惧之色，在这血海当中光是维持不让血煞之气侵染就已经很难了，要是真的在这里发生战斗而且对手还是在血海当中存在了无数年的紫金麒麟，他们不觉得自己有什么胜算。可是众人当中修为最高的灵威仰和犀照却是一眼就看出了那星光当中竟然有一个人。“是黄泉世界浪心剑豪，该死，快追快追，不能让他跑了！”话音未落，灵威仰和犀照已经冲破血海海水直接追了上去。

　　而其余的人也在稍稍反应之后立刻追了上去，虽然他们并没有看到有人，不过灵威仰和犀照是不会有错的，顿时又是数道水线划开海水而去。在他们几个人之后，那紫金麒麟硕大的深紫色的眼眸早已经睁开了，看着尽相追了上去的众人，却并没有什么动作。有他们几个人，应该就够了。虽然他有信心一击就灭杀掉那胆大包天的后辈，可是这陨落之墓当中强大的存在不止他一个。如果他出手肯定就会暴漏了自己的位置，那样的话等不到他完成紫金麒麟的传承，就会被仇家所灭。要不是因为那死对头，他又怎么愿意栖身在这无尽血海的海底？

　　此时的浪心剑豪，心里却是松了一口气。他早就想到会有这么一天，因此已经做好了准备，就在那紫金麒麟看到灵威仰暴怒的时候，浪心剑豪就知道机会来了，于是在紫金麒麟张开嘴的瞬间他就爆发全力直接冲了出来。他知道灵威仰等人肯定会在外面，不过对于他来说，最大的威胁是这头紫金麒麟，而不是灵威仰他们。其实浪心剑豪这也是在赌，赌的是紫金麒麟会不会亲自出手干掉他。如果会，那他必死无疑，如果不会他就还有一线生机。

　　而最后的结果，正面浪心剑豪赌对了，虽然不知道是什么原因让暴怒的紫金麒麟没有出手，但他至少已经逃了出来，虽然身后有万妖与灭世的众人在追赶，可是他心中丝毫不惧。如果是以前的他，被两位天尊巅峰再加上众多的天尊初阶中阶的强者追，绝对逃不了多久就会被追上，可是现在，情况已经不同了。一路没有丝毫的停歇，浪心剑豪直接冲出了血海并且继续向上而飞。

　　紧随其后的灵威仰和犀照也破海而出，与浪心剑豪的距离也是越拉越近。忽然，在前面一路狂逃的浪心剑豪忽然就停下了，灵威仰和犀照心中虽然疑惑不过也还是立即停身，一左一右将浪心剑豪围住。“原来是万妖国的界主大人与冥神灭世国的界主大人，不知两位大人为何苦追不舍？莫非是贪图在下身上的财物？若是如此，两位大人直说就好。”说完，浪心剑豪在怀里掏出了一大把的灵石，又道：“这是在下所有的家当，望两位大人笑纳，在下还有事，先走了！”

　　话音未落手里的灵石已经被浪心剑豪一把丢出，全部砸向了左侧的灵威仰，同时浪心剑豪身体一晃，顿时十几个浪心剑豪凭空出现，全部向着灵威仰冲了过去。灵威仰丝毫不乱，冷哼一声道：“雕虫小技也敢拿来献丑？”说完单手一挥，那些灵石尽数碎裂，随后灵威仰双眼紫光一闪，已经把冲过来的所有人都笼罩在了其中。“奇怪，都是真的？不对，这都是假的！”那紫光也是一门极为霸道的瞳术，可是一眼看去灵威仰却发现眼前的人竟然全都是真的。

　　浪心剑豪只有一个，如果这些全都是真的，那就只有一个解释，那就是全都是假的。果然，这些所有的浪心剑豪都是直接穿身而过，灵威仰冷哼一声，可是下一刻却变成了怒喝，因为那些穿过了他身体的虚影当中，竟然有一个突然变为了实体。灵威仰怒喝之后身体一转，一爪凌空抓下，可是这一爪，却抓了一个空。同时，在他的身后则是响起了一声闷喝。灵威仰立即转身，瞬间就看到浪心剑豪竟然出现在了犀照的身侧，并且手中长剑已经刺穿了犀照左右手臂，不过幸好剑身被犀照右手死死抓住，看着那距离犀照胸口只有半个指头距离的剑尖，灵威仰心头一跳。

　　下一刻灵威仰立即回身，浪心剑豪也是一声爆喝：“犀照，这一剑，是为了猴子。背叛兄弟，此罪当诛！”说完，浪心剑豪左手在剑柄处一拍，就打算将这一剑刺进犀照的胸膛。可是犀照也不是简单地角色，虽然刚才大意之下被浪心剑豪成功偷袭不过还是在最后一个做出了最及时的反应。而此时左手一挥，也不管那锋利异常的界器直接切开了他的手掌，身体一矮已经一记膝升撞了上去。

　　浪心剑豪却是身体瞬间虚幻，就在此时灵威仰也已经赶来，一拳打向了浪心剑豪的后脑，不过两个人的攻击全部落了空，浪心剑豪的已经再一次出现在了那远去的一具虚影之上。“两位大人，咱们后会有期。”说完，整个人突然爆发一股完全不应该是他能拥有的速度，眨眼睛就已经消失在了视线的尽头。“天尊巅峰，该死，他竟然也有天尊巅峰的境界了。这怎么可能。”看到已经消失的浪心剑豪，灵威仰恨恨的说了一句。而犀照则是看着自己被切开了一半的手掌，皱眉不语。

　　直到此时，龙天等人才追赶而来，看着脸色阴沉的灵威仰和犀照，不用问已经知道发生了什么事。“走，下去。浪心剑豪，我必将其诛之！”说完，灵威仰直接坠入血海当中，其余几人互相看了看，也只好再次潜入血海。再次来到了那庞大的紫金麒麟身前，还没等灵威仰开口，之前那声音已经再一次响起：“这一代的紫金麒麟，这般无用？不但被人抢了星辰之力，现在这么多人连一个后辈都抓不住？我紫金麒麟，何时没落如此了？”

　　灵威仰想问些什么，可是被紫金麒麟这么一说，竟然也不知该如何开口，半响，才艰难的道：“敢问前辈，可是上一代的紫金麒麟？”“哼，这还用问？你叫什么名字？出生多久了？”对于这紫金麒麟的态度，灵威仰可是没有丝毫的不耐，恭敬的答道：“晚辈灵威仰，出生不足百万年。”顿了顿，那紫金麒麟又道：“三次进化的机会你用去了两次，竟然还没有成为完全体的紫金星辰麒麟，无用。你这般孱弱，如何带领麒麟一族站在这宇宙的巅峰？”

　　如果是别人这么说，灵威仰早一巴掌拍过去了，可是面对上一代的紫金麒麟，灵威仰没有任何的脾气，“前辈教训的是，晚辈资质愚钝，还望前辈指点。”“放屁，我紫金麒麟一脉的资质是所有种族当中最强的，何来资质愚钝一说？更何况你还是我的全部妖力所化，乃是紫金麒麟一脉当中罕见的拥有成为紫金星辰麒麟资质的人，如果这样的资质也算愚钝，那这宇宙就全都是废柴了。”

　　“算了，不与你多废话了，灵威仰，还有你旁边那家伙，走过来。”灵威仰和犀照互相望了望，两个人快步上前，最后那紫金麒麟再一次张开巨大的嘴巴，直接把犀照和灵威仰吞了进去。当犀照和灵威仰消失，龙天等人顿时大怒，一个个也不管什么实力的差距了，全都拿了兵器就准备上。可是还没等动手，那紫金麒麟满是威严的声音再一次在所有人脑海当中响起：“不想死就给我老实点，他们两个小家伙不会有事，你们去做你们该做的事。都滚吧！”

　　这紫金麒麟的话相当的不客气，可是众人却也没什么脾气，这可是老大的祖宗，他们又如何敢发怒？而且他们冷静之后也知道这紫金麒麟应该不会害灵威仰大人和犀照大人。既然紫金麒麟老祖宗已经发话了，他们也不敢久留，拿出巡天令，确认黑魁的位置，可是这一看却发现黑魁所在的位置竟然已经离他们很远了。

　　“不好，那家伙似乎在逃跑，咱们快追！”


第七百零三章 被耍了

　　失去了灵威仰与犀照的双重护盾，众人在血海当中也开始变得艰难了。这时候他们才知道之前灵威仰和犀照为他们抵挡住了多大的血海的腐蚀之力。不过他们的实力也都不俗，凭借自己的护盾短时间内也并无大碍。他们这一次的偷袭计划竟然不仅无功而返反而被人家掠走了妖灵屠，真的是赔了夫人又折兵的买卖，如果他们不能再抓住黑魁，那真的是没脸再见灵威仰与犀照了。

　　于是，一行七人分做三个方向，爆发全速向着巡天令之中黑魁的位置追了上去。那黑魁虽然在逃离，可是速度并不快，他们七个人全力前行用不了多久就可以追上，而且兵分三路也能断了黑魁逃跑的路。一路无话，众人都是咬着牙忍着血海海水对护盾的侵蚀，所有人的灵力都是在飞速的消耗着。这时他们才发现这血海的恐怖远远地超出了他们的预料，在血海当中速度越快受到的腐蚀之力也就越强。

　　终于，足足追了半个时辰的时间，巡天令当中黑魁的位置已经距离他们非常近了。又过了差不多半刻钟的时间，巡天令当中黑魁的位置已经与他们重叠在了一起，可是龙天并没有看到黑魁。“这是怎么回事，怎么没有人？难道巡天令出错了？”与龙天一路的焚烟再一次确认了巡天令，不解的问道。“不知道，巡天令应该不会出错，黑魁肯定就在这附近，你我分头找！”

　　两人刚刚分开，左右两侧的其余人也都赶到了，同样的十分疑惑，除非这黑魁可以在血海当中隐身，不然不可能找不到。于是七个人全部分散开向着周围找去。可是找了一会众人发现只要离开之前三百米的范围吗，巡天令里面的位置就会和黑魁的位置错开，这就证明黑魁一定就在之前龙天与焚烟所在的位置。于是众人再次聚到一起，彼此看看，都是不解。

　　“如果不是巡天令出了错，那黑魁一定就在这里。”龙天看着巡天令坚定地说道。可是刚说完，一旁的千觞则是皱了皱眉道：“不对，咱们都错了，咱们全部先入为主的以为巡天令所在的位置就是黑魁的位置，可是咱们忽略了一种情况。”说完，千觞再一次四处打量了起来。“也不对啊，如果黑魁那家伙是把巡天令藏在了这里，那也不可能会移动啊，根据之前移动的距离来看，绝对不可能是海水的关系。”

　　说话的，是落尘。落尘刚说完，千觞则是叹了一声道：“还有一种可能。”话音方落，千觞忽然对着身下的海水虚空一抓，然后一提，众人就看到一大团海水被千觞抓了上来。这时其余人也发现这团海水与其余的海水都不相同，这血海的海水在岸上看是深红色的，但是在海水中看却是一种淡红色。而被千觞提上来的这团海水却是深红色的犹如实质。

　　毫不避讳的直接一把就伸进了那团海水当中，摸了一会，随后千觞把手缩了回来，在他手中，赫然正是一块巡天令，而且是没有被做手脚的。把那巡天令丢给了一旁的焚烟，千觞冷哼了一声道：“咱们被耍了，该死，浪费了这么多时间，那黑魁肯定已经早就逃远了。”说完，手臂发力，直接把手里的团海水给抓爆了。当海水爆散的时候所有人都听到那海水当中发出一声极为凄厉的哀嚎。“这团海水被冤魂附身了，黑魁那家伙把巡天令塞进了这海水里，咱们追了一路的，就是这玩意！”

　　众人都是面色铁青，这种被人当傻瓜戏耍的感觉，真的不太好。千觞甩了甩手上参与的深红色的血水，再次叹了口气道：“不是黑魁，黑魁不可能知道巡天令的秘密，应该是浪心剑豪。他根本就没有逃走，而是骗过了咱们之后再次返回血海，趁着咱们去麒麟祖宗那边的时候找到了黑魁并且还来了个金蝉脱壳。哎，可惜，咱们之间的巡天令没办法互相确定位置。而且，我猜，妖灵屠的巡天令应该就在浪心剑豪的身上！”

　　焚烟收起了那巡天令，摇了摇头道：“事已至此，多说无益，咱们还是先离开这里吧，再待上一会咱们估计就离不开了。”众人脸色都十分难看，不过还是迅速向上浮去，这血海的腐蚀之力实在是太恐怖了，他们已经快要承受不住了。

　　就和千觞猜测的一般无二，浪心剑豪的确是去而复返，并且带走了黑魁。黑魁经过这么长时间的吸收炼化，已经基本消去了生死血界混乱带来的副作用。“剑豪兄，这一次真的是多谢了，真没想到这才刚开始竟然已经如此有如此之多的阴谋诡计，哎，可笑我还傻瓜一样的进入血海闭关，要不然也不会这么被动了。”此时浪心剑豪与黑魁已经离开血海相当远的距离了。

　　不过由于月黄泉他们已经丢掉了巡天令，所以浪心剑豪也没办法再找到他们，所以只好随意选了个方向，只要能逃离万妖与灭世众人的追杀，其余的只能再做商议了。“话也不能这么说，到现在为止咱们的人除了受了些伤也并没有什么损伤，反而是擒了对方一人做人质。只要咱们两个可以顺利逃走，那这一次咱们算是赚了。除此之外，你那副作用也确实是基本解决了。我现在唯一担心的，就是只有咱们两个人，若是遇到魂兽，一两只还好，多了，咱俩可就凶多吉少了。”

　　浪心剑豪刚说完，两个人的脸色忽然就变了，原本疾飞的身形也是骤然停止。黑魁满脸苦笑的对浪心剑豪道：“你这乌鸦嘴啊，以前还真的不知道你还有这能力。”浪心剑豪也是十分的尴尬，哭笑不得。就在两个人身前两三千米的距离，大约六七只的似乎是某种飞禽的魂兽，正虎视眈眈的看着他们两个。这些魂兽从气势上来看，都是天尊初阶，两个人全力出手倒是也可以一战。

　　可是这陨落之墓当中灵力的恢复十分的困难，就算有丹药的帮助也是平时的几倍慢，而且就算勉强干掉这些飞禽魂兽，谁还知道会不会有更多的，那时候两个人大战之后灵力损耗严重，那估计就没什么好下场了。于是两个人对视一眼，随后转身就跑。不过并不是掉头向后而是向左逃去。

　　在陨落之墓当中的生存准则就算能不打就不打能跑就跑，一来是因为灵力恢复困难而来他们来这里的最大目的，是寻找。寻找传说当中的那个永恒。只不过那永恒到底是什么，在哪里，并没有任何人知晓而已。也就是说所有进入陨落之墓的人都有可能机缘巧合得到这份永恒从而达到至尊之路的重点。所以在这种情况下，没有人愿意轻易的开战从而莫名其妙的搭上性命，只要活着，自己就有可能得到永恒。

　　两个人这一逃，顿时就激怒了那一群飞禽魂兽，一只只双翅一震，立即就追了上去。而当那六七只的飞禽魂兽一飞，浪心剑豪和黑魁的脸色就变得更加的难看了。速度啊，这有翅膀的果然就是比没有翅膀的飞得快啊。两个人不得已再也顾不得灵力的耗损同时爆发全力，同时也是立即将几颗回复灵力的丹药丢入口中，一边消耗一边恢复。不过两个人心里都清楚这绝对不是长久之计。

　　那群魂兽也是天尊初阶的修为，而且还是擅长速度的，他们两个如果没什么意外肯定会被追上，只不过到底需要多久的时间没追上那就不好说了。“剑豪兄，这样下去不行啊，咱们的速度没有他们快，这样下去迟早会被追上。与其等到灵力耗损过大被追上倒不如趁现在反过去与他们大战一场。就算是硬打，咱们也不一定会输。大不了干掉他们之后咱们立即找地方藏起来。”

　　黑魁说的很对，不过浪心剑豪还是想了想道：“再全力飞半个时辰，如果不能甩掉，咱们再战。这陨落之墓太过凶险，只要还有希望咱们就不能与他们硬拼。”半个时辰的时间，这是浪心剑豪仔细计算过之后决定的。半个时辰的全力飞行大概耗损一成的灵力，而一成的灵力可以利用刚刚已经吞服的丹药来恢复，也就是说半个时辰之后他们应该还是巅峰状态。

　　点了点头，两个人没有再说什么，全力飞行。半个时辰之后，不但没有甩掉那群魂兽反而距离越来越近，已经只有五百米的距离了。“这群魂兽真是死脑筋啊，半个时辰了，竟然还是死追不放。剑豪兄，别跑了，战吧！”叹了口气，浪心剑豪点头。两个人同时停住身形随后猛然转身，浪心剑豪手中的界器七星龙渊已经划出了一道凛冽的剑气。而黑魁也是张开大嘴，发动了他的看家绝技，震天吼。

　　其实如果不是因为之前逃离那巨大麒麟嘴巴的时候浪心剑豪已经使用过一次星辰之力提升修为的方法，导致他一天之内不能使用第二次，否则只要他使用星辰之力再次将实力提升到天尊巅峰，那些魂兽绝对不是问题。


第七百零四章 诸神黄昏

　　也该是浪心剑豪与黑魁命不该绝，就在浪心剑豪与黑魁准备回身和那群魂兽大战一场的时候，忽然在天边就飞来一道流光，直接从上而下将那群魂兽直接洞穿，不过那群魂兽乃是灵魂体，并没有受到实质性的伤害，不过却也是被这突然的攻击惊吓到了，一个个全都犹如惊弓之鸟一样抬头看向头顶的天空。而黑魁与浪心剑豪二人也是抬头望天。并没有让他们久等，五道身影已经从天而降，直接挡在了那些魂兽与黑魁浪心剑豪的中间。

　　“哈哈，我还道能拥有如此凌厉剑气的人除了我还有谁，原来是破军兄弟。破军兄弟，当日一别，许久未见啊。”这五个人虽然是背对着浪心剑豪与黑魁，不过浪心剑豪还是一眼就认了出来。破军闻言立即转身，拱手笑道：“剑豪兄，的确是许久未见了。现在不是说话的时候，等我们干掉这些碍事的魂兽，咱们再细说。”说完，转过身，五个人对视一眼，分别化作五道流光冲了出去。

　　这五个人正是万神殿此次进入陨落之墓的人，界主不惹尘，守护者傲云长弓，剑神破军，神谕师知北，诸神图腾忘川。五个人五道流光冲将过去，只是片刻功夫，五个人已经再一次回到了浪心剑豪与黑魁身前，整个过程最多也就半盏茶的功夫，再看那些魂兽，已经被灭的干干净净。浪心剑豪只觉得心中震惊莫名啊，想说什么，却还是忍住了。浪心剑豪这一服欲言又止的样子，破军自然是看在了眼里。

　　“剑豪兄有什么事但说无妨，对了，我先来介绍下，我就不必了，这位是我万神殿界主不惹尘，这位则是万神殿守护者傲云长弓。这一位乃是诸神图腾，忘川。还有知北，剑豪兄认识，就不介绍了。”破军说完，浪心剑豪终于忍不住开口道：“见过界主大人，见过守护者大人。我是黄泉世界浪心剑豪，我，我……”我了两句，浪心剑豪还是没有问出口。一旁的知北则是拍了拍浪心剑豪的肩膀大笑道：“多日不见，剑豪兄何时变得这么婆婆妈妈了，我知道剑豪兄心中的疑问，既然剑豪兄不便问出口，我便直接回答了。剑豪兄想问的，应该是三个问题，第一是我们为何出现于此。第二个是我们怎么能三拳两脚就干掉那些魂兽，第三个，应该是我知北为何又拥有攻击力了？”

　　浪心剑豪听完连忙对知北拱了拱手道：“不愧是神谕师，将我的心思猜的明明确确。”知北笑了笑道：“这三个问题的答案，其实都是一样的，都是因为忘川兄弟的功劳。忘川兄弟可是我万神殿雪藏了许久的超级强者，身负诸神图腾，拥有一尊诸神图腾神柱，凭借此物忘川兄弟可以无视这陨落之墓的诸多限制。所以我们可以知道半个陨落之墓的动静。知道黄泉世界有难，于是立即火速赶来相助，没想到却是杞人忧天了，黄泉世界的诸位不仅无碍反而擒了一人。而我们之所以能快速的干掉那些魂兽，也是忘川兄弟之功，他可以让我们暂时拥有不同神明的大部分力量，从而使得我们实力暴增。而我自然也是因为如此！”

　　知北的一番话，可谓是交根交底，完全没有把浪心剑豪当做外人，全盘说出，而这番话的结果相当的震撼，不仅仅是浪心剑豪与黑魁，恐怕就是整个宇宙的所有势力都不会想到一直势弱的万神殿竟然还有如此的强者。一个忘川，恐怕能敌得过十名天尊强者。这一次，万神殿恐怕也是拿出了所有的家底了。任何能成为神国的势力，都不简单啊。

　　万神殿的五人，界主不惹尘与诸神图腾忘川都是天尊中阶，而知北，破军与守护者傲云长弓都是天尊初阶。破军与知北在巡天界试炼结束的时候修为不曾到达天尊，恐怕后来也是因为那诸神图腾忘川的关系，修为突飞猛进。每个人都有自己的际遇，他浪心剑豪因缘巧合实力大涨，其余人却也是不甘落后啊。众人再次一番寒暄之后，便寻了个开阔的山洞，详细的长谈了一番。

　　“破军兄，我还有一事不明，我曾经在月黄泉大人擒得的那人身上得到一块巡天令，这巡天令可以感应到其余势力巡天令的位置，可是我为何没有感受到你们五个巡天令？不然我早就能知道你们准备救我了。”之前浪心剑豪和黑魁是一边注意巡天令一边逃的，就是希望能遇到附近的盟友，可是实际上他们什么都没有看到，可是实际上万神殿的人距离他们并不远。这就说明要么是巡天令失效了，要么就是万神殿的人有什么特殊的手段！

　　知北看了看不惹尘，随后万神殿的几人都是一笑，这时不惹尘开口道：“这位剑豪兄弟，你现在再拿出那巡天令看看。”浪心剑豪不知道不惹尘是什么意思，不过还是招办，拿出了巡天令，随后输入灵力，顿时一副十分简陋的陨落之墓的地图便浮现于巡天令的上方。浪心剑豪疑惑的看向了不惹尘，不惹尘笑了笑道：“烦请剑豪兄数一数现在陨落之墓当中一共有多少块巡天令。”浪心剑豪有些疑惑，一共六大神国，每一国五块，一共就是三十块。而万妖国与冥神灭世国的十块不会显示也就是只有二十块。不过还是点了点头道：“这单独的一块，应该是之前黑魁兄弟，这边的四块是我们黄泉世界的。在咱们正北方比较远的地方有五块，正西方五块。哎？怎么少了五块，难不成……”浪心剑豪真的是不敢相信自己的猜测。

　　这一回说话的是破军：“没想到吧，大丈夫行大事，就该有置之死地而后生的觉悟。我们的五块巡天令，已经在刚进入陨落之墓就给毁了。怎么样，这番气魄，剑豪兄还是要学习学习啊。”破军刚说完，一直未曾开口的万神殿守护者傲云长弓似乎是看不下去了，拍着破军的肩膀道：“你也好意思？要不是知北大人发现巡天令的秘密，你以为你舍得毁掉啊？当初是谁犹豫了半天才毁掉的？”

　　这傲云长弓，模样十分英俊，不过却并不显得柔弱，反而给人一种十分干脆爽利的感觉。看样貌也颇为年轻。而且从他的话中也能感觉出他与破军的关系很好。破解则是尴尬的笑了笑，道：“不揭我的短会死啊。剑豪兄弟别管他，对了，你们接下来有什么打算？”浪心剑豪会意的笑着道：“能有什么打算，想办法找到月黄泉大人他们，不然就我们两个，早晚死在魂兽的手里。”

　　破军则是嘿嘿一笑道：“没事，那咱们就一起走。有知北和忘川在，找到月黄泉大人也不是什么难事，而且咱们一起还有个照应。根据知北的演算，这一次的陨落之墓可是凶险异常啊，而且咱们的敌人应该不止一个，所以还是团结的好。”浪心剑豪和黑魁本就没有什么具体的打算，失去了神识的探查又是在陌生的地方简直就是两眼一抹黑，现在能和万神殿的汇合已经是万幸了，自然也就没有拒绝。于是一行七个人，在忘川探明了路线之后，便一同上路了。

　　这忘川身负诸神图腾，所谓的诸神图腾，乃是一件十分不得了的东西。说起这东西，就不得不提及上古一战了，上古一战在最后决战开启之前，开辟者一方所有强者云集先进的陨落之墓，并且歃血为誓，不灭冥尊誓不罢休。而他们盟誓的方法便是将自己的一滴精血滴入绘有本族图腾的万族图腾神柱之上。当时几乎所有参与战斗的强者都滴了一滴精血，最后就导致那绘有万族图腾的图腾神柱吸收了无数人的精血，成为了一件不得了的至宝。

　　而这件至宝的作用当日不会仅限于此，所有滴了精血的强者，在与冥尊的人战斗的时候都会得到三成左右实力的提升。这种提升乃是全方面的，速度，力量，灵力，防御等等，这也就导致了同样的修为，开辟者一方的人实力要高出对方三成，从而让胜利的天平一开始就发生了倾斜。不过后来这件事被冥尊知道了，冥尊排除百余名超级强者不惜性命终于将图腾神柱毁掉，不过那百余名超级强者也因此而全部牺牲。

　　但是没有人注意到，那图腾神柱在短短的时间内竟然就诞生了器灵，图腾神柱虽然被毁可是器灵却侥幸活了下来，并且隐藏了起来，当大战结束之后，那器灵开始一点点的收集被打碎的图腾神柱，花了五十几万年的时间终于重塑了图腾神柱。而忘川，就是在某一次进入陨落之墓的时候得到了这根图腾神柱，并且借此修为得到飞速提升。由于图腾神柱当中拥有开辟者一方几乎所有强者的精血，所以在这个陨落之墓当中那些开辟者一方未灭的灵魂就全部成为了忘川的分身，而陨落之墓对于常人的压制在他身上几乎无用。

　　忘川，可以说是不惹尘花费了无数的代价培养的，专门为了这陨落之墓而存在的。这也可以从侧面说明，万神殿界主不惹尘，也不是一个甘于平庸的人，在无数人搅动起滚滚的风浪的时候，在暗地里，不惹尘也在进行着自己的布置，而他的布置，让万神殿在这一次的陨落之墓当中，占尽了先机。


第七百零五章 霸道的霸决

　　在忘川的指引下，一行人便朝着黄泉世界与创世神国众人的方向而去，在路上，浪心剑豪已经向不惹尘说明了创世神国的情况。由于没有收到任何的限制，在这陨落之墓当中忘川的神识可以覆盖大概四分之一的地方。而在神国当中，天尊境界的忘川神识可以探知半个神国，也就是说陨落之墓的面积应该是两个神国大小，这已经是一个相当庞大的世界了。而在忘川的感知当中，除了万妖灭世的人之外，就只能感应到创世黄泉众人的方位，至于沧澜水界与方寸灵界则是不在探知之内，这两大神国距离他们定然非常远。

　　不过让不惹尘与浪心剑豪众人吃惊的是，他们在出发之后的第四天，竟然遇到了方寸灵界的人。这实在是让所有人都十分的意外，说起来，这其中倒也是闹出了一些误会。原来，不惹尘一行七人一路向着创世黄泉的方向追赶打算与其汇合，结果在行到第四天的时候，他们忽然发现自己没困住了。困住他们的不是什么迷宫也不是什么幻阵，而是一种独特的空间力量。他们都是一路飞行的，而那特殊的空间力量让他们不论怎么飞当停下的时候都是回到了原地，当真的诡异至极。

　　不过也就在这时，凌一及时赶来，免去了一番争斗。随后方寸灵界的其他人也纷纷现身，众人在看到对方之后都是有些意外，互相解释之后这才释然。“不惹尘界主，破军兄弟，剑豪兄弟，黑魁兄弟，还有诸位，这真的是大水冲了龙王庙了，原本我们是想利用这个方寸不离阵活捉这附近的一头强大魂兽，不想却是把你妹困在了其中，真的是误会啊。对了对了，我与诸位介绍一番，这位是我方寸灵界界主穆东生，守护者麓安，小猴子就不用介绍了，这位是麓安大人的妹妹，力无敌霸决。”

　　凌一和破军剑豪等人都是在巡天界当中并肩战斗的兄弟，见面之后自然少不了一番寒暄，而随后的一番介绍，也使得众人互相熟识。就如同万神殿的忘川一样，这守护者麓安与力无敌霸决也是方寸灵界雪藏的超级强者，这一对姐妹花，也算是让破军等人大开眼界了。而不惹尘与穆东生同为界主，彼此之间也是见过数次，也算得上熟人。于是众人便找了个算是风景比较好的湖边坐下，两方神国这也是第一次遇到，自然有一番话要详谈。

　　“穆界主，在下有一事不明，不置可否疑问？”众人才刚坐下，忘川就忍不住对穆东生拱了拱手随后问道。穆东生拱手还礼道：“忘川兄弟但问无妨，咱们既然已经结盟，那自然就是生死相依，没什么问不得的。”对于穆东生的直接，万神殿的众人与剑豪黑魁都是十分的舒坦。忘川这才问道：“不瞒诸位，因为某些原因，我可以无视这陨落之墓当中的特殊压制，所以我的神识全部展开可以探查这陨落之墓四分之一的地方。在我的神识探查范围当中分毫毕现，可是为何刚才我完全没有察觉到诸位的存在？”忘川刚问完，浪心剑豪也忍不住问道：“还有，你们的巡天令呢？怎么也感觉不到你们巡天令？”没等穆东生开口，凌一却是忽然开口道：“想要知道也许，不过知道之后，你可得给我么烤些美味打打牙祭，光吃丹药，我都忘了肉是什么味道了。”

　　浪心剑豪自然是点头答应，在他的储物空间当中，他可是存了不少灵气浓郁的灵兽，弄几头烤烤，也简单得很。穆东生则是笑了笑道：“我们发现那巡天令有问题，所以已经将其毁了。至于忘川兄弟为何探查不到我们的存在，这个，就是我们的守护者麓安大人的功劳了。”穆东生说完，便把目光转向了一直安静坐在一旁的美丽女子，麓安。感受到众人聚集过来的目光，麓安温柔的一笑道：“都是些小手段罢了，小女子只是对于各种结界颇为了解，之前就是布置了几个辟空结界，将我们隐藏在了别的空间，所以忘川公子自然是无法察觉了。”

　　这麓安一头柔顺的长发，一袭白衣，身材姣好，而声音更是温柔动听，这一番话说完，场中竟然瞬间就静了下来，直到一声极不合时宜的吸口水的声音响起，众人这才惊觉，互相看了看，不由得十分尴尬。而方寸灵界的几个人似乎都是习以为常，只是善意的笑，你了笑。“我说破军，你好歹是剑神，怎么这么没出息？”原来刚才那声吸口水的声音，就是破军的。破军被一旁的剑豪这么一说，顿时老脸通红，低着头，那头都快塞到地底下去了。

　　“那背剑的小子，怎么，看上我姐姐了？男子汉大丈夫，坦坦荡荡，喜欢就是喜欢，有什么不好意思的？再低，你头都塞进裤裆了！”此言一出，四座皆惊啊，那麓安直接转过了头，一副我不认识这个人的样子。而其余人也都是满脸的惊骇，比看到一大群魂兽向他们狂奔而来还要震惊。只有穆东生似乎早就习以为常，有些无奈的叹了口气。而最尴尬的，则是破军了，被人道破了心事本就够让他尴尬的了，被那霸决如此一说，更是窘迫的无地自容，张口结结巴巴你你我我了半天，也没说出个所以然来。

　　那霸决则是立即正直了腰板，十分认真地问道：“吞吞吐吐的，像个老娘们，我就问你，是不是喜欢我姐姐？”一代剑身破军，什么时候被人这么说过？可是想怒这怒火却又无从生起，被那霸决这么直接的一问，他哪里又肯承认，连忙摆手道不是不是。霸决则是直接起身，走到了破军身边，美目登了一眼坐在破军旁边的剑豪，浪心剑豪连忙起身让开，这等女子，他可惹不起。霸决满意的点了点头，直接霸气的坐到了破军身边，一伸手就把破军的头搂了过来豪气的道：“既然你不喜欢我姐姐，而老娘又很喜欢你，你以后就跟着老娘，老娘会好好保护你的。”

　　这霸决其实也是一位极美的女子，一身战甲，长发梳成马尾，杏眼柳眉，就算是比起姐姐麓安也不差丝毫，只是这比绝大多数的男人都霸道的性格，着实让人吃不消。被霸决搂在怀里，破军已经囧的脸都红的要滴出血来了，想说什么，可是身体的紧张已经让他什么都是说不出来了。剑神破军自从出生起便与剑为伴，同吃同睡，心中只有剑，又如何经历过如此的阵仗。连忙把目光投降了界主不惹尘，不惹尘轻咳了两声，强忍下心中的笑意，正色道：“破军啊，你也老大不小的了，至今仍是孤家寡人，既然人家霸决姑娘看得上你，你就，你就从了她吧！”

　　说完，不惹尘也终于忍不住，哈哈笑出了声。而其余人更是不堪，已经笑得满地打滚了，就连麓安都是掩嘴轻笑。破军被不惹尘这么一说差点没一口气没上来，可是刚想说什么，谁知那霸决更是霸道，竟然直接一把拽过了破军，身子一侧，竟然直接就吻了上去。破军顿时身体一僵，大脑瞬间空白。而周围的众人见状先是一愣随后纷纷转过了头，一副天空很蓝，白云很白的模样。

　　“凌一兄弟，你们方寸灵界的女子，都如此豪爽么？”凌一尴尬的笑了笑低声道：“怎么可能，这霸决绝对是个例外，其实我也是刚认识她不久，原本只是以为他的性格很开朗，我也没想到她这么开朗。”浪心剑豪嘿嘿一笑道：“怎么，后悔了？”凌一鄙夷的看了剑豪一眼道：“我可不喜欢这类型的。”凌一刚说完，忽然在浪心剑豪和凌一中间伸进来一个脑袋，冷不丁的道：“那你觉得我妹妹怎么样？”

　　凌一直接扶额哀叹，遇人不淑交友不慎啊。众人假装看天看云一会却发现那霸决和破军竟然还没有亲完，一个个都是尴尬不已，“咱们，换个地方吧，总不能就这么装看不见，就是那姑娘不在乎，破军应该还是很在乎的。”众人连连点头，这才远远的绕到了湖的另一边，众人纷纷做好，不惹尘顿了顿道：“先不管那两人了，咱们继续。既然方寸的兄弟们也毁掉了巡天令，那万妖和灭世应该也不会再找你们的麻烦了，只是不知，你们接下来有什么打算？”

　　没等穆东生回答，一直没开口的小猴子猿必死忽然问道：“等等，我有件要紧事要问问，我那兄弟，孙悟空现在何处？他有没有来这里？”小猴子猿必死，关心的，其实只有孙悟空一个人。他所有的所作所为为的，都是孙悟空。此番看到黄泉世界竟然只出现了浪心剑豪和黑魁，不免担心是不是黄泉世界出了什么问题。不然也不能只剩下两个人。

　　“唉，说实话，我们也不知道他有没有进来这里，之前他通过黑魁进入了生死学界，说要在生死学界当中寻找进入陨落之墓的方法，可是这就是八十年，这八十年来音讯全无，我们根本不知道他是生是死，现在又身在何处！”

　　小猴子眉头皱得很紧，想了想，道：“他肯定活着，这我可以肯定，而且，他已经也来了这里。穆界主，接下来，我打算单独行动，我要去找他。”穆东生看着小猴子的眼睛，无奈的点了点头。

　　随后，浪心剑豪又详细的说了一下之前黄泉世界的遭遇以及万妖灭世巡天令的事情，以及他们和万神殿的人接下来的打算，说完，穆东生看了看麓安又看了看凌一，两人都是点头，穆东生这才道：“那好，咱们既然结盟那就一起行动。彼此之间也好有个照应，而且有忘川兄弟的神识探查，也能方便许多，不然这如同盲人摸象一般，也实在是难受。”

　　“对了，东生兄，刚才听你们说你们在抓一只魂兽，是什么魂兽？竟然让你们如此大费周章还布下这等陷阱？”说到这个，穆东生则是嘿嘿一笑，随后神神秘秘的道：“是一只猴子，一只看样子十分普通的小猴子，当然了，那也是灵魂体。”一说到小猴子，众人的眼光不由自主的都看向了小猴子猿必死。

　　“你们看我干吗？那猴子跟我没关系。”小猴子有些无奈的解释道。凌一也连忙说道：“我们想抓的那小猴子很是奇异，他似乎可以控制着陨落之墓的魂兽，之前我们就是被那小猴子控制的魂兽偷袭，幸好麓安大人的结界救了我们，我们觉得这小猴子很不一般，所以打算抓住它，看看是怎么回事！”


第七百零六章 围追堵截

　　凌一这么一说，万神殿的几个人和剑豪黑魁也颇有些兴趣，能让方寸灵界的界主穆东生感兴趣的东西，可不多啊。看出了不惹尘和剑豪几个人的想法，穆东生却是叹了口气道：“可惜那魂兽实在是太狡猾，我们已经在这里守了一天一夜了，可是那魂兽却没有再出现过，如果你们不来，我们也打算就此罢手了，毕竟我们进入陨落之墓的真正目的并不是这个。”穆东生刚说完，就听到湖另一边的霸决忽然大叫了一声，听到霸决的声音，所有人都向对岸看了过去。

　　“你们快来，那小猴子又出现了，快，包围他，别让他跑了！”众人一听，顿时一愣，不过立即全都反映了过来，特别是方寸灵界的人都是一脸的兴奋。“惹尘兄。你们万神殿去左侧，剑豪兄弟你和黑魁去右侧，我们正面进攻，这次一定不能再失手了！”所有人立即点头，随后纷纷身形闪烁已经消失在了原地，当他们来到了湖对岸的时候，果然看到对面的一株大树上蹲坐着一只小猴子，那小猴子乍一看和猿必死很像，不过个头却大上一些。

　　“就是这只，大家小心，不要让他跑了。”随着穆东生的一声令下，所有人全部向着那株大树包围了过去，不过有一个人却是例外，那就是破军，此时破军正一脸迷茫的坐在地上，显然还没有回过神来，而那霸决早已经提着一把比她人还要大上很多的巨型大刀冲了过去。看着众人围拢了过来，那小猴子非但不逃，反而是一脸的得意之色，甚至还站起身对着正前方的穆东生撅了撅屁股，一副十分欠揍的模样。

　　看到这小猴子如此明显的挑衅，穆东生忽然心生不安，可是还没等他开口，忽然就在那株大树后面冲出来了十几头麒麟，当然，这也是魂体的魂兽。那十几头麒麟刚一出现便疯狂的反冲向了众人。这些魂兽的厉害所有人早都已经领教过了，无视大部分的物理攻击，而且他们的攻击对灵魂的伤害非常大。因此所有人都是立即止住了身形，没有再贸然冲过去，而是全部摆出了谨慎的战斗姿态。

　　可是这并没有完，就在那群起来刚刚出现的时候，忽然在众人身后的湖水中冲天而起二十几道火光，当水光散去众人已经可以看见那些红光竟然全部都是一只只灵魂体的凤凰。如果灵威仰和焰神在这里。一定第一时间就认出那些麒麟魂魄全都是麒麟一族当中爆炎麒麟族，而那些凤凰也全都是爆凤一族。原本是围攻小猴子的阵仗结果顷刻间变成了被人包了饺子。“一边打一边退，不能硬拼！”

　　这时已经听不清是谁的声音了，不过所有人都还算冷静，他们都知道这陨落之墓当中和魂兽硬捍绝对是最愚蠢的行为。“这边，这边没有魂兽，我殿后，你们快撤！”这一次说话的是万神殿的诸神图腾忘川。只有他一个人不受陨落之墓的影响，这并不仅仅只是神识的压制也包括灵力的恢复，所以由他殿后，是最好的选择。“忘川兄弟，我和你一起！”关键时刻，破军终于回过了神并且立即明白了当前的处境。

　　破军话音刚落，两边的麒麟与爆凤已经随着小猴子的手势同时冲了上来。众人哪里敢犹豫，不惹尘与穆东生在前，其余人在中，忘川和破军在后，一行人毫不恋战全部向着左侧逃去。幸亏身前的麒麟玉身后的爆凤与他们还是有一些距离的，因此他们才有机会再左侧冲了出去。不过麒麟和爆凤也是立即改变方向，全部朝着众人追了过去。“忘川兄，给我个机会，让我表现一次！”

　　一直不是很喜欢出风头的破军，这一次竟然破天荒的要表现一次，虽然情况危急不过忘川还是很够兄弟的点头，然后双手按在了破军的背后，随着忘川的双手按上，顿时一尊持剑而立的剑神虚影便出现在了破军的头顶。仔细看的话，就可以发现这个虚影竟然是方寸灵界的道准，而那个持剑的姿势赫然就是当年上古一战的时候，道准挥动无相神剑斩杀冥尊时候的姿势。下一刻，道准的虚影没入破军体内，破军顿时一声暴喝，随后忽然开始诵念着什么：“天地之巅，又有何用？众生皆拜，又有何用？无量劫经，又有何用？既然这天地如此，何不毁灭？既然这众生如此，何不消散？既然这劫经如此，何不断传？既如此，我要以我手中剑，让青天闭眼，让大地沦陷，让恩怨断绝，让轮回停止，让苍穹，让世间，从此，烟消云散！无量破邪，倾世一斩，消散！”

　　随着破军嘴里的最后一个字吐出，他手中的干将与莫邪两把用当初妖无梦的巨阙与焚寂重新炼制的神剑，交叉斩出了一道十字光斩。当这两剑斩出之后，破军整个人身上的气息瞬间就萎靡了下来，不过身体却并无大碍，只是因为一瞬间抽空了他几乎八成的灵力造成的虚弱而起。也不去看那两剑造成的效果，忘川直接一把把破军背在了背上，随后立即追了上去。然后，他们就顺利的逃走了，不论是麒麟魂兽还是爆凤魂兽，都没有再追过来。一行人一直逃了大半天的时间，才终于寻得了一处比较隐秘的山洞，由麓安布置了几个时空结界，众人这才终于有了喘息的机会。

　　一直被忘川背着跑到了这里，一路上破军已经吞服了好几颗恢复灵力的丹药，此时灵力已经恢复了四成，虽然还是有些虚弱不过已经可以正常行动了。才刚一坐下，那霸决立即跑到了破军的身边，在他脸上狠狠的亲了一口道：“不愧是我看上的男人，关键时刻挺身而出。不过这样的事以后还是少做，你要是真的牺牲了，我可就得守寡了。以后这样危险的差事，你让凌一那小子干就行。”

　　破军被霸决突然亲了一口，众人本以为他又会向之前那样窘迫，却没想到破军这一次却十分淡定的对霸决笑了笑，然后淡然的点了点头，看那样子竟然还认同了霸决的话。这破军前后的差距不可谓不大，简直就像是变了一个人，如果不是他还在颤抖的双腿和紧紧的攥着衣角的手，大家差点就信了。

　　“这小猴子到底是怎么回事？难道是来报复来了？”凌一拿出水壶狠狠地灌了一口灵水，有些疑惑的道。“不管怎样，想抓这小猴子看来已经不可能了，咱们也不能为了这个而耽误正事，我看不如就算了，还是先找到月黄泉与萧禾他们，到时候咱们四大神国汇合，绝对是这陨落之墓当中最强大的一股势力。那时候不论是找万妖灭世的麻烦还是去寻找永恒，都方便的多。”不惹尘也拿出了水壶，喝了几口水说道。

　　其余人听罢也是纷纷点头，刚才要不是那些魂兽没有及时形成包围圈，再加上破军发动绝招的话，众人肯定会多多少少负一些伤，与其让所有人都挂彩，不如让破军一个人耗费灵力。这时小猴子忽然开口道：“这样的话，那我就不与诸位同行了。我一个人目标小，比较好行动！”可是小猴子刚说完，一旁的忘川脸色忽然一变道：“恐怕你走不了了，咱们再一次被包围了。保护好破军，在正东方突围。”


第七百零七章 着了道

　　所有人都没有想到这魂兽速度竟然这么快，这才逃出来没多长时间竟然再一次被包围了，对于忘川的判断，没有人怀疑。很多时候能够很彻底的相信一个人，也是成为强者的必备要素。没有人再说话，全部提起十二万分的警惕，戒备着跟着忘川向正东方向狂奔。“幸亏发现得早，包围圈还没有彻底形成，不然肯定又是一场大战。”一边不断的确定麒麟魂兽与爆凤魂兽的位置一边说道。

　　“现在我是真的知道这陨落之墓的凶险了，不仅仅是因为这里魂兽的凶悍，更多的是在人不知不觉得时候就已经被包围了，若不是有忘川兄这般探知，迟早会被无穷无尽的魂兽耗死。”说话的，是剑豪。剑豪话音刚落，一直在前面带路的忘川忽然就停在了一株大树的树干上，随后打了个手势就立即转换了方向。其余人没有任何的犹豫同样跟着忘川掉转方向。“情况很糟糕，刚才的方向，前方出现了一大群人形魂兽，很强，所以我不得不改变方向。而且，刚才的方向正是黄泉世界众人的方向，咱们正在偏离预定的路线。”

　　刚才根据忘川确定的黄泉众人的方向，他们确定了一个基本的路线，可是现在为了避免和魂兽发生正面冲突，不得已只能改变方向想办法绕路。没等其余人开口，忘川再次道：“前夫三十多只不明魂兽，准备战斗！”忘川说完众人都有些叹息，看来完全避免战斗已经不可能了。“这次我来，你们都别动手，保存体力。”霸决说完，便一马当先的绕过了忘川冲了出去。按照霸决那丝毫不输给爷们的性格，又怎么会让破军一个人出风头？

　　果然，当不惹尘众人赶到的时候，已经只剩下满地的魂兽尸体了，而且正在慢慢的消散，霸决则是背靠着一株大树，盘坐在地稍有些剧烈的喘息。麓安连忙上前，搀扶起霸决然后毫不停留的迅速离开。其实霸决的情况比刚才破军的强很多，只消耗了大概五成的灵力，之所以需要麓安架着，是因为这样她可以更好的进行恢复。就这样在忘川不断的变换方向的狂奔之下，众人足足逃了三天四夜，在第四天清晨，众人终于在一处峡谷前停了下来。在忘川的感知当中，已经没有魂兽再追来了。

　　“我的天，咱们就这么受魂兽喜欢么？竟然追了三天，整整三天啊，你们到底是做了什么伤天害理的事情。”凌一拍着剑豪的肩膀对众人说道。终于逃过了魂兽的追杀，所有人都是松了一口气，看来这魂兽也是分地盘的，现在他们应该是逃出了之前魂兽的地盘。众人虽然都有些放松纷纷在恢复灵力，可是忘川却的脸色却在不停地变换，破军此时已经恢复了不少，看着忘川皱眉不语，打趣道：“怎么了？你不会是被吓到了吧？你也是经历过大凶险的人，不至于吧？”

　　谁知道破军刚说完，忘川忽然就站了起来，随后猛然转身看向了身后的峡谷，一脸的凝重。忘川的异常，让众人都很在意，这三天的时间里要不是忘川的神识感应，他们早就被无穷无尽的魂兽围攻了，哪里还有命在？不惹尘也起身，看了一眼那峡谷，沉声道：“怎么了忘川？有什么问题么？”不惹尘问完，忘川忽然深深的叹了口气，语气里尽是颓然的道：“咱们着了别人的道，咱们根本就不是逃出了包围圈，而是被人家驱赶到这里的。这峡谷里面，有一个十分恐怖的存在！”

　　忘川说完，其余人也变了脸色，小猴子忽然道：“你是说，咱们其实是被那些魂兽给引到这里的？这是怎么回事？”忘川脸色落寞的解释道：“举个很简单的例子，一群狼当中，有个狼王，狼王饿了可是不想自己捕猎，于是狼群就把猎物赶到狼窝里面，然后狼王只需要出来咬死猎物就可以了。咱们，就是猎物！”忘川的解释很简单，可是方寸灵界的界主穆东生却忽然道；“这么说也不是绝对的，还有一种可能，那就是这里是另一只强大魂兽的领地，之前追赶咱们的魂兽只是不敢踏足这里……”穆东生还没说完，就知道自己的想法，错了。

　　因为在他们前面的峡谷中，一只黄毛小猴子，慢慢的走了出来。这只小猴子正是他们之前想抓的那只。看到这小猴子，一切都已经很明了了，也不用再做多余的猜测了。“各位，准备战斗吧，狼王已经苏醒了，可能要吃早饭了！”忘川一直引以为傲的神识探查的能力，这一次竟然成为了他们陷入绝境的罪魁祸首，这让忘川无法接受。如果不是他的神识探查，他们最大的可能就是在遇到第一波魂兽的时候就大战一场，那时候虽然会付出一些代价可是也不会是现在这般凶险。眼前峡谷当中的存在光是散发的气息，已经很让人恐惧了。

　　所以，忘川已经做好了决定，一会一旦战斗，自己一定要拼了老命也要让大家逃走，凭借他众神图腾的力量，虽然肯定打不赢，但是拖延时间还是可以的。

　　就在众人都做好了准备的时候，那小猴子已经走到了距离他们一个很近的地方，然后就那么双手背在身后一双乌黑的大眼睛滴溜溜的旋转，良久，才满意的点了点头，然后又悠闲的踱步走向了那峡谷。这一番行为让霸决无法忍受，“它这什么意思？在大量猎物？老娘劈了它。”不过霸决几乎立刻就被麓安拦住了，没有说话，只是摇了摇头。对于姐姐麓安，霸决一向是言听计从，因此只好忍下了，不过愤怒已经开始迅速的积累。

　　就在这时，那峡谷当中不断散发恐怖的气息忽然一变，由恐怖变为了更加的恐怖，要不是他们人多早就把所有人的气息叠加凝固在了一起，光是这一股气息已经可以让他们失去所有的战斗念头了。然后，所有人只觉得一阵地动山摇，似乎突然就开始一场毫无征兆的地震一样，只晃得众人站立不稳。同时，不惹尘，忘川与穆东生忽然抬头，同时大叫一声：“不好，看头顶！”

　　所有人立即抬头，只看到一根无比粗大的通天巨柱闪烁着灿烂的金光直砸而下，那巨柱实在是太大了，恐怕足有几万里方圆，而且速度也太快了，尽管不惹尘三个人已经及时的发现并且提醒众人，可是他们仍旧来不及躲避，唯一的方法就只有硬抗，不然就只有被碾压成齑粉。那金灿灿的巨柱太恐怖了，仿佛是无数的星辰在天外坠落，携带者碾压一切的气势势要把众人全部毁灭。

　　不惹尘与穆东生的脸色已经十分的难看了，在场众人他们两个的实力最强因此也感受的最为清晰，这砸下来的虽然看上去是一根灿金色的通天巨柱，可是实际上却是一方已经成型的高级世界。这就意味着他们要抵抗的并不是寻常的神兵利器而是一方高级世界的所有天道之力与宇宙规则。这并不是一件简单的事情。在以往的战斗中，这种情况下最好的应对就是用另一个高级世界与其对轰，可是现在，哪里去寻高级世界？

　　尽管如此众人也不打算坐以待毙。浪心剑豪早就已经擎起手中神剑，与破军一左一右犹如两条剑龙一般盘旋而上，打算不避锋芒，硬憾其锋，这就是剑客的战斗方式，虽千万人吾往矣！

　　不过还没等他们两个与那通天巨柱撞上，所有人的耳中忽然出现了一个惊疑的声音：“咦？”随后那巨柱忽然停止，但是所携带的气势还是与破军剑豪重重的撞上了。幸亏只是气势，二人爆发剑气斩碎那巨柱携带的气势，随后翻然而落。不惹尘众人也都是停止了攻击，强如他们，已经发现那巨柱突然停止的同时已经散去了所有的杀意。

　　这时忘川忽热道：“你们看，这巨柱的一侧上面有字。”

　　“什么字？”

　　“如意金箍棒？”

　　没错，那巨柱正是孙悟空的如意金箍棒，而那峡谷，也正是孙悟空最后消失的地方！


第七百零八章 孙悟空现身

　　孙悟空的金箍棒，并不是所有人都认得，但是至少浪心剑豪与破军等人，当初一起参与了巡天界试练的人是认识的。因此当看清了金箍棒侧面的字之后，浪心剑豪立即大喊出声：“猴子，是你吗？是不是你救了我们？”可是浪心剑豪却没有得到任何的回应，而那金箍棒也开始迅速的缩小，直缩到了正常大小，然后绕着众人盘旋一圈之后，便直接飞回了峡谷之内，浪心剑豪想追上去，不过被凌一拦住了。

　　“剑豪，冷静，不能贸然追上去。”凌一的思维还是很清晰的。浪心剑豪则是有些急切道：“那绝对是猴子的兵器，他一向是兵器不离手，既然这金箍棒出现在这里，那他肯定就在峡谷里面，你别拦着我，我要去找他，当年他孤身进入生死血界到现在生死不明，现在看到了金箍棒，你让我怎么冷静？”说着浪心剑豪就挣扎着想要追进峡谷。就在这时不惹尘身形一晃也到了剑豪身前，双手按在了浪心剑豪的肩头，奇怪的是原本十分急切的浪心剑豪就那么迅速的冷静了下来。

　　这就是缚神四号的力量，虽然不惹尘只是动用了一丝，但效果还是很明显的。“子陵说得对，不能贸然进去，不能光凭一件兵器就断定孙悟空在里面，如果他真的在里面，为什么不直接现身？而且刚才还攻击咱们？刚才的攻击当中可是看不出一丝一毫的手下留情，那绝对是必杀的一击。现在在这陨落之墓，完事都要小心谨慎，如果真的是孙悟空，那他肯定已经知道咱们在这里，以后总会有相见的机会的。”浪心剑豪对于不惹尘也是很尊重的，不过仍旧很想追进去，叹息一声，“可是……”剩下的话却没来得及说完，眼里都是急切。

　　“剑豪兄，就算让你进入，恐怕也没时间了，魂兽又来了，各位，咱们是战是逃？”诸神图腾忘川走过来对众人说道。就在刚才金箍棒飞回峡谷之内的时候，原本一直徘徊在峡谷周围的魂兽似乎是得到了什么命令一般再一次兵分三路在三个方向围攻了过来。这一次就已经很明显了，四个方向三面有魂兽，就算是傻子也知道魂兽的目的了。而忘川当然也知道，所以他才会问出这么一句。因为如果继续逃下去，不知道再会被逼到什么危险的地方，与其到时候死的莫名其妙不如血战一场来得痛快。

　　“东生兄，你觉得那个魂兽小猴子的智谋和算计，如何？”穆东生完全没想到在这个紧要关头不惹尘竟然问出这么一个不是什么太重要的问题，不过还是想了想道：“不在你我之下，原本我以为只是只有些特殊的魂兽，现在看来绝对不简单。”不惹尘点了点头随后道：“诸位如果信得过我，那就立即逃，在没有包围的那一面走，有什么问题，路上说。”说完，人已经一马当先的冲了出去。万神殿的几个人自然毫不犹豫的跟了上去，而方寸灵界的几个人看了看穆东生，穆东生点头之后，也纷纷追了上去。

　　没有包围的那一面，是东面，很顺利的没有遭遇到任何的攻击，一行人在两个时辰之后已经远离了那峡谷，而周围也再没有了任何一只魂兽，根据忘川的探查，那些魂兽没有追多远就放弃了，似乎只是为了把他们赶走一般。而在路上，不惹尘也如约的说了他之所以由此判断的原因。

　　当初被魂兽围追堵截他们一直是慌不择路，哪里魂兽少就向哪个方向跑，而那时候魂兽的驱赶行为并不明显，并没有说某个方向一只魂兽都没有，只是特定的方向魂兽少一些，最后，魂兽把他们驱赶到了那峡谷的地方，然后就有了孙悟空金箍棒那恐怖至极的一击。而后来不知道什么原因金箍棒放弃了攻击然后魂兽再次出现，这一次就十分的明显，东方一只魂兽都没有，似乎就是在说你们就往这个方向跑吧。

　　而且穆东生说那魂兽小猴子的智谋算计不在他们之下，那就是说这绝对不是小猴子犯得一个低级错误，也就是说，当金箍棒放弃攻击之后魂兽小猴子已经对他们没有了敌意，是故意放他们走的。而忘川的探查也证实了不惹尘的猜测，因为这没有魂兽的方向正是黄泉世界与创世神国众人的方向，而魂兽小猴子之所以对他们没有了敌意，应该就是因为那金箍棒，或者说是金箍棒的主人，由此判断，孙悟空肯定是在那峡谷里面的，但是不惹尘猜测孙悟空和魂兽小猴子应该是有着某种协议，正是这协议他们才逃过了一劫。不得不说不惹尘的猜测气势很接近事实了，但仍有一些偏差。

　　峡谷之中，孙悟空悠闲地躺在一张两颗大树中间的吊床上，吃着不知名的水果，十分的惬意。这时候魂兽小猴子慢悠悠的走到了孙悟空旁边，一个筋斗就翻到了大树上，看着孙悟空一脸的郁闷。“你这个表情挺有意思，不过不太适合你的脸，你不知道一只猴子摆出这个表情很让人想笑么？”小猴子撇了撇嘴道：“你这话说的就好像你不是猴子一样，而且我本来就不是猴子。”“行了，不和你废话了，那群人走了吧？你说这多危险，要不是我及时醒了过来，我这罪过就大了，现在和以前不一样，这里很多都是自己人。”

　　“谁让你睡的那么死，怎么都叫不醒，另外，你已经完成了融合，怎么还不走？你不说那些是自己人吗？既然是自己人你跟着他们一起走多好？”孙悟空则是嘿嘿一笑道：“你还小，不知道英雄总是要关键时刻才出场吗？而且。我虽然把肉体和灵魂完全融合了，不是还有东西没学会吗？”孙悟空说这话的时候的表情，就和当年去东海龙宫找老龙王借兵器的时候一模一样。“我的祖宗啊，你就饶了我吧，那个阵法不是你可以学会的，那本来就不是这个世界该有的东西，我已经错了一次了，不能再错第二次了。”

　　孙悟空则是根本不理他，反而一本正经的问道：“你说你本来就不是猴子，那你说什么？”魂兽小猴子一脸的无语。

　　与此同时，陨落之墓的某个地方，再一次出现了四个人，这四人，正是唐三藏，猪八戒，沙悟净与小白龙。这一次他们四个的身份，很不简单。不仅如此，另一股势力的人，也进入了陨落之墓。至此，除了宇宙执法者之外，几乎所有的势力已经齐聚陨落之墓了。而浪心剑豪与黑魁所在的万神殿与方寸灵界也正在朝着黄泉世界与创世神国的方向疾飞而去，没有意外，一天之后就可以顺利会合。

　　另一边，沧澜水界也已经与赤军顺利会合。


第七百零九章 六耳猕猴 出现

　　沧澜水界此次进入陨落之墓额五个人分别是界主泓澈，守护者龙祖，神谕师亦萱，武龙龙王驭波，法龙龙王文鱼。其中的龙祖乃是天尊巅峰，而神谕师知北的妹妹，亦萱的真实身份也早就已经曝光，乃是赤军的一员。其实沧澜水界一直就是赤军在背后扶持的，而界主泓澈根本就是赤军首领子陵的唯一的一名弟子。在之前赤军为了避免与执法者过早的发生不必要的冲突更是为了方便暗中行事，所以一直都未曾露面，很多事情都是由赤军一手建立起来的沧澜水界执行或者代劳的。

　　而现在，界主泓澈也终于是不负众望的将沧澜水界提升为一方神国，神国当中更是强者众多。子陵当年花费了无数的心血所做的布置，现在终于起到了作用。不然只是凭借赤军的五个人，还是显得势单力薄了一些。很多事情就是这样，也许你当初随意的一个举动就会为你日后带来无数意想不到的收获。更何况这还是子陵有意为之的结果。与赤军汇合之后，泓澈就已经放弃了沧澜水界的所有身份，所有人加入赤军，这样一来赤军的人数就达到了九个，比执法者还要多出一人。

　　不仅如此，现在的赤军当中有两名天尊巅峰，其实力已经是此时陨落之墓当中最强的了。而赤军此时并没有任何的动作，他们的目的并不全都是那份所谓的永恒，而是执法者。赤军乃是开辟者最为衷心的一支军队，就算后来子陵发现了执法者的很多奇怪的地方，但是这仍旧不能抵消掉赤军的衷心。现在让开辟者复活已经不可能了，但是赤军仍旧贯彻着当初的使命，那就是消灭开辟者的敌人，也就是冥尊和冥尊下属的冥神军。

　　现在，犀照继承了冥尊的传承，而且残存的冥神军也加入到了原本的灭世魔国从而形成了如今的冥神灭世国，那冥神灭世国就成为了赤军死亡名单上的一员。而在这之前，赤军的第一个目标，是执法者。开辟者之所以身死，罪魁祸首就是执法者，那八颗丹药。而冥神灭世国有创世神国对付，不需要赤军花太大的精力。所以子陵在执法者还没有出现之前，不打算有任何的动作。

　　血海海底，随着又是一阵血浪翻腾，沸腾了整整一日的血海终于慢慢的平静了下来。随后就像是被人切了一刀一样，那辽阔无边的血海忽然从中裂开，两道人影慢慢的在海底行走，步伐虽慢，可是几步之后就已经回到了岸上。“大人，你们终于出来了，怎么样，没事吧？”这在海底走出来的两个人，正是灵威仰与犀照。两个人看上去都没有什么变化，不过焚烟等人心里清楚，现在的灵威仰与犀照的实力绝对是远超之前。灵威仰温和的笑了笑道：“终究还是成功了，现在，开始行动。其余势力，如何了？”

　　虽然灵威仰没有直接回答焚烟的话，不过焚烟也是知道了答案，聪明人在问出问题之后，往往不需要对方给出明确的答案，有时候一个表情一个动作就已经够了。这次回答的，是千觞：“情况很糟糕，现在咱们已经失去了所有巡天令的位置，看样子他们都发现了巡天令被动了手脚，要么直接销毁，要么就是将巡天令放在一些魂兽的身上，对咱们造成混淆。”灵威仰点了点头，这一点他早就已经料到了，能进入陨落之墓的，没有庸才，巡天令的定位最多就能让他们有一次偷袭的机会，接下来，就要靠运气和搜索的能力了。

　　“没关系，这样才有趣，黑夜当中的狩猎，才最有意思。妖灵屠那边有什么消息吗？”灵威仰文问道。科莫开口道：“暂时还没有，一旦妖灵屠动手，我这里肯定会第一时间有所感应。这黄泉世界与创世神国的人运气也真的是差，抓走谁不好，片偏偏抓走妖灵屠，没有我在场，一旦他暴走，真不知道会发生何等的人间惨剧。”科莫边摇头边说道。“有的时候运气也是一种实力，好了，咱们出发吧，搜索目标，峡谷！”

　　在很多次的进入陨落之墓的探索当中，并不是所有人都一无所获，很多惊才绝艳之辈也都有大大小小不同的收获，而所有人的所有收获的第一获益人自然是陨落之墓的开启人，执法者。在多次的探索之后，巡天者得到了一个消息，就是在陨落之墓的某个峡谷当中，藏有大秘密。至于这个峡谷在哪里到底是什么秘密，巡天者也不知道，所以灵威仰在巡天者那里得到的情报就是搜索所有能找到的峡谷，那份永恒，也许就在其中。

　　虽然这个情报同样十分的模糊，但是比起漫无目的的寻找也要强了太多。众人以犀照和灵威仰为首，开始以一个方向开始搜寻。“犀照，你觉得咱们接下来应该怎么办？”犀照把玩着手里的一粒血红色的珠子，想了想道：“鹬蚌相争渔翁得利，这个道理，所有人都明白，而在现在的陨落之墓当中，各方势力交错复杂，谁都不愿做相争的鹬蚌，都想做得利的渔翁。可是若没有相争的鹬蚌，又哪里来的得利的渔翁呢？”

　　灵威仰苦笑：“你就不能简单点说？你怎么想的，想让谁做鹬，又想让谁做蚌？”犀照笑了笑道：“大家都是聪明人，不会在没有看到那份永恒的时候就让自己陷入战斗当中，而对付聪明人，如果你总想着不付出代价就让对方上钩，很显然不可能。所以，我的想法就是，我们自己做鹬！”灵威仰嘿嘿一笑道：“你这想法够独特，不过我很喜欢。那蚌呢？”

　　“这个嘛，就看运气了，下一个遇到谁，谁就是蚌！只有鹬蚌争斗起来，渔翁才会出手。而且这陨落之墓当中可不止一位渔翁，当所有的渔翁发现鹬蚌已经两败俱伤的时候，他们肯定会为了争夺两败俱伤的鹬蚌而大打出手。那时候，就是咱们的机会。与其香饵钓大鱼，不如直接下河捞鱼来得快。执法者，赤军，黄泉创世，万神方寸，沧澜水界，还有那暗中的两股势力，既然这些人不愿意先动手，那就只好由咱们来了。”

　　“犀照你现在越来越坏了，幸好咱们是一伙的，不然我肯定想办法第一个干掉你。”犀照则是哈哈大笑道：“有的时候坏事可以变成好事，好事也可以变成坏事。如果不是逼不得已，他们不会杀我。当初紫静那丫头骗我吃下那黄泉造化果，本意是为了让我没办法杀死孙悟空与焰神，谁知现在却成为了他们最大的顾忌。孙悟空不能死，所以我也不会死。倒是你，一旦战斗，你绝对是他们的首要目标。”

　　“如果是原来，我肯定头疼，可是现在，我丝毫不惧，紫金星辰麒麟的强大，远超出他们的想象！”就在犀照和灵威仰决定着整个陨落之墓接下来的命运的时候，另一批人，终于也进入了陨落之墓。这一批人实际上早就进入了陨落之墓，只不过一直在修炼。

　　六耳猕猴，碧海，怖云，惊破天，林夕，祭忻。当初六国战幸存的人，如今终于再一次出现了。


第七百一十章 诡异的消失了

　　六耳猕猴为首的这群人刚一出现，便立即马不停蹄的向着唐三藏四人所在的方向飞去。也正因为他们的出现，整个陨落之墓的形势更加的混乱了。当初的六国战，表面上是为了决定六大深国进入巡天界之后的优劣条件，不过实际上却有着另外两个目的，一个就是巩固六耳体内的封印以及让六耳与源土珠融合，另一个就是挑选一批当时六大神国当中最具有潜力的人进行培养，为最后的大战也就是陨落之墓的战斗做准备，现在，终于轮到六耳他们出场了。只不过时间之后，早已经物是人非了。

　　六耳猕猴六人刚刚离开，在不远的地方忽然又出现了几个人。这次出现的，共有五个人，这五人全部身穿金鳞铠甲，其中四人头戴金盔，只有为首之人把金盔拎在手里，看着六耳猕猴一行人消失的方向，对着身后四人道：“他们已经出现了，咱们也该动身了，这渔翁还真不是那么好做的。走，追上去，看看他们的目标到底是谁！”这为首的一人，其实并不陌生，正是当初巡天界试练结束之后成功离开巡天界的龙族之皇，龙烈。

　　龙烈身后的四人其中两人是龙族成名已久的强者，龙骨与龙鳞，另外两人则是最近迅速崛起的两名超级强者，龙离与龙亦。龙皇当初带领龙族逃离了巡天界之后，去往了一处比较弱小的高级世界，凭借龙族强大的战斗力以及龙皇的强大实力，龙皇成为了那方高级世界的界主，后来，被龙皇更名为龙界的世界当中去了一个黑衣人。没有人知道那黑衣人与龙皇到底说了什么，只知道龙皇与那人突然就结拜为了异姓兄弟，而龙皇五人之所以会出现在陨落之墓，也绝对和那个人脱不开干系。

　　各方势力风起云涌，陨落之墓成为了最后的战场与舞台。

　　一天之后，万神殿与方寸灵界一行人在一处山头停了下来，看着前方蒙蒙的雾气，忘川的眉头紧皱，“他们应该就在前面，可是我感觉前面的雾气有些奇怪，我的神识会受到一些影响，不过并不严重。再往前五千米，你们应该也可以感觉到黄泉与创世众人的气息！”在之前的峡谷被魂兽追逐，顺着那明显的生路一路奔行，终于在第二天也就是现在追上了黄泉世界与创世神国的众人。在昨天夜里忘川就发现黄泉与创世众人的气息停止了前进，那时候他还以为是月黄泉与萧禾等人在休息，可是现在看来，似乎没有那么简单。

　　“那怎么办？如果这雾气真的有问题，那月黄泉大人他们肯定中招了，他们是昨天夜里停止前进的，有可能就是困在里面，我要去救他们！”说着，浪心剑豪与黑魁就已经准备冲过去，那雾气其实并不太浓，可以依稀看到雾气当中似乎有一座城池。不惹尘一步踏出挡住了浪心剑豪与黑魁，沉声道：“不可轻举妄动，如果月黄泉他们真的陷在其中我们自然会不惜一切代价去营救，可是折不等于贸然前进自寻死路。不要心急，等咱们查明这雾气与雾气当中的情况在做计较，也不迟！”

　　浪心剑豪虽然心中急切可是也知道不惹尘说的没错，与黑魁对望了一眼，点了点头。这一路上，浪心剑豪已经不知道妥协了多少次，虽然每次的妥协都是正确的，可是这仍旧让他心里感到一种憋闷，不吐不快。不惹尘与穆东生二人是所有人当中最强的，所以两人排众而出，走到神识可以探查那雾气的范围后，开始各施手段，可是一刻钟之后，两个人都是无功而返，那雾气，他们无法察觉到任何的异常。

　　“还是我来！”性格霸道无比的霸决早就忍不住了，猛的运起全身的灵力，突然全部爆发，顿时一股灵力风暴就以霸决为中心向着那雾气的深处席卷而去。同时黑魁一步踏出，提气凝神大吼一声，这一吼可不简单，血狱震天吼的威能发挥到极致，所有人都感觉空间都是一阵剧烈的晃动。这一吼再加上灵气风暴，果然发挥了作用，那雾气深处很快就给了回应，七八道不同的灵力开始爆发。

　　“是黄泉的人，没错了，月黄泉大人一定在里面。”话音一落，浪心剑豪已经和黑魁冲了过去。其余人也是面有喜色，紧随其后也追了上去，霸决收回灵力背着破军也不甘示弱。只有忘川的脚步稍慢而落在最后。浪心剑豪与黑魁一马当先进入了那雾气当中，刚开始众人还很紧张，毕竟这一路上忘川的感觉与探查从未出错，所以众人也不敢大意。可是很快他们就发现这雾气对人并没有任何的伤害，忘川之所以觉得有些古怪更多的可能是因为这雾气当中竟然拥有少量的灵气，这在陨落之墓当中是极为罕见的。

　　所以他们猜测黄泉和创世的人之所以在此停留可能就是在这里吸收雾气当中的灵力，陨落之墓当中没有灵气，灵力的恢复十分的困难，这里灵气虽然比外界薄弱了百倍，可是总比没有的强。不过众人的喜悦并没有持续太久，变故，发生的很突然。“破军和霸决呢？忘川呢？他们三个刚才不是还在吗？”就在刚才不惹尘忽然发现霸决与她背着的破军还有走在最后的忘川竟然不见了。

　　这雾气虽然不是很浓，不过可见度也就二三十米，再远的地方视线就会受阻，再加上刚才发现这雾气蕴含灵气，激动之下并没有太过注意。其余人也基本差不多，都没有发现他们三个人是什么时候不见得。剩余的人顿时面面相觑，有些摸不清楚状况。“全部转身，回去找找，也许他们三个有事停了下来。”这个命令，是穆东生发出的，而事后穆东生对此十分后悔，那种情况之下出声询问或者灵识探查才是最重要的，可是他们却选择了原路返回寻找。

　　众人才刚刚转过身前进了没到一顿饭的功夫，后面的凌一忽然大声喊道：“停，停下停下，又有人不见了。”前面的人闻言心里一惊，顿时停下转头向后看去，只见队伍的最后不知什么时候竟然变成了凌一。原本走在最前面的浪心剑豪，黑魁与知北三个人，因为掉头已经成为了队伍的最末尾，现在，末尾已经变成了凌一。就说明浪心剑豪，黑魁，知北三人，不见了。

　　“怎么回事，连知北也不见了？”身为神谕师的知北竟然也莫名其妙的消失了，这事情就复杂了。不惹尘看了看眼中已经有些惊恐的众人，大声道：“都聚集过来，这雾气果然有问题！”不惹尘话落，众人开始聚拢。可是当所有人都聚拢之后，竟然只剩下不惹尘，穆东生，麓安，傲云长弓，与凌一五个人了。一共十二个人，通背猿猴袁必死在当初离开那峡谷的时候就已经离开了，与其说离开不如说他又返回了那峡谷。所以就剩下十一人，可是就这么一会的功夫十一个人消失了六个，就剩他们五个人了。

　　“怎么办？这人也消失的太诡异了，没有任何察觉，他们六个人就这么凭空消失了？”穆东生刚说完一转头，却发现原本站在他右边的麓安竟然也消失了，再转过头看左边，凌一也不见了，刚才的五个人他说话的瞬间，就剩下三个人了。

　　不惹尘，穆东生与傲云长弓！


第七百一十一章 织梦者的诡算（一）

　　三个人一时间面面相觑，都有些不知所措。这种情况如果是放在普通人的身上，剩下的人肯定早就已经被吓得不知所措了。可是不惹尘他们三个都不是普通人，一名守护者两名界主，他们三个都是超级强者，所以在这种情况下并没有太过于慌乱，最多的反而是一种莫名的钦佩。不论是使用的什么手段方法，能在两名界主的眼皮子底下让那么多人凭空消失的没有任何痕迹，这都绝对不是一件简单的事。而他们之所以没有太过于慌乱是因为他们知道，如果这种突然的消失是敌人的所作所为，那只能说明敌人对于他们十分的忌惮，没有足够的力量一举击溃他们反而利用这种方法将他们分散开逐一击败。

　　尽管这手段很神奇可是也间接的说明对方战斗力的不足，同时，对方使用的手段是让三个人同时消失，之所以会这样很大的可能是对方没有能力让他们逐一消失，也就是说对方做不到把他们分成十一个个体，不然单独对付绝对是最好的方法，而不是像现在这样把十一个人分成四份。因此，不惹尘与穆东生都没有太大的担忧。这同样也是因为他们对于自己人强烈的自信。“现在看来，黄泉与创世的人应该也和咱们的遭遇差不多，被这古怪的雾气分割从而困在了这里。但是根据他们之前给咱们的回应判断，雾气当中可以感受到外界的信号。”

　　不惹尘深吸一口气，开始做着一些准备。穆东生也在怀里一边摸索着一边说道：“咱们只能是一边探查一边前进了，我觉得这里绝对不仅仅只是把咱们困住这么简单，困住咱们肯定只是第一步，而且根据外面看到的，黄泉和创世的人都在里面，如果所有人都是被分成了两到三个人一个小队，而且在受到一些暗示或者影响，那相遇之后很有可能爆发战斗。”穆东生这一次分析的十分的正确。

　　一直不曾开口的傲云长弓忽然道：“说的没错，这是一种很有效的群体幻阵，困人，然后扰乱幻阵之中人的七感，从而让幻阵中的人自相残杀。所以接下来我们不论遇到谁，都不能与之战斗，最好拖住，我会想办法解开干扰！”傲云长弓，人如其名，身背一柄几乎和他整个人一样高的淡紫色的长弓，即为擅长远程攻击，而且他还拥有一双很特殊的眼睛，可以破处所有的迷障与幻术，只不过需要花费一些时间。不惹尘与穆东生点头，随后不惹尘打头，穆东生在中，傲云长弓在后，三人呈一字型前进。

　　黄泉世界四人，创世神国六人，万神殿五人，方寸灵界四人，一共十九人，全部被困在这雾气当中，也正如傲云长弓说的那样，这雾气的确就是一个幻阵，而这个幻阵的能力也和傲云长弓描述的相差无几。而在那雾气不远处的一处山巅之上，八个人全都负手而立，看着下面雾气当中正在逐渐靠近的十九个人，其中一个人开口道：“你这真的管用？这么低级的阵法，怎么可能困的住如此之多的强者？”

　　开口的，正是八位执法者当中的御灵者。而回答的，则是一个生面孔，这人名为织梦者，样貌十分年轻，看上去也就是个十五六岁的少年。“你不懂，操控灵魂上我不如你，但是论幻术你差得远了，很多时候越简单的东西往往会让你得到意想不到的收获。这里的人没有一个是简单的角色，只有这最基本的幻阵才能发挥出最大的威力。”这人说完，站在最前面的一人开口道：“老八，老四的实力你应该很清楚，不过老四你也不能轻敌，这十九人可是包括了四大神国，四位界主再加四位守护者，你若是轻敌，很可能把命搭上。”

　　“老大你就放心吧，我这个幻阵又不是杀招，只是为了瓦解他们的联盟而已，真正动手的，还是他们三个。”说完，冲身侧的三个人努了努嘴。在她身侧的三个人分别是八位执法者当中的狂战者，舞兵者与审判者。这三个人都是极为擅长正面战斗的，全都是天尊巅峰，战斗力非凡。那站在最前面的，自然就是执法者的老大，巡天者了。

　　“老三，老五，老六，这里就交给你们和老四了，记住，不求杀多少，只求保存自己。好了，那我们就走了。”说完，巡天者与另外三个人直接向着那雾气相反的方向消失而去。离开的，则是包括巡天者在内的审判者，契约者与御灵者。他们四个人，还另有事情。由此也可以知道，那困住了四大神国十九人的雾气，就是执法者之一的织梦者做的手脚。执法者身为陨落之墓的开启者，又择那么可能不在第一时间就进入呢？

　　身处于雾气当中的众人自然不知道执法者的情况，这些雾气，的确就是一个很简单的幻阵，可是就是这么一个简单的幻阵已经困了黄泉与创世的人整整一夜加半天的时间，而现在，人已经齐了，已经可以启动这个幻阵最强大的能力了。嘿嘿一笑，织梦者开始打出一道道发觉进入下方的雾气当中，同时对身边的三人道：“半个时辰之后，就可以进去屠杀了。”就在织梦者把一道道发觉打进雾气当中的时候，身处于幻阵之中的众人立刻就感觉到了变化。首先是眼前的雾气忽然开始变浓，当雾气浓郁到伸手不见五指并且将神识都彻底遮蔽的时候，那雾气又突然之间散开了。而散开之后，所有人面前都多了一个人。有的互相认识，有的不认识。

　　因为所有人都是被分割成为了两人或者三人一个小队，所以出现在他们眼前的，也是两人或者三人。出现在浪心剑豪，黑魁和知北三个人身前的，正是创世神国的觉乱，盘古和混无灵三个人。六个人一见面自然先是戒备，因为到现在这个雾气的幻境能力他们已经基本清楚了，也都和穆东生分析的差不多，困人，扰乱神识随后让他们自相残杀。因此六个人一见面，第一反应全都是出手。

　　这仍旧和穆东生说的差不多，所有人都清楚这幻阵的能力，再加上刚才雾气突然变浓然后眼前出现其他人，自然就会觉得眼前的人已经被迷惑了会攻击自己，而自己知道不能伤了自己人，所以一定要先发制人在对方没反应过来的时候先制住或者拖住然后想其他办法。

　　六个人，三人一队，想法完全一致，所以瞬间就爆发了战斗，只不过这战斗就十分的不像样子了，全都是一些不疼不痒的进攻和真真切切的防御，而创世神国的三个人则直接以封天印为主。所以，在战斗了差不多一顿饭的时间之后，两拨人都发现了不对，终于，在盘古和混无灵同时爆发逼退了浪心剑豪三人之后，盘古问了一句：“你们没有被控制？”


第七百一十二章 织梦者的诡算（二）

　　浪心剑豪先是一愣，随后就反映了过来，盘古能如此问，拿钱只能说明一件事，盘古也没有被控制。也就是说这个雾气所形成的阵法确实将他们困住了并且用某种方法可以对这雾气笼罩范围内的空间进行切割，可是似乎并没有操控雾气当中的人自相残杀。当然，还有一种可能就是背后操控这个雾气阵法的人手段实在太高明，盘古此时的样子是假的。在想通了这些之后，浪心剑豪稍稍松了一口气，但是也没有完全放弃戒备，看了一眼黑魁又看了看知北，剑豪收起了手中的界器七星龙渊随后问道：“盘古前辈，我们没有被控制，完全自由清醒，盘古前辈你们也没有被控制？”

　　对于浪心剑豪的话，盘古并没有怀疑，对身边的混无灵与觉乱点了点头，随后道：“我们也是一样，为了证明我们没有被控制，我们可以收起兵器，同时也可以回答你的问题证明一下。”盘古与月黄泉是故交，关系很好，而浪心剑豪也可以说是盘古一步步的看着走过来的，所以虽然盘古是前辈，可是仍旧愿意先表示自己的诚意。首先收起了自己手里的大斧子，然后混无灵也收起了手中的脉斧，觉乱没有兵器，只是直起身负手而立。浪心剑豪这才终于松了口气。

　　他也不是第一次见到盘古了，对于盘古也很熟悉，此时也知道盘古和觉乱以及混无灵的确没有被控制。确认了双方的情况之后，气氛一下子就缓和了下来。刚才的紧张气氛，其实也怪不了谁，这陨落之墓乃是众神墓地，本来就凶险万分，再加上进入鱼龙混杂，更是平添了无数的凶险，在这样的环境中自然要步步为营小心谨慎，哪怕是一丝一毫的大意就可能带来不可承受的后果。

　　在互相打过招呼寒暄之后，身为晚辈的浪心剑豪便首先说了一下当时与月黄泉他们分散之后的事情，如何救得黑魁，如何拜托万妖国与冥神灭世国的人，如何遇到万神殿的人，又如何巧遇方寸灵界和如何被魂兽一路追赶最后发现那雾气又是如何不慎进入雾气又莫名其妙的与不惹尘以及穆东生他们失去了联系，全都一五一十的与盘古三人说了个仔细。而后又询问了月黄泉和其他人的情况。

　　浪心剑豪的经历听的盘古三人唏嘘不已，而盘古的叙述，与忘川当初说的也相差无几。当时月黄泉与萧禾带着那个万妖国的人迅速撤退，一路东行，路上遇到过一些魂兽但是都不成气候被一一解决，本来一路很顺利，可是最后却还是出了问题。而问题就出在那名他们掳走的万妖国那人的身上。

　　“事情是这样的，在我们又一次击退了来犯的魂兽之后，那个抓住的家伙忽然就暴走了，整个人变得十分的狂暴而且战斗力大增，我们所有人加在一起才面前制住那家伙，好在那种恐怖的爆发只持续了一刻钟的时间，一刻钟之后那家伙便陷入了昏迷，而我们虽然没收什么伤但也是筋疲力尽灵力损耗严重。后来担心留在原地引起魂兽的围攻，于是我们便继续前进。”说完，盘古有些无奈的摇了摇头道：“后来我们就发现了这个地方，发现这里的雾气当中竟然蕴含着灵气，虽然只有外界的百分之一但总比没有强！”

　　后面的话，盘古就没有再说了，实际上也不用再说了，他们一行人为了制住掳获的那家伙一个个灵气耗损大半，自然不会错过这么好的一个地方，肯定是全部进入到了雾气当中打算利用这雾气恢复灵力，然后的遭遇，基本和他们就差不多了！听完盘古的叙述，浪心剑豪也是苦笑着摇了摇头。一旁的知北忽然问道：“那个人呢？就是你们抓住的那家伙？”

　　“不见了，进入这雾气当中后，就忽然不见了。我甚至怀疑这一切根本就是提前算计好的，如果真的是这样，那背后算计这一切的人也太恐怖了，我们所有人不知不觉就进了人家的圈套。”混沌巨人族的族长混无灵有些懊恼的说道。知北听完，点了点头，随后坐直了身子，双手在胸前结起一个奇怪的手印，随后右手一番，一只精致的灵气十足的小乌龟便出现在了知北的手中。

　　那小乌龟自然就是知北的窥天灵龟，随后知北左手一动，九枚铜钱出现在了知北的左手掌心当中。深吸一口气，知北抬头对混无灵与觉乱道：“烦请二位祝我一臂之力，在我周围做一个干扰空间。”觉乱的能力，就是混乱，而混无灵更是混沌巨人族的族长，对于混沌之力的掌控无人能及。二人均是点头，随后两人一左一右站在了知北的两侧，伸出双手虚空相抵，顿时一个虚幻的结界便将知北三人围在了其中。知北满意的点了点头，紧接着左手随意的一抛，九枚铜钱被抛出了九道弧线最后散落在了地上。“灵龟，去吧！”轻声吐出这么一句话，那窥天灵龟乌黑的小眼睛瞬间爆发出两道璀璨的光芒。

　　但是那灵龟的动作，却是很慢，慢吞吞的顺着知北的右手爬到了地上，然后在散落的九枚铜钱的前面顿了顿，最后才顺着一个奇怪的轨迹分别在九枚铜钱上依次而过。没爬过一枚铜钱，窥天灵龟的背上就会亮起一块龟甲，而龟甲上面则会显示出一些只有知北可以看懂的符号。九枚铜钱依次而过，九块龟甲依次亮起。爬完所有的铜钱，窥天灵龟便停住了，随后头尾和四肢全部缩回了龟壳当中。

　　“呼，果然不出我所料啊，算计咱们的，果然是个大人物。”长出了一口气，知北伸手抹了抹额头的汗水。“怎么样怎么样，一直听闻万神殿神谕师知北的大名，还从未见过知北施展手段，怎么样，算到什么没有？”混无灵一边维持着结界一边问道。混无灵虽然是混沌巨人族的族长，却也不过是个年轻人，丝毫没有一位族长该有的风度。“无灵啊，你可是族长，万事都要处变不惊！”

　　“我又不是我老爹，他既然把族长的位置传给我了，那我就是老大了。盘古叔叔，你就饶了我吧。知北，你赶紧说啊！”知北摇了摇头道：“算计咱们的，是执法者当中的一位，应该就是善于制造幻境与使用各种幻术的织梦者，根据卦象显示，咱们这一次是大凶，很有可能伤亡惨重。但是也并不是没有转机。”看着知北一脸的轻松，众人本以为不是什么大不了的事情，可是照知北这么说，这一次还真的十分凶险。

　　“转机是什么？都这个时候了，知北你就别卖关子了。”与知北已经很熟络的浪心剑豪忍不住催促道。知北再次笑道；“转机嘛，就是有人来救。我可以算出一定会有人来救咱们，但是援兵来的时候咱们还剩多少人，我可就算不出来的。那织梦者本是开辟者大人炼制的丹药，不是那么容易能算的！”

　　知北话刚说完，众人都有些颓然，知北这话和没说其实差不多。看着众人都有些丧气，知北则笑着道：“你们这是怎么了，别这样，知道总比不知道强。既然知道会有人来救，那咱们所要做的就是在援军到来之前避免所有战斗就好了。而且咱们还要主动出击，去试试找找其他人，确认其他人的情况，如果也没有被控制那就告诉他援兵的消息，被控制了人就想办法封印或者制服！”

　　知北说完，忽然就发现周围的雾气竟然又开始浓郁了起来。根据上一次的经验，那织梦者，又要动手了。


第七百一十三章 突如其来的战斗

　　果不其然，当雾气浓郁到了伸手不见五指的程度之后又开始慢慢的散去。当雾气再次散到了之前的薄雾状态之后，浪心剑豪，黑魁知北三人发现原本眼前的混无灵盘古与觉乱三人不见了，取而代之的是黄泉世界的月黄泉，守护者星沉也就是星黄泉与创世神国的光明法神梦澜。两方人很明显对于对方的出现都十分的意外。而这一次浪心剑豪也终于冷静了下来，再互相一番仔细的询问之后，都发现对方都是没有被控制的。

　　既然两方人都没有被操控，那自然就融洽的多，在互相一番询问之后，再一次确认了这雾气的规律。雾气开始浓郁的时候就是阵法发动的时候，但是奇怪的是这个阵法似乎只是普通的幻阵与困阵，虽然这种阵法之内随意变换的能力很厉害但似乎并没有什么杀伤力。一时间就连月黄泉也是有些摸不着头脑。这种困阵对于他们这种级别的强者并没有什么实质性的作用，唯一能起到的作用似乎就只有拖延时间。

　　如果真的是这样，那也还说得通，因为这一次的陨落之墓其实就是一次关于时间的赛跑，谁能在其他势力之前找到深藏于陨落之墓的那一份永恒并且成功吸收融合，那就是胜利。所以如果执法者之一的织梦者自己放弃寻找那份永恒然后将他们四大神国困在这里从而给万妖国，冥神灭世国以及其余的执法者争取时间也不是不可能。因为他们四大神国加在一起也绝对是一股十分强大的势力，不是那么轻易就能灭掉的。

　　似乎是为了验证月黄泉心中所想，一刻钟之后浓雾再起，而当浓雾散去之后，整个阵法内的人的位置再一次全部改变，这一次出现在浪心剑豪三人眼前的，则是万神殿的不惹尘，守护者傲云长弓以及穆东生。和上一次几乎相同的开场白，经过这两次，大家基本已经熟悉了这大阵的运作，因此一番互相说明之后就开始寻找破开大阵的方法。虽然这阵法不致命可是若真的困他们几千年，那也什么都晚了。

　　但是织梦者并没有给他们太多的时间在一个地方停留，又是一刻钟之后，所有人的位置再次改变，但是不管怎么变，总会有两队人相遇，然后或是六个人或是五个人一同寻找破阵的方法。就这样一连二十次，到最后所有人都几乎已经麻木了。从最开始的相遇还会说几句各自的情况到后来只是打个招呼，再到现在相遇见面之后只是点点头就开始继续尝试破阵。二十次的阵法转换已经让所有人都有些习惯了。甚至很多人会在一刻钟之后就停止行动专门等待阵法转换的到来。

　　终于，在浓雾第二十五次慢慢的淡去之后，方寸灵界的凌一与守护者麓安相遇了，不论是号称方寸须臾的凌一还是麓安，都是那种十分心细之人，而且对于方寸时空的掌控也是异常的强横，所以两人在不可避免的麻木之后，终于清醒了过来。所以这一次相遇之后，他们两人并没有急于去寻找破阵执法，而是同时坐了下来。看到对方和自己的动作相同，两个人都知道并不是只有自己发现了问题。

　　“麓安大人，您也发现不对了？”凌一坐下之后，在衣袖中拿出一物，随后对麓安说道。麓安点了点头道：“我发现有两歌地方很不对，一是这阵法当中空间的波动极其的微弱，也就是说每一次的位置转换并不是穿越空间的移动，而是在同一个空间当中进行的移动。二是咱们似乎并不仅仅只是陷入了幻阵而已，这阵法应该还有一种扰乱心神的能力，只不过很不明显而已。”

　　凌一点头道：“不愧是守护者大人，不过我的发现，不仅如此。这个阵法固然神妙，不论我使用什么手段当浓雾升起之后我仍旧会被传送走，但是这绝对不是这个阵法真正存在的意义。我们的敌人，如果拥有可以困住我们所有人的能力，那必然也拥有对我们造成伤害的能力，这么长时间没有动静，恐怕他们是在图谋一次更直接的伤害。也就是说，我们的敌人不希望只是让我们受伤，而是让我们全军覆没。”

　　麓安稍稍有些吃惊，凌一看的比她还要深远，可是并没有让麓安拥有太多的思考时间，一刻钟之后，浓雾再一次升起，这一次的浓雾，忽然让很多人都在心中徒然升起了一种不好的预感，可是这感觉稍纵即逝，再想琢磨却早已消失不见了。浓雾逐渐的散去，终于再次恢复到了那种薄雾的状态，而这次，浪心剑豪，黑魁与知北三人身前出现的，再一次变成了混无灵，盘古以及觉乱。可是不同以往的是浪心剑豪三人刚一看到眼前出现的人便立即出手攻击，而且攻击的招数全都是绝招，当然，说是三人，其实攻击的之后浪心剑豪与黑魁，知北则是直接抽身后退。如果是以前的知北也许会冲上前去，可是现在的知北在失去了所有的攻击手段之后，别人不杀他就已经是万幸了。

　　尽管之后浪心剑豪与黑魁两个人，可是两个人有心算无心的情况下，还是打了混无灵，盘古以及觉乱三人一个措手不及。三个人怎么也没有想到浪心剑豪和黑魁竟然会突然出手而且一出手就是杀招。但是他们毕竟也都是顶尖高手，虽然有些猝不及防可仍旧在最后关头或是躲避或是防御，没有被伤到。像他们这种境界的强者，如果想要真正的伤到或者击杀同境界或者同级别的强者，只有两种方法。

　　一种是两人大战直到全部精疲力竭最后一直战死或者重伤，因为只有两个人一直死拼谁也不逃这才有击杀或者重伤的可能。另一种就是出其不意用自己所能使用的最强大的招数一击致命，让对手根本没有时间布置足够的防御或者逃跑。所有人都知道一个尝试，越强大的招数所需要的蓄力时间也就越长。所以这一粗浪心剑豪与黑魁的攻击，并没有起到什么实质性的效果。

　　“剑豪，黑魁，你们两个疯了么？为什么突然攻击我们？”盘古散去身前的护盾，大声质问道。而黑魁与浪心剑豪对于盘古的话却是充耳不闻，两人一左一右再一次冲了过来。这一次盘古三人也有了准备，再次大声质问而没有任何答复之后，盘古对身边两人道：“动手吧，你去解决那个知北！”说完，盘古与混无灵直接朝着浪心剑豪与黑魁冲了过去。而觉乱则是翻身绕到了另一次，从左边向着仍在后退的知北冲了过去。

　　浪心剑豪与黑魁对视一眼，两人均是一笑。手提界器七星龙渊，浪心剑豪全身开始散发出无数道星星点点的光芒，在昏暗的陨落之墓当中，浪心剑豪俨然成为了无数星辰的焦点，星光璀璨之间好不耀眼。而他的界器七星龙渊也被星光晕染，长剑开始变得虚幻迷离。“无界星辰剑决，虚无界，临！”一声暴喝之后，浪心剑豪连人带剑，整个都消失了。

　　而另一边的黑魁也是不甘示弱，一声震慑天地的怒吼之后，在黑魁的皮肤之下开始渗透出一层层的鲜血，那些鲜血刚一出现就迅速的凝固。当黑魁冲到了混无灵身前的时候，他整个人已经完全被覆盖在了一层血色的盔甲之下，而且全身到处都是突起的骨刺，看上去就如同一只血红色的骨头妖怪！


第七百一十四章 万神殿之神威

　　与浪心剑豪与黑魁这边的战斗相反的是，知北在一阵疯狂逃跑之后，还是被觉乱给追上了。经过了初代知北的进化之后，现在的知北不仅仅失去了所有的战斗能力，就连防御力与速度也是大幅度的削弱了。可以说知北是所有进入陨落之墓之人中最弱的，但是在某种特定的时候，知北却也是最强的。而这一点，此时此刻的觉乱便是深有体会。对于知北，他们很熟悉，所以觉乱根本就没有把击杀知北当作是一件如何困难的事情。

　　在他开始追击之后，很快就在一处密林丛生的地方追上了知北，而知北似乎也很有自知之明的并没有再继续逃跑。追上知北以后，觉乱并没有立即动手，而是有些苦口婆心的问道：“知北，咱们既然已经联盟，你们为何突然攻击？难道你们万神殿与黄泉世界打算撕毁盟约？”知北此时已经喘匀了气，有些嘲弄的笑道：“我们万神殿与黄泉世界自然不会撕毁盟约，至于为什么出手，你们自己心里比谁都清楚。别以为别人都是傻瓜，很多时候的很多人就是因为太过自以为是，最后才会惨死！”

　　知北说话的时候，表情非常的自信，丝毫没有因为自己没有攻击能力而有丝毫的胆怯。他的话，让原本还打算再劝知北几句的觉乱，忽然就放弃了。就那么目光灼灼的盯着知北，良久，终于问道：“你是如何发现的？”知北轻声笑了笑道：“因为我是知北，这一代的神谕师知北，这世间，没有什么是我想知道而不能知道的。”没有再让知北继续说下去，觉乱已经在虚空当中抓出了一柄深蓝色的长枪，枪身一晃就已经冲到了知北身前。

　　知北仍是没有半分的慌乱，看着已经临近面门的闪烁着寒光的枪尖，知北自信道：“盲目的自信往往是自掘的坟墓，就如同你这么确定一定可以杀死我一样！”说话中，知北身体突然毫无征兆的一个侧身，然后觉乱手里的长枪就像是故意放水一样，在知北已经挪开了身体之后仍旧一枪刺到了知北身体原来的地方。这样一来，这一枪自然而然的也就刺空了。

　　“虽然我没办法杀死你，但是你也杀不死我，而我知道，你们在一个地方停留的时间，是有限的。”又是在说话中，知北连续做了四五个奇怪的动作，而每一次当他做完了动作的时候，觉乱就会把长枪或刺或劈的打到知北原来的位置。不知道的人远远看去，还以为这是两个人在表演一场拙劣的武打戏一样。而实际上，出现这样的情况完全是因为知北的强大能力。身为神谕师，知北的能力并不仅仅是用在预测吉凶堪算天机上面，对于对手的预测那是知北必须具备的能力。

　　原来的知北拥有强大的攻击力所以这种能力并不如何出色，可是当他失去了攻击力之后这种预测敌人动作的能力就成为了他唯一的保命绝技，并且还得到了大大的加强。就现在的状态来看，短时间内觉乱是休想伤到知北一根汗毛了。这种局面是觉乱完全没有想到的，他以为他挑了个软柿子，结果发现这软柿子异常的滑溜，根本抓不住打不着。不论觉乱如何使用浑身解数，在知北的面前都像是无用功一般，这种感觉是十分难受的。“怎么样，错估了对手的实力，让你们的计划产生了严重的失误吧？”

　　在闪躲觉乱攻击的同时，知北还不忘出言讽刺，可想而知对于这种能力知北到底掌控到了何等的程度。“怎么样？还不打算动用你的真正力量吗？再这样下去，时间就要到了。你现在这副样子，如果不是偷袭的话根本杀不死我们的。”再一次以提前的动作躲过了觉乱的攻击，知北一脸笑意的说道。

　　“不劳你费心，你们肯定会全部死在这里，这宇宙的未来，是属于我们的。”觉乱说完，便不再多说，而是进一步提升了自己的速度，可是不论它的速度多快，知北总能提前一步躲开他的攻击，直到最后浓雾升起觉乱消失的时候，也还是没有伤到知北一丝一毫。升腾而起的浓雾很快就渐渐的散开，知北的眼前，已经再没有人出现。知北终于是松了一口气，直接仰面倒在了地上。

　　虽然觉乱并没有伤到他，可是一连串的躲避动作对他的消耗也是极大的。幸亏时间有限，不然再打一会知北肯定就会因为体力不支而被大卸八块了。与此同时，与黑魁浪心剑豪激战的混无灵和盘古也是随着雾气的消散而消失了。浪心剑豪和黑魁都是受了些伤，但索性都不在要害，唯一有些麻烦的就是灵力损耗超过了五成。两人看着空空如也的身前，相视苦笑。即使是同样的境界，这战斗意识的差距同样很要命啊。就在知北，黑魁和浪心剑豪三人都抓紧时间休息与恢复的时候，不惹尘，傲云长弓与穆东生三人身前，却多了三个人。这三人同样是盘古，混无灵与觉乱。浓雾散去，六人刚一对视，没等盘古与混无灵和觉乱三人开口说些什么，傲云长弓已经开始迅速后退，而不惹尘和穆东生则是并肩站在了傲云长弓与盘古三人的中间。

　　“你们这是做什么？”看着眼前的一幕，盘古三人只觉得额头上青筋暴起，可是他的问题并没有得到任何的答案，唯一回应他的，只有三根素白色的箭矢，划破长空直奔他们三人咽喉处。当年九大神国，现在六大神国当中第一神箭手，傲云长弓，在多年之后，终于再一次拉开了他的傲云弓。

　　“这三箭，意不在伤人，我的傲云弓，绝不偷袭。”刚才的三箭，一弓而发，可不论是速度还是精准度都绝对是完美，要不是因为那箭矢自身乃是由水汽形成，盘古三人肯定会受些轻伤，至少也会手忙脚乱，而不是现在这样随后一挥就挡住了。傲云长弓，万神殿守护者，其一身的修为全在那一张傲云弓之上，若是给他足够的时间和距离，他一个人就可以干掉盘古三人。不过一旦被近身，傲云长弓就会十分的被动了。而现在幸运的是，傲云长弓距离盘古三人的距离，还是比较远的。

　　均是铁青的连，盘古，混无灵与觉乱三人脸色已经十分的难看了。刚才就已经受到了浪心剑豪三个人莫名其妙的攻击，虽说最后伤了浪心剑豪与黑魁，而且他们自身的损耗不到三成，可是这毕竟和他们的计划不一样，还是很让人恼火的。现在更是，不但被首先攻击而且还以这种方式被警告，这让人如何忍受？

　　盘古用力一捏，手中的素白色的箭矢便悄然碎裂，“我忍不住了，管他什么计划，这种侮辱，我接受不了！”说着，就要伸手按自己的后脑。一旁的盘古却是突然抓住了混无灵抬起的手，冷声道：“现在还不是时候，咱们至少要知道，破绽出在哪里。”

　　“哼，这笔帐，我已经记下了。傲云长弓，果然是好样的。既然他们已经看出来了，咱们为什么还有藏着掖着？这样的状态我根本发挥不出实力。”混无灵一边看着那傲云长弓一边狠声说道。

　　“有必要，我必须知道他们是如何看破的。老五，老六，想办法在阵法启动前抓住一个！”混无灵与觉乱没有在说话，而是纷纷点头。随后三人直接身形一转就冲向了万神殿界主不惹尘。三个人全力出手速度自然极快，可是不惹尘的速度，比他们更快。当三人刚冲到不惹尘身前，还没出手攻击，不惹尘忽然一声低喝：“不惹尘埃，方得自由！”一句看似没头没尾的话，可是盘古三人却是脸色微变，下一刻，不惹尘整个人突然爆散成了漫天的尘埃。

　　“让你们看看，我万神殿的神威！”


第七百一十五章 不惹尘的强大能力

　　万神殿界主不惹尘，既然能成为一方界主，那就绝对不会是一方庸手。虽然在这个实力为尊的世界里，智谋头脑也同样重要，可是绝对强大的实力才是真正决定一切的。众神之主不惹尘，在此时此刻，终于动用了他那很久都不曾动用过的恐怖能力。在这世间，最基本的力量乃是五行，金木水火土，五行相生相克，生生不息从而演化出了千万种不同的力量属性。而最为顶级的力量仍旧是五行，不过这个五行乃是五行力量的本源。

　　本源之金，九天清金。本源之木，九天清木。本源之水，九天清水。本源之火，九天清火。九天清土，本源之土。所有掌握了本源力量的人，如果不出意外都会成为一方豪强，在这宇宙当中拥有着自己的话语权。可是除了五大本源力量之外，这宇宙当中还存在着很多变异的本源力量。万神殿界主众神之主不惹尘，就拥有一中变异之后的本源力量，九天清尘。这九天清尘乃是本源之土的变异，所蕴含的力量丝毫不弱于本源之土，而且在某些方面还有所超越。

　　这一点，不论是六大神国还是其余的高级世界，都是知道的。这也是为何当不惹尘化身尘埃之后，所有人都是脸色微变的原因。目前的处境，并没有到绝境，按理来说还不至于到动用九天清尘的时候。可是不惹尘既然化身本源尘埃，那就说明在不惹尘的判断中，已经到了需要使用九天清尘的时候了。

　　无数的细碎尘埃，将穆东生与傲云长弓围绕在其中，攻击之前首先要保证自己的安全，这才是正道。盘古三人虽然脸色变了，可是手里的动作却丝毫不慢。特别是盘古，原本空空如也的双手在盘古冲到了穆东生身前的时候，已经多了一杆深紫色的锋利长枪，盘古手腕一番一转，紫金色的长枪已经卷起了一道凌厉的枪芒刺向了穆东生。不过穆东生并没有闪躲也没有做出任何的防御。对于不惹尘，他有着绝对的自信。

　　也许论攻击能力，不惹尘不是最强的，但是论其防御能力不惹尘绝对是首当其冲。其实织梦者比较失败的一点就是将不惹尘，穆东生与傲云长弓三人分到了一起。一个擅长防御，一个擅长远程攻击，而穆东生，则拥有比拟叶子与九麒麟当中命麒麟的恢复能力。他们三个人在一起，绝对可以说是完美的组合。盘古手中的长枪猛力的一刺，可是却没有丝毫的建树，完全被那一层细碎的尘埃所挡住。不过盘古最嘴角露出的，却是冷笑。这紫金色的长枪，最大的作用并不是突破或者刺穿，而是标记。

　　当盘古手中的长枪钉在了那一层尘埃墙幕之后，盘古迅速的飞速后退，而觉乱与混无灵则是直接绕过了盘古，到了傲云长弓的身后。傲云长弓手中的傲云弓早就已经被拉满，上面三根玄青色的箭矢，正不断的自行流转。烈风箭，傲云长弓速度最快的攻击。对付这种同等级甚至超过了自己等级的强者，必须先以速度最快的箭伤敌或者减弱其移动速度。然后，才是属于傲云长弓的狩猎时间。

　　三根箭矢强无声息的瞬间消失，与此同时混无灵眼神一凝，整个人已经变得虚幻了起来。而随后那三根玄青色的箭矢，也直接穿透了混无灵的身体，但是并没有透体而出，而是就此消失。傲云长弓眉头紧皱，他知道眼前的对手绝对不是以往遇到的任何强大的对手可以比拟的。这绝对是他遇到过的最强大的敌人。虽然身后还有不惹尘与穆东生，可是这仍旧没办法保障他的生命。

　　感受着正逐渐与自己失去联系的三根烈风箭，傲云长弓握着傲云弓的手，有些轻微的颤抖。这不是害怕，而是激动。想他傲云长弓一声击杀强者无数，那一次不是一击致命，在敌人还没发觉的时候已经取其性命。像这样的生与死悬于一线之间的战斗，他已经很久没有遇到了，这让他已经冷寂的心，再次沸腾了起来。

　　“都已经这个时候了，显出你们的真身吧，不然发挥不出全部的实力，就算死在我的手里，我也不会有什么成就感。”傲云长弓单手提着傲云弓，霸气的对混无灵与觉乱两个人道。傲云长弓说的也没错，事已至此，织梦者的计划已经完全失败了，再伪装下去也没什么用，反而因为变身而不能发挥出自己原本的实力。混无灵与觉乱对视一眼，两人嘿嘿一笑。随后两人身体开始变得虚幻扭曲，很快，虚幻的光华散去，两个傲云长弓很熟悉的人，出现了。与此同时已经后退了一定的距离的盘古的身体也开始发生了变化。“果然是你们，真是荣幸，我傲云长弓今日能与四位执法者交手，深感荣幸啊。”

　　看着眼前一脸笑意的狂战者与惩罪者，还有退后的操兵者，傲云长弓只感觉体内的血液，越来越沸腾。“老大，知北那小子果然没说错，终于给了我弑神的机会，嘿嘿，一会可千万要保护好我，别让我一箭都没射出就挂了。”出现的三个人，正如傲云长弓所说，正是八位执法者当中的老三，惩罪者，老五狂战者与老六操兵者。而傲云长弓之所以说四个人，是因为在雾气的外面，还有织梦者。

　　“傲云长弓，你不觉得自己有些太狂妄了吗？我们四个的目的可不是干掉你们三个，而是干掉这里的所有人。蝼蚁也妄言弑神？真是可笑。算了，多说无益，只有死亡才会让你明白，自己到底有多可笑！”说话的，是之前化身盘古的操兵者。随着操兵者话音方落，在他身后的空间忽然出现了无数的密密麻麻的空间投点，慢慢的举起右手，操兵者冷蔑的一笑，右手猛然挥落。“万仞击，尘埃俱灭！”

　　随后就看操兵者身后的空间开始波动，就如同下着倾盆大雨的平静海面一般，紧接着亿万柄各种各样的神兵利器在空间透点当中出现，那数不清的各种兵器，看上去就如同蝗虫过境一般，极为可怖。而那亿万柄神兵所携带的杀气也开始慢慢的升腾汇聚，当所有身边的杀气全部汇聚在了不惹尘化身的九天清尘之上之后，只听见空中传来了不惹尘的一声闷哼。尽管已经化身九天清尘，可是那亿万柄神兵汇聚的杀气还是让不惹尘有些难以承受！

　　好在那杀气并没有持续太久就全部回到了神兵体内，再然后，亿万柄神兵全部轰然而落，如银河泻地，威势恐怖绝伦。所有神兵的目标，全部都是之前那一柄插在了九天清尘墙幕上面的深紫色的长枪。操兵者，可操控世间所有兵刃。而这万仞击，正是操兵者平时最喜欢的招式。只要被深紫色长枪标记，那就是不死不休的结果。

　　而不惹尘也不是易与之辈，感受着这一击的强大，不惹尘也不再藏拙，手段尽展。并没有放弃防御，不惹尘将必要的用于防御的尘埃留下之后，其余所有的九天清尘全部腾空而起，如同平地里卷起的一场沙尘风暴，又如同一条土黄色的恶龙直直冲向了倾泻而下的无数神兵。

　　随后，就是一副无数人倾尽一生也无法得见的奇景。亿万柄身边倾泻而下却被狂沙龙卷全部挡住。每一柄神兵都被一粒九天清尘所挡住，最后被九天清尘碰触的神兵就会化为一捧尘埃，然后加入旋转的龙卷风暴当中，开始同化其他的神兵。

　　这就是九天清尘变异之后拥有的能力，可以将碰触道德一切同化为相同的尘埃，所以不惹尘的九天清尘在战斗中，绝对不会被消灭反而会越打越多。

　　其余的人此时并没有出手，全都是看着空中的激烈战斗。像他们这等级的强者，战斗是最好的提升实力的方法，而观看别人的战斗，也会让自己受益匪浅。不惹尘与操兵者的第一次交锋，很快胜负便分了出来。能同化触碰之物的九天清尘，更胜一筹。

　　仅仅一刻钟的时间，操兵者的亿万柄神兵，全部消耗一空，而不惹尘的九天清尘，已经到了一个遮天蔽日的程度！


第七百一十六章 诸神苍生决

　　九天清尘，强悍如斯！就连穆东生等人都没有想到，与执法者之一的操兵者的首次交锋，最后竟然会是这样的结果，看上去，操兵者的所有神兵全部被九天清尘所同化，失去了神兵，操兵者似乎已经不足为惧了。八位执法者自从上古一战之后就一直占据着这方宇宙的统治地位，虽然百万年的时间对于他们来说并不是多么漫长，可是八位执法者却在这百万年的时间里，将上古一战之后混乱破败不堪的宇宙整合成为了如今的模样，更是完成了六大神国的建立，可以说八位执法者的强大早就已经深入人心。

　　况且这个百万年的时间，也只是对于六大神国而言，要知道神国与高级世界，高级世界与中级世界之间可是还存在着相当大的时间的差距的。就如同盘古界之前有过这么一句话，天上一天地上一年，就是因为那个时候的天的时间，是属于中级世界的时间。言归正传，看着那遮天蔽日的漫天尘埃，对面的操兵者脸色却丝毫不见慌乱。就连审判者与狂战者也是一脸的淡然。

　　“这么无所谓？难不成你们就这么的自信？”不惹尘手指翻动之间，无尽的尘埃上下翻飞，形成一头头狰狞的巨兽模样。操兵者此时负手而立，面带笑容的道：“不愧是九天清尘，真的是强大，就连我，这也是头一次见到百分百变异的五行本源。不过，蝼蚁始终是蝼蚁，不仅仅在于蝼蚁的实力弱小，更是因为蝼蚁的眼界永远只有这么低！你以为我拿亿万柄心神血祭的神兵，是白白消耗的？今天，就让我给你上一课吧！”

　　说完，操兵者忽然伸出右手，对着他身前随着不惹尘手指正舞动的九天清尘一勾，顿时就有一股九天清尘忽然脱离了不惹尘的控制，挣扎着，飞向了操兵者，最终化为一条苍龙的模样绕着操兵者旋转飞舞。“九天清尘，也是兵的一种，只要是兵，尽归我掌！亿万柄神兵换九天清尘，这买卖，不亏！”说完，操兵者左手也抬起，对着身前左右两手虚空做出了一个抓取的动作，顿时几乎一半的九天清尘全部开始脱离不惹尘的掌控，向着操兵者飞了过去。

　　这一突然的变化让不惹尘，穆东生与傲云长弓三人都十分的措手不及。原本处于劣势的操兵者眨眼间就将形式如此逆转，这让三人心中都是惊诧不已。执法者，果然不是那么容易对付的。而不惹尘的心中除了惊诧，更多的是恐惧。这九天清尘，早就和他的身体同化了，可以说她就是九天清尘，九天清尘就是他不惹尘。所以如果操兵者成功的控制了所有的九天清尘，那也就代表着操兵者可以完全操控不惹尘，万神殿界主。这后果有多恐怖，根本不用想象。

　　而让不惹尘开始心生绝望的是，这早就和他同化了不知多少岁月的九天清尘正在逐渐的脱离他的控制，不仅仅是那些刚刚同化的，就连他身体所化的九天清尘也已经消失了五分之一，在这样下去，他不惹尘，就完了。就在这时，忽然凭空一声爆响，随后操兵者突然传来一声闷喝，闷喝声逐渐散去，紧接着就是操兵者愤怒的声音：“该死，傲云长弓，你真的是活够了，你以为你能伤到我？天下之兵尽归与我掌，你的傲云弓，对我不起作用！”话音刚落，一根灿金色的箭矢已经被操兵者折为两截扔到了地上。

　　就在刚才，傲云长弓出手了。而这一次的出手，是傲云长弓这辈子唯一的一次偷袭。这次偷袭，让他坚持了一辈子的信仰，毁于一旦。不过，他并不后悔，很多时候，有很多东西，比自己的生命或者信仰，更加重要。而不惹尘的命，就在其中。刚才的一箭，除了操兵者之外，没有任何人发觉，就连操兵者自己也是那箭矢都触及到了他的后心他才惊觉。那声闷喝就是最好的证据。

　　操兵者受伤了，自从上古一战之后，他第一次受伤，刚刚那被他折断的箭矢的箭头，是鲜红色的。可是那两根折断的箭矢还没落地，傲云长弓的攻击，已经再一次到了。傲云长弓，不能允许在自己活在不惹尘的前面。所以在射出了那唯一的偷袭的一箭之后，万神殿守护者，终于展现了他那恐怖的远程攻击的能力。而且，还是一对三。

　　“万神殿的威严，今日，我会用我的性命来守护！”怒吼声中，傲云长弓全身的气息开始变得狂躁，血腥。如果今天只有他傲云长弓一个人，那么他最好的选择就是带着不惹尘迅速的撤退。可是当穆东生站在他身后的时候，他傲云长弓，就有了一战的能力，甚至还有很大的希望狙杀。全身的气息疯狂的暴涨，与此同时傲云长弓身上的衣服开始龟裂破碎，当上半身的衣服全部碎裂之后，傲云长弓已经赤裸着上身。此时可以很清楚的看到傲云长弓上半身乃至脸上，全都是细密的深红色的纹路，看上去就像是一条条的血管浮出了皮肤一样。这情景，与当初六国战当中，万神殿碧海所展现过的能力很相似，而且与万灵境祭忻曾经战斗时候全身红色纹路的时候也是极为的相似。

　　随着那暗红色纹路的出现，所有人都可以明确的感受到傲云长弓的生命力在疯狂的流失。同时，在傲云长弓的身后，开始出现一尊尊不知名的神明虚影，每一尊神明虚影都给人一种十分庞大的威压。万神殿神技，诸神苍生决，终于展现在了世人的面前，只不过能有幸目睹的人，只有这里的几人而已。

　　“命为弓，神为箭，诸神苍生，神明临世。”简短的话语如同咒文一般在傲云长弓的口中喝出，随后傲云长弓拉弓开箭，随着他身后一尊神明的消失，一根淡蓝色的箭矢直接穿过虚空，钉在了操兵者的左肩肩头。然后，操兵者的左臂，瞬间被冰封。不仅如此，随着他左手被冰封，原本正向他聚拢而来的九天清尘也慢慢的停止，在失去了操兵者的左手掌控，本来被操兵者夺走的一部分九天清尘再次回到了不惹尘身边。这一次不惹尘学乖了，连忙收回所有的九天清尘重新凝为自己的身体。

　　值得一提的是能凝聚为他身体的九天清尘只有当时他以身所化的那些，除此之外的九天清尘仍旧是尘埃的模样，飘在不惹尘身后。这是不惹尘已经收回了三分之二的本体九天清尘，他的身体也已经凝聚了大半，只不过双臂还没有凝聚。另一边，操兵者的左臂被瞬间冰封，还没来得及惨叫，又是一根深绿色的箭矢忽然出现将操兵者的右臂钉在了虚空。然后那深绿色的箭矢之上瞬间蔓延出无数的藤蔓根须，将操兵者整条右手完全覆盖。

　　这样一来，所有的九天清尘就彻底脱离了操兵者的控制，全部回到了不惹尘那边，而不惹尘的身体也终于全部凝聚。虽然本体所化的九天清尘全部有惊无险的回来了，但是不惹尘的消耗却是极为的庞大，整个人都是摇摇欲坠。不过幸亏有穆东生在，有那强大无比的治愈能力，不惹尘性命无虞。

　　此时的情景，忽然显得有些怪异。傲云长弓早就已经站在了最前面，针锋相对的面对操兵者，而操兵者左臂被冰封，右臂被绿色不知名的藤蔓覆盖，双手几乎被废。而不惹尘重回人形虚弱的站在傲云长弓身后，穆东生则是站在两人之间，双手虚按在二人背后。而另一侧，狂战者与惩罪者，却是仍旧站在原地，竟然没有出手的打算。

　　他们二人之所以没有出手，有三个原因，一方面是对于操兵者的信任，另一方面是因为那傲云长弓在攻击操兵者的时候，早就已经将更强大的攻击对准了狂战者与惩罪者，只要他们二人稍有异动定会收到傲云长弓最恐怖强大的攻击。

　　而最后一方面，则是因为，有人来了。而且来的人，是敌非友。狂战者与惩罪者需要做的，是阻止这些人，让操兵者有足够的时间，干掉这些人！


第七百一十七章 错估

　　正所谓知己知彼才能百战不殆，而此时的不惹尘，穆东生与傲云长弓三人，就犯了这个错误。当然，他们的错并不在于对于自己实力的不了解，而在于严重错估了执法者之一，操兵者的战斗力。但是这也是无可避免的，自从上古一战之后，八位执法者并没有正面出过手，他们遇到的所有需要用武力来解决的事情，全部会由巡天者一人出手。而在巡天者出手的时候，不论对手多强大，全部几乎都是秒杀，这就造成了很多人对于八位执法者的实力所知甚少。

　　就算是万神殿界主不惹尘与方寸灵界界主穆东生，也仅仅知道八位执法者的修为在天尊，至于到底是天尊什么阶段，就真的无从得知了。而根据他们对于天尊实力的了解，再加上他们自身突破到了天尊，所以最后给他们的信息就是，执法者肯定很强，但是同为天尊，只要不是天尊巅峰对上天尊初阶，三四名同等级的天尊绝对可以对付一名执法者。

　　而这个判断，也是六大神国和其他势力敢于正面与执法者交锋的最重要的原因。而今天，不惹尘与穆东生忽然发现自己错了，而且错的相当的离谱。在之前与操兵者的战斗中，虽然战斗的很艰辛但是却占据了一些上风，就算后来操兵者控制了九天清尘，也还是被傲云长弓动用万神殿诸神苍生决给限制住了。

　　可是现在，当狂战者与惩罪者说出了那番话之后，不惹尘和穆东生才明白原来他们两个并不是因为忌讳傲云长弓的威胁才没有出手，而是因为对于操兵者有着强烈的信心。

　　“傲云长弓啊，不得不承认你很强，这应该是诸神苍生决的威力，很不错。在这陨落之墓当中，你这诸神苍生决起码增加了三成的威力。不过，也仅此而已了。今天，我要教给你们一个道理。那就是，千万不要小看你的对手，因为也许你的对手，是所有敌人当中最为特殊的那一个！”身体仍旧被寒冰和藤蔓封印，可是操兵者却丝毫不惧，狂傲的话语当中，可以感觉出操兵者的强大自信。

　　“操兵临世，舞兵灭敌！就让你们见识一下，我真正的实力！”话音还未落，原本被寒冰和藤蔓封印的操兵者，不，这时候已经不能再成为操兵者了，而是舞兵者。有些人，一生来就是特殊的，在某些方面天生就拥有强大的天赋。这些人我们往往就会称之为天才。比如孙悟空，比如此时的舞兵者。

　　执法者第六，舞兵者。这才是他真正的实力展现，而操兵者，不过是他隐藏实力的拟态而已。八位执法者，只有舞兵者与巡天者拥有拟态的能力，解除拟态，可以提升至少一倍的战斗力。所以在成为舞兵者之后，他的战斗力，提升到了原来的两倍，极限爆发则是三倍实力。舞兵者瞬间消失，让傲云长弓三人都是一惊，可是随后三人立即反应过来，可是仍就晚了，傲云长弓才将目光收回，舞兵者已经出现在了傲云长弓的身前，两个人的鼻尖几乎就互相触碰到了。

　　一个远程职业者最怕的，就是被敌人近身。傲云长弓深知这一点，所以他虽然被突然出现的舞兵者吓了一跳可还是立即发动诸神苍生决，让自己与穆东生瞬间转换位置。舞兵者这一次并没有追击，而是双手虚空一握，一柄残金色的巨锤已经出现在了手中。所以当穆东生瞬间出现在了傲云长弓的位置的时候，舞兵者只是后退一步然后就是一锤对着穆东生砸了过去。那速度，很快。快到穆东生根本没有任何的反应，就被一锤砸了出去。

　　穆东生被砸飞，舞兵者手中巨锤一甩，已经化为了一条长鞭，长鞭探出，将飞出去的穆东生倒卷而回，右手一拽，穆东生就像是破了洞的风筝，直接被扯了回来。而这时傲云长弓的攻击再次到了。仍旧是诸神苍生决，而且是威力最强的一箭，劫火箭。这一箭射出，傲云长弓背后的神明虚影再次消失一尊。

　　可是这一箭虽然同样是破开空间直接攻击舞兵者的后心，不过却没有再起到任何效果。在箭矢即将触身的瞬间，被突然出现在舞兵者背后的一面古朴盾牌挡住了。舞兵者，可演化世间所有兵器，操控自如之间攻防一体。挡住这一箭并不算完，舞兵者身体一旋，已经将那劫火箭抓在了手中，身体旋转之间劫火箭瞬间消失，再出现的时候已经是傲云长弓的左侧大腿。这已经是傲云长弓对于自己劫火箭有着惊人的感应了，不然这一箭将会射中他的心脏。几乎是眨眼间，傲云长弓被自己的劫火箭所伤，穆东生第二次被砸飞，这一次砸飞他的则是一柄锋利异常的狼牙棒。三人之间唯一完好的，就只有不惹尘，可是在舞兵者面前，不惹尘几乎等同于废人。原本势均力敌还稍占上风的战斗，在舞兵者解除拟态之后竟然转瞬间就发生了如此逆转。

　　就在傲云长弓将狼牙棒化为了两柄长剑闪身到了傲云长弓背后准备取了傲云长弓性命的时候，两柄不同的长剑忽然出现，分别架住了舞兵者的双剑，随后两道人影凭空出现，正是黄泉世界的浪心剑豪与万神殿的破军。突然被人挡住，舞兵者明显一愣，身处于阵法当中，里面所有人的一举一动肯定逃不过织梦者的眼睛，可是在自己没有收到织梦者任何提示的情况下忽然有人出现挡住自己的攻击，舞兵者可以肯定要么就是这阵法要么就是织梦者，二者之一肯定出了问题。

　　收回双剑，舞兵者飞身后退同时转头一看，狂战者与惩罪者的情况也很不乐观，两个人竟然被差不多二十多人给团团围住了。“老六，情况不对，他们所有人全部聚集齐了，咱们撤退！”说话的，是惩罪者。事到如今，看来他们的计划已经彻底的失败了，与其留在这里和他们所有人硬拼倒不如立即撤退。舞兵者脸色有些难看，自己接触拟态并不是没有代价的，可是在付出了代价之后竟然没有任何作为，这让他有些难以接受。

　　可是他也知道，就是他们三个人留下来，三人对二十几人，纵然可以击杀半数，但是自己三人付出的代价肯定不小，现在才刚刚开始，没必要再次就暴露所有的实力。遥遥的点了点头，舞兵者二话不说双手虚空一握，顿时千百柄飞剑在他双手之间出现，随后立即自行布阵，然后就是一阵剑光飞舞。不过这一次的飞剑很显然没有之前的强大，不过还是达到了舞兵者的目的，三人顺利的趁此机会逃走了。

　　陨落之墓开启之后，神国势力第一次与执法者接触，最后的结果却是这样，双方都有些始料不及。神国联军很显然一开始就低估了执法者的战斗力，而执法者也低估了神国联军的实力。本来织梦者的计划很完美，先是利用那种毫无危害但是蕴含灵力的雾气吸引神国的人进入，然后再利用心神绕梦之术困住进入雾气的人。

　　这只是第一步，第一批进入雾气的人，只是诱饵，织梦者只是困住他们而不是消灭，为的就是吸引更多的神国联盟的人进入幻阵里，当足够的人进入，织梦者就可以开始计划的第二步了，就是利用幻阵的能力，让里面的人在固定的时间之后进行随机的三人一组的位置变化，始终保持变换之后有两组六个人会相遇。这时候仍然不会有任何的攻击手段，为的就是麻痹幻阵当中的所有人。

　　在织梦者觉得时机成熟的时候，再让舞兵者，狂战者与惩罪者三个人，化身盘古，觉乱与混无灵三个人进入幻阵当中，这样，在三人进入之后的位置转变之后，三个人就和浪心剑豪三个人相遇了。这时候浪心剑豪三个人眼前出现的是盘古，混无灵与觉乱，可实际上却是舞兵者三个人。这样一来浪心剑豪三个人因为之前多次的位置变换之后的没有危险就会放松警惕，然后舞兵者三个人的偷袭几乎就是百分百成功。

　　在织梦者的计划中，到此是第二个阶段，如果一切顺利就会进入第三个阶段，在偷袭三到四次之后，每一次都尽量留下一名活口，然后三四次之后舞兵者三个人退出幻阵，让剩下的人再组合进行位置转换，那时候所有人就会知道在这些人里面出现了冒牌货，那时候基本就不用舞兵者三个人动手，幻阵里面的人就会互相厮杀。

　　就算他们没有因此厮杀，也会彼此之间不再信任，这时候织梦者四人就算是离去，也算是大功告成了，失去了彼此信任的联盟，将不堪一击。可以说织梦者的计划相当的完美，只是织梦者没有想到知北在经过了巡天界试炼之后，会变得那么强大，也没有想到方寸灵界的麓安，可以影响他对于幻阵的操控，导致最后所有人全部聚集在了一起反而包围了狂战者与惩罪者！


第七百一十八章 城府

　　惩罪者三人离开之后，一直笼罩众人的雾气也散开了，说明织梦者也一同离开了。很快，黄泉世界的四个人（焰神不在），万神殿五人，创世神国六人，方寸灵界五人，一共二十人全部聚集在一起。二十人没有人死亡，但是却有几个人受伤颇重。首先就是穆东生，被舞兵者直接攻击，虽不致命但是也需要一些时间才能痊愈。而傲云长弓被自己的劫火箭射中的大腿，此时整条右腿已经鲜血淋漓，要不是对于劫火箭十分的了解，这时候傲云长弓的腿已经保不住了。

　　除了他们两人，不惹尘虽然没有受什么直接的伤害，但是损耗相当大，而且还被舞兵者夺去了部分的本体九天清尘，导致现在的不惹尘只有一条右臂，左臂已经消失了。同样算是重伤的，还有麓安。虽然对于方寸空间的掌握极为的精妙，可是那织梦者的实力却比麓安强了太多，只是扰乱织梦者对于幻阵的控制这已经让麓安承受了非常大的压力。从麓安嘴角还没有擦干的血迹就可以看出。

　　不过幸亏有穆东生在，凭借其强大无比的恢复治愈能力，除了不惹尘那失去的左臂，其余人的伤势基本都可以完全治愈。而现在四大神国聚集，整整二十人，已经算是陨落之墓之内最大的一股势力了，完全不惧任何其余势力的正面攻击，所以在萧禾与月黄泉等四位界主商议之后，决定寻找个比较安全的地方整体休息。只有所有人全都保持巅峰状态，才能图谋以后。

　　于是一行二十人迅速的离开，在万神殿忘川的带领下，众人来到了一处深山的腹地，寻了处比较宽阔的山洞进行休息。

　　花开两朵各表一枝，惩罪者四人离开之后，并没有去往别的地方，而是追着巡天者四人的方向追了上去。既然织梦者的计划已经失败，那四个人就要立即追上巡天者，不能再让巡天者他们的计划失败，不然身为执法者所获得的优势就荡然无存了。惩罪者四人一路追赶暂且不提，且说之前先行一步的巡天者四人此时已经来到了血海之上。

　　对于这陨落之墓的血海，巡天者四人自然是知道的，只不过今天的血海，似乎有些不同寻常。“老大，不对啊，这血海里面，似乎有东西！”四人当中一名全身貂皮包裹在黑色大斗篷之下的一人说道。这人，就是巡天者当中的老七，契约者了。拥有强大的契约之力，在巡天者的很多计划中，都少不了契约者的身影。

　　“哼，下去看看。在这个关头，可不能再出什么意外，海底那头老麒麟，应该没这么大的闲心搞风搞雨吧？”巡天者刚说完，他身后一名身穿黑白两色长袍的年轻长发男子忽然道：“不好，咱们忘了一件事，该死，那灵威仰，就是紫金麒麟一族！”审判者话音一落，其余人也都是面露惊异。审判者说的没错，就连巡天者都忘记了，那灵威仰就是这一代的紫金麒麟，而海底那头紫金麒麟如果发现自己的族人也进入了陨落之墓，会袖手旁观吗？肯定不会，最大的可能就是那老不死的，会把自己的一切都传承给灵威仰。这样一来，灵威仰很有可能就会拥有和巡天者抗衡的实力。

　　还没等巡天者四人下去，那翻滚的海水忽然从中裂开，一行人慢慢的在血海当中踩着海水浮了上来。“不知巡天者大人到访，我等有失远迎，还望恕罪！”灵威仰与犀照并排站在所有人最前面，身体微微前倾，双手抱拳。身后的万妖国与冥神灭世国的众人也是施了一礼。巡天者看着灵威仰众人，眉头微微皱起。

　　“不必如此，大家都是盟友，我也不是什么大人。不知你等在此为何？按照之前的计划，你们现在应该是在对付黄全世界的人，可是就我所知，黄泉的人，可是一人未损！”巡天者说这话的时候，语气已经有了些责怪了。很多时候恩威并施才是最好的治下手段。而且此时巡天者摸不准灵威仰到底有没有完全接受那头老麒麟的传承。所以他需要试探一下。

　　“回巡天者大人，我等确实已经和黄泉世界众人交过手了，本来可以一举歼灭的，可是谁知那创世神国的人半路杀了出来，而且巡天令根本感应不到他们。所以最后我们不仅没有诛杀一人，反而被掳去了一人。实在是惭愧。”灵威仰的语气，已经算得上是恭敬了。说完，灵威仰起身，目光有些微妙的看着身前的四人。

　　“这的确是我们的疏忽，创世神国的人应该是在赤军那边得到的巡天令。几人伏击的计划失败，那不知你们接下来有何打算？我们四人准备去沧澜水界那边，你们要不要同行？我想凭借咱们的力量，已经没人可以撼动了！”巡天者说话的时候，目光一直是紧紧的盯着灵威仰的。灵威仰的神色则是没有丝毫的变化，“我想还是不必了，我们还有一些事，而且我想四位大人单独行动的效果会更好一些。毕竟我们的实力低微，要是拖了几位大人的后腿可就不好了！”

　　“这样啊，那如果，我一定要你们同行呢？”巡天者这话一出，场中的气势顿时一紧，所有人都是色变，纷纷祭出兵器，大有一言不合大打出手的趋势。这一次，灵威仰没有再说话，而是犀照对着身后的几人挥了挥手，然后道：“如果大人一定要如此，那我们也只好厚着脸皮跟着大人们了，只有到时候大人不要觉得我们是拖累才好！”看到犀照的手势，万妖国与冥神灭世国的几人都是收回了兵器，气氛算是暂时有所缓和。

　　说完，犀照忽然对身旁的灵威仰做了一个极为隐晦的手势，灵威仰则是不动声色的摇了摇头。犀照这才缓缓地低下头，不知其心理在想些什么。“呵呵，怎么会呢，几位都是强者中的强者，怎么会是拖累，否则我也不会选择诸位作为盟军了。不过既然灵威仰说你们还有一些事情，那我也就不强人所难了。就此别过吧，希望我的盟友们，能顺利得到那份永恒！”

　　说完，巡天者直接转身化作一道流光而去，随后契约者审判者与御灵者也是立即跟上。从始至终，御灵者都没有说一句话甚至看都没有看灵威仰与犀照一眼，看那样子似乎巡天界的事情就从未发生过一样！

　　看着迅速远去直至离开视线的巡天者四人，灵威仰则是轻轻的叹了口气，道：“可惜了，时机不对啊。”犀照同样是叹了口气，抬起头，看着巡天者离去的方向道：“那群联盟的人还真是没用，就连拖延一会都做不到，否则咱们就可以动手了。就算不能解决他们四个，但是至少也能干掉两个！”

　　再次看了一眼巡天者等人离去的方向，灵威仰便没有在说什么，一行人换了个方向，也是离去了。

　　“老大，我看那灵威仰态度还算恭敬，应该没有得到传承，不然肯定和咱们翻脸。”契约者道。巡天者冷哼一声道：“不对，灵威仰应该已经完全的接受了传承，而且犀照也是有所收益。他的态度越恭敬，就说明他心里的把握越大。灵威仰这个人，城府太深，就连我都看不透他到底在想些什么。而且刚才有一点你们没有注意到。”

　　“什么？”

　　“犀照曾用一个隐晦的手势询问灵威仰，而灵威仰则是摇头拒绝。那个手势，我认识！”

　　“手势？我怎么没看到？”

　　“如果不是我曾经在灵威仰身边呆过一段时间，我也不会注意到那个手势。那手势的意思是动手，也就是说，刚才犀照再问灵威仰，要不到动手干掉咱们四个。哼，灵威仰，果真是个人物！”


第七百一十九章 三股势力的初次交锋

　　对于灵威仰，审判者三人虽然也很了解，但是却没有巡天者了解的那么深。毕竟巡天者可是曾经以某一个所有人都很熟悉的身份在灵威仰手下待了一段不算短的时间。几人没有再多说什么，只是神色都有些凝重了。因为他们发现，现在的情况已经开始超出了他们的预料了，在这百万年的时间中，在他们不知道的时候，六大神国和其他的势力也在暗中发展着，所以现在的六大神国已经不能再用以前的目光去衡量了，至少以前的六大神国可没有这么多的天尊。

　　“不用理会，灵威仰几人没有选择现在和咱们发生冲突，那就表示他还不打算撕破脸皮，所以他们对咱们就还有用。双刃剑虽然对自己也有危险，不过用得好，也是可以出奇效的。好了，现在的当务之急，是赤军。”说完，巡天者再次化为流光遁去。其余三人立即追上，八位执法者当中，巡天者可是拥有着绝对的威信，他的话，就是绝对。

　　四人毫不吝惜灵力的损耗，几乎是用全速向着赤军所在的方向飞去。一天一夜之后，巡天者四人停了下来。停下之后他们并没有在进行什么动作，而是原地休息。身为宇宙执法者和陨落之墓的开启人，巡天者他们拥有着其他人所没有的优势，那就是他们的灵力恢复不受陨落之墓的限制，他们的灵力来源乃是身在巡天界的冥神军，而不是像神国众人那样得自元素力量。

　　三个时辰之后，惩罪者四人也赶到了。八位执法者再一次聚齐，经过这三个时辰，巡天者三人一路狂奔所消耗的灵力已经完全恢复，在询问了织梦者计划的成败之后，巡天者只是稍感意外，他一开始就不认为织梦者的手段能给那群人造成什么伤害，不然他也不会只留下惩罪者他们四个人了。如果是他们八个人都在，就算是全灭神国联盟所有人也不是不可能，只是代价会稍稍大一些。

　　“休息一个时辰，然后动手。”在下达了这个命令之后，巡天者再次进入了修炼的状态。已经有一段时间了，巡天者发现来自于巡天界的灵力越来越不纯净了，等这次事了，得亲自去一趟巡天界了，毕竟自己等人还必须依靠冥神军的灵力冲刷才可以。一个时辰之后，八个人的同时睁开了眼睛。巡天者，审判者，惩罪者，织梦者，狂战者，舞兵者，契约者，御灵者。八个人前三，中二，后三的顺序，以一个很严谨的战斗阵型向着前方的一座大山缓缓推进。

　　在巡天者的心里，可以不理会灵威仰，可以不对神国联盟下杀手，但是赤军是一定要消灭的。如果不是赤军盗走了开辟者的肉身，那他们八个人早就成为了这宇宙真正的主宰了，甚至还有机会轻而易举的得到那份永恒，哪里用得着像现在这样狼狈？所以赤军是一定要消灭的。以前担心与赤军的战斗影响宇外战场，现在那永恒即将出世，就是和赤军硬拼而有所损失也是完全可以接受的。

　　巡天者，审判者与惩罪者在最前面，他们三个人是战斗力最强的，可是这一路走来，所看到的却都是坑坑洼洼，到处都是大战之后的痕迹。“不好，已经有人捷足先登了。咱们快走！”巡天者脸色忽然一变随即也不在顾及什么阵型，直接向着山顶而去。与赤军的确有深仇大恨，可是巡天者绝对不允许有赤军的人死在别人的手里，他的仇，他喜欢自己报。可是根据这一路走来的情况，巡天者发现真的有人已经和赤军开战了，空间中弥漫的那子陵特有的气息，让巡天者只觉得怒火难当。

　　很快，以巡天者为首的一行人就来到了这座不知名大山的山顶。刚一登上山顶，巡天者立即就是瞳孔一缩。因为他已经看到了子陵，还有赤军的其他几人。赤鬼，女娲，赤龙，亦萱。当然，除了赤军的五个人，巡天者还看到了沧澜水界的四个人，本来沧澜水界是五个人，只不过因为亦萱的双重身份，所以巡天者把亦萱当做了赤军的人。而在赤军和沧澜水界对面，还有一行人，细数之下竟然也是九个人。让巡天者很在意的是，这九个人，他竟然全都不认识。

　　这就奇怪了，他巡天者不认识的，而且还进入了陨落之墓并且和赤军大战的人，似乎除了那两个深藏于暗中的势力之外，也没有其他人了。给身后的几人打了个眼色，巡天者缓缓的压下心头的愤怒，开始变得冷静，睿智。“没想到堂堂赤军第一人竟然本日一群无名之辈打的这么狼狈，子陵，你真的是越来越堕落了。”虽然现在情况有些不明，但是巡天者却不会放过一个这么好的机会来奚落一番子陵。

　　子陵似乎早就习惯了，反而是笑了笑道：“老朋友。你们来的太晚了，而且不是说你们再后面包围偷袭的吗？怎么？是不是觉得偷袭不光彩，打算来硬的？”子陵这话就很不简单了，短短的一句话立马就把巡天者一行把人拉上了自己的战车，当然，并不是真正意义上的拉上战车，但至少在对面那些人的眼里，这突然出现的一行人好自己是认识的，而且很有可能是一伙的，这样一会就算打起来，也可以让场面更加的混乱一些。

　　看着那陌生的一群人果然都露出了戒备的神色，巡天者却也不怒，而是目光瞬间变得犀利，随后看向了两个人。其中一个，一身金黄色的战甲，威风凛凛，一看就是首领一类的角色。另一个，则是一位身穿袈裟手拿锡杖的和尚。而且巡天者几乎立即就发现，这和赤军等人对立的九个人，似乎并不是一伙的，虽然看上去他们九个人是站在一起，可是那四名和尚打扮的人与那群全部身穿战铠的人明显不是一路的，彼此之间也确实暗中戒备着。

　　心中了然一笑，巡天者忽然朗声道：“烦请报上名来，不然做了无名之鬼可是冤屈了！”果然，巡天者的激将法，还是很奏效的。在那光头和尚身后，一名肥头大耳倒托着一柄九齿钉耙的和尚怒道：“放你爷爷的屁，告诉你，你猪爷爷……”话没说完，就被身边一名大胡子和尚扯了一把，那大耳朵和尚还想说什么，身前的光头和尚却是淡淡的看了他一眼，那肥头大耳的和尚还想说什么，却都憋了回去。

　　这几个和尚没乐话语，那几名身穿战铠的人却说话了。“你就是巡天者吧，果然很强。不过真的打起来，最后鹿死谁手也尤为可知啊。虽然我不认为最后做鬼的会是我，不过还是告诉你好了，我叫龙烈，龙族之皇。至于那几个和尚是谁，你还是自己问吧！”没错，这人就是龙皇龙烈，曾近在巡天者和孙悟空叶子等人联手并肩作战的龙烈。而他身后的四个人，自然就是龙族的四名超级强者。

　　其实执法者中的御灵者是认识龙烈的，只不过御灵者并没有表现出来，而龙烈也懒得多说。龙烈说完，便把目光投向了那和尚，意思就很明显了。那和尚微微叹了口气，道：“贫僧唐三藏，这三位是贫僧的徒弟，猪悟能，沙悟净与白龙。施主，我等无意与施主为难，还希望施主不要插手才好！”

　　唐三藏师徒四人，终于露面了，而且一出现，就挑起了这么一场超级大战。


第七百二十章 说走就走不回头

　　如果是有认识唐三藏的人在场，看到此时的唐三藏那一定会非常的惊讶，因为以前的唐三藏，都是一个标准的心地善良以救苦救难为己任的好和尚，为人谦逊，温文尔雅。而如今，虽然唐三藏刚才的一番话说得也算诚恳，可是在场众人全都在唐三藏的语气中感受到一股强烈的自信和一种特殊的气质。那种气质很奇特，让人会不经意间就顺从唐三藏的话。要不是巡天者修为高强，换做别人就绝对已经点头答应然后转身离去了。

　　“是走是留，全凭我心。还轮不到你说了算。如果要战，那便战好了！”以巡天者的性格，是绝对不会说出我们其实和赤军并不是一伙的这种话的，他的高傲让他不会多做任何解释。而且巡天者有着自傲的本钱，就算真的打起来，他也丝毫不惧。而子陵正是抓住了这一点，才让赤军的人有了短暂的喘息。

　　就算是堂堂赤军的首领子陵，也没有想到这突然出现的两群人实力会这么强，在一对一的情况下，赤军连同沧澜水界的九个人对上对面的九个人竟然丝毫占不到便宜。特别是那个自称是唐三藏的和尚，总让子陵有一种强烈的不安。其实自从执法者等八个人出现之后，赤军就知道这一战恐怕是打不起来了。因为三方的整体实力都相差无几，而且三方也几乎没有任何联手的可能，三方人马互相牵制威胁，没有谁会傻得不顾第三方的人和敌人死磕。

　　而且那四名和尚与那五名龙族之人也只不过是暂时的联盟，有威胁会联合，在失去外部的威胁之后，很有可能还会内战。所以现在子陵并不着急，所以在巡天者和对方对话的时候，他悄悄传音亦萱，让她继续推演。一旦得到准确的位置，那赤军就会立即离去。

　　说起赤军和唐三藏四人与龙烈等人的遭遇战，还真的让人觉得有些郁闷。自从当日和沧澜水界的五个人汇合之后，互相说明了情况，子陵便让亦萱开始推演那份永恒的具体所在。在亦萱付出了一些代价之后，终于推演出了一个大致的方位，于是一行人就顺着这个方向一路搜寻。在路上亦萱继续推演，最后得到的结果就是那份永恒就在现在众人所在的这山峰的千丈方圆。也就在赤军刚到这座山还没来得及自己搜查的时候，就发现这山的山巅处已经有两方人马在对峙。

　　本来子陵并没有打算露面，可是却不曾想被唐三藏发现了，不得已之下只好现身。而更让子陵没想到的人原本互相对峙的两方人马在看到自己这一方足有九个人的时候，竟然忽然联合了起来，而且还是二话不说直接出手。于是，就有了之前的战斗，虽然最后两方都没有人战死，但也是伤了些元气。到现在为止，子陵都不明白这两方人马到底是怎么回事。唐三藏一行人还好说，子陵还知道一些，可是那五名龙族的人可真的是第一次见。

　　巡天者刚想说话，却是突然一愣，似乎是感应到了什么，随即有些疑惑的转头看向了身后的审判者。审判者也是稍稍有些错愕，似乎是不太敢相信。不过很快就已经确定了，对巡天者点了点头道：“是老九来了，而且还不止他一个！”就像是回应审判者的话，几个呼吸的时间之后，又是数道流光闪过，一行人出现在了执法者与赤军的中间。

　　“老九，果然是你，你怎么来了？”这突然出现的一行人，其实并不陌生，正是曾经六国战中最后的胜利者，也就是六耳猕猴等人。只不过当初剩余的人，并没有全部活下来而已。而为首的一人则是比较陌生，但如果说出他原来的名字大家肯定就会知道，源土珠。没错，就是当初六国战里面的源土珠，只不过现在已经不再是源土珠的模样，而是人形了。他的名字也不再是源土珠，而是源界者，执法者当中的老九，但实力却不是最弱的。

　　这下，本来实力相当的三股势力一下子就变得不再平衡了，执法者这一边不仅多了一个源界者，更是多了六耳猕猴，林夕，祭忻等人。可谓是势力大增。对于这突然出现的一行人十分惊讶的，不仅仅是执法者，还有唐三藏四个人。

　　“六耳猕猴？你是六耳猕猴？”猪八戒最终还是没有忍住心中的震惊，惊呼出声。本来站在源界者身后的六耳猕猴忽然抬头，看向了猪八戒的方向，看了看唐三藏四人，是偶道：“你是谁？认识我？”猪八戒一听，先是一愣，随后指着自己的猪鼻子道：“六耳。难道你已经不认识我了？我是猪八戒，天蓬元帅猪八戒，当年我们西天取经的时候，你变成了我猴哥的模样还打了俺呢！”

　　六耳猕猴的反应却很平淡，眉头微皱着想了想，但还是摇了摇头道：“不认识，我不认识你。”猪八戒仍旧不甘心的道：“那孙悟空呢？我猴哥你总不会忘记吧？齐天大圣孙悟空，住在花果山的那位！”猪八戒此时的声音已经有些声嘶力竭了，能在这里遇到六耳猕猴着实很惊讶，可是似乎六耳猕猴并不记得他。

　　还是摇头，不过在听到孙悟空这三个字的时候，六耳猕猴的眼里还是多了一丝迷惑。没等六耳猕猴在说什么，那源界者却是冷哼一声道：“那猪头，别套近乎了，没用的。看来今天有场好戏了，故人厮杀，这真的是有意思。老大，要不要动手？”源界者话一出口，六耳猕猴眼里的迷茫瞬间消失，取而代之的是一种类似于疯狂的坚定。巡天者看着六耳猕猴等人，十分的满意，点了点头道：“当然要动手，不过别着急。”

　　说完，他抬头对唐三藏忽然道：“大师，我等本无意与大师为敌，若大师能袖手旁观或者就此退去，吾感激不尽。我的敌人，或者说死敌，只有赤军这一方！”子陵这话，和刚才唐三藏说的，如出一辙。不得不说有时候真的是命运捉弄人。本来巡天者说这话也只是报刚才被唐三藏威胁的仇，可是却不曾想话刚说完，那唐三藏竟然真的点了点头，然后唱了句佛号，就带着猪八戒三人直接离去了。看的巡天者众人都有些错愕。

　　“喂，和尚，你们就真的走了？就这么走了？”本来算是暂时盟友的龙皇看着唐三藏四人真的要走，顿时就有些急了。没了唐三藏四人，他们五个可就是场中最弱的了。如果唐三藏四人走了而他们留下来，那他们很有可能会全军覆没。唐三藏脸色淡然的转头看着龙皇，淡淡的道：“我们不会做没必要的伤亡，几人已经不可求，为何还要强求？龙施主也是离去的好，省的最后损伤惨重！”

　　说完，也不再多理会，直接腾身而起，四个人迅速的消失了。巡天者的脸色有些难看了，他真的没想到这个唐三藏说走就走，“老三，你带几个人追上去看看，我就不信他们真的就这么走了，在那永恒面前，没人能做的不动心！”惩罪者点头，老九源界者则是对着林夕等四人挥了挥手。林夕等四人立即跟上了惩罪者，也腾身而起追了上去。

　　看着逐渐消失在视野的两拨人，龙皇咬了咬牙，对着巡天者拱了拱手，也是转身离开。他们五个虽然也是实力很强，可是龙皇与子陵巡天者相比还是差了不少，硬要打起来，他们五个人未必能全身而退。

　　原本剑拔弩张的对峙，转眼间就只剩下赤军与执法者了。

　　“子陵，现在碍事的人都走了，咱们的恩怨，终于是时候解决了！”


第七百二十一章 宿怨的战斗

　　赤军与执法者之间的恩怨，已经整整持续了百万年，而根源，其实还是那一场上古之战。

　　“其实，等这一天，我同样也等了很久。以前的时机还不成熟，所以我才留你到现在，如今，时机已经成熟了，新的一代已经顺利成长起来了，所以你们，就已经没有再存在的必要了。来吧，巡天，让我看看你到底有什么长进！”此时的子陵，意气风发，眼神里尽是战斗的疯狂。消失了整整百万年狂暴战争犯子陵，终于再次苏醒了。

　　赤军首领子陵，那是自从开辟者存在就已经存在的超级强者，早在上古一战之前赤军首领子陵的威名就已经传遍了整个宇宙。狂暴战争犯，这就是所有接触过子陵的人送给他的称号。特别是在上古一战，就连开辟者这一方的人对于子陵的恐怖，都是深有心悸。可是在上古一战之后，子陵就几乎在没有出过手，甚至很多人都不知道子陵是否还活着。不得不说赤军在这百万年的时间里隐藏的实在太好了。

　　“子陵，你以为这还是你的那个时代吗？你以为你还是当年的狂暴战争犯吗？你以为现在的赤军还是当年的赤军吗？时代确实变了，现在是我的时代，而以后，我将会成为这宇宙真正的主人。一开始，你就注定了要失败，子陵，别再挣扎了，你不过是已经死去的时代的残存，早就不应该继续存在了。”说完，巡天者并没有再让子陵说什么，而是给审判者几人打了个眼色，审判者几人心领神会，也不多说，纷纷各自挑了自己的对手，尽展所学的誓要至对方于死地！

　　积累了百万年的生死恩怨，终于在今天彻底爆发了。不论是赤军还是执法者，全都不再有任何的留手，不再私藏，所有人在这一战里都只有一个目标，杀死敌人，杀光敌人。所以，这一战，注定了是惨烈的一战，如果不是某一方全部死亡是不会停止的。这就是真正的不死不休，你若不死，便战不休！

　　其余所有人都已经战作了一团，唯独巡天者与子陵反而没有动手，但是两个人之间的气势却是越来越凌厉，针锋相对，谁都不让丝毫。本来这种情况是很正常的，顶尖高手的战斗，胜负往往只在瞬间，而在实力相当的时候，气势的强弱就非常重要，一旦在气势的较量中稍逊半筹或者是被对方压制了，那迎接他的肯定是狂风骤雨一般的攻击，最后的结果，就是死亡，毫无例外。

　　可是子陵和巡天者的战斗，却有些让人摸不着头脑。本来疯狂提升的气势在提升到某一个顶点的时候，竟然开始相互融合。子陵和巡天者的脸色都变得有些古怪，古怪当中，还有一丝无奈。如果他们两个的战斗被别人看到肯定惊讶的下巴都掉地上了，因为气势相容，只有两种情况会出现，一种是两个人修炼的功法大致相同或者同出一源，另一种就是两个人之间拥有血缘的关系。可是这两种情况在子陵和巡天者之间，基本是不可能出现的。

　　子陵和巡天者的交手也不是第一次了，所以当两个人的气势再一次出现了融合之后，两个人几乎就是同时收回了气势，下一刻，两个人再次同时消失在了原地。两个人再次出现的地方，却已经不再是陨落之墓了，而是巡天界。巡天者，此时此刻也终于展现了他那强大无比的能力——巡天！何为巡天？巡天既是掌控天，天就是世界，巡天者的能力就是掌控世界。而他所能掌控的可不是那些小世界，全部都是一些极为特殊的世界。

　　在所有巡天者掌控的世界中，巡天界是最方便的。不得不承认巡天者的能力之强大，寻常强者不过是寻天材地宝炼化神兵利器，而巡天者干脆是炼化星球为世界，成为自己的法宝。与巡天者战斗，一旦被他拖进了他的世界里，那将会在一种极为被动的状态下作战，其结果不言而喻。

　　巡天界，对于巡天者的增幅就是灵力的瞬间恢复，对于子陵的削弱则是灵力的恢复变得十分困难。巡天者的手段，子陵也不是第一次领教了，因此也并没有惊慌，狂暴战争犯子陵，在战斗的时候还从未怕过谁，在子陵的眼中，只要战斗起来，管他什么增幅削弱统统不管。其实子陵这种战斗方式，并不陌生。在很久以前，子陵曾经收过一名弟子，那名弟子是子陵此生唯一的徒弟，而那人的战斗方式就完全继承了子陵的方式，至死不休！

　　不过巡天者并没有立即出手，子陵的强大他也是深有感触，所以最终的战场到底是哪里，还要看现在的子陵的战斗方式。巡天界，不过是他用来给自己恢复灵力的地方，虽然在陨落之墓巡天者不受限制但还是没有自己的世界恢复的效果好，可是几乎就是同时，巡天者就已经察觉到了巡天界的不对，不过现在大战在即，也没有什么时间多想了。

　　然后，两个人再次消失。这一次两个人刚一出现，子陵直接就半跪在了地上。而巡天者则是丝毫不受伤害身心一晃就已经到了子陵的身后。

　　“哼，重力世界是么？你以为这点重力能对我造成多大的影响？”话音未落，子陵抬起左手横档与身前，同时右手握拳，手背在内，横在了脸旁。虽然身体仍旧是半跪着，可是子陵给人的感觉却是毫无破绽。

　　没有出子陵预料，下一刻巡天者的攻击就已经到了，毫无花哨的一拳直接砸向了子陵的面门，不过却被子陵挡了下来。在战斗方面的天赋，子陵拥有堪比知北预知的推演能力，这是一种天赋，专为战斗而存在的强大天赋。

　　可是刚刚挡住这一击子陵的脸色却变了，因为这一击的感觉不对，这不是实体接触的感觉，也就是说这个巡天者，是假的。然而子陵还是发现的晚了，下一个瞬间，眼前的巡天者忽然消失，子陵只觉得身上的重力徒然倍增。

　　扑通一声，另一只膝盖也狠狠地跪在了地上。强大的重力所导致的后果就是子陵直接将地面砸出了一个巨坑。

　　“子陵，你以为我会和你硬拼？你果然还是没什么长进！”


第七百二十二章 意料之外的强大

　　子陵所擅长的战斗方式，乃是直接性的攻击，近身战来说，整个宇宙几乎没人能和子陵一对一相抗衡。对于这一点，巡天者很明白，而他早在陨落之墓开启之前就已经为了和巡天者的一战做了很多很多的准备，包括执法者的其他人为他裆下赤军，包括战场的选择以及战斗方式的选择，以及很多很多。当然，子陵也并不是没有准备，只是与巡天者来说，他的准备还是稍显不足。

　　“子陵，你知道为了杀死你，我做了多长时间的准备吗？你知道我花了多大的代价吗？我现在把一整颗超重力行星的所有重力全部施加在你的身上，拉开了距离的你，还能将我怎样？”说完，巡天者双手在身前迅速的翻飞，重力开始越增越强。“巡天，你注定了失败，现在不过是妄自挣扎而已，从一开始你们就注定了失败，这就是你们药灵丹的宿命！”话音还未消失，子陵却已经消失在了原地。

　　当子陵再次出现的时候，已经是紧贴在巡天者的身后了。刚一出现子陵直接伸出双手在背后环抱住巡天者，然后身体猛然后仰，整个人连同环抱着的巡天者以一个闪电般的速度瞬间后仰并且倒砸在了地上。虽然巡天者已经将这颗超重力行星的绝大部分重力都集中在了子陵的身上，但是这毕竟是重力行星，其重力是寻常神国的数十倍之多。所以在高空坠落的这一击也格外的沉重！

　　先是大地一阵剧烈的颤动，随后一道通天火柱猛然爆开，直冲云霄。这一击，竟然直接将巡天者砸进了地心。地底岩浆止不住的喷薄而出，随之而腾空的还有两道人影，两个人几乎就是在岩浆柱里面冲出来的。这地心岩浆虽然炽烈，但是对于巡天者他们这等级的强者来说也不会造成什么伤害。对巡天者来说最大的伤害，还是来自于子陵。而子陵的攻击，在这一记背摔之后，才刚刚开始。

　　在冲出岩浆之后，巡天者迅速后退，同时再次将重力全部施加在子陵的身上，子陵的动作再次一滞，本来冲向巡天者的身形顿时就被重新压在了地下。“咳咳，子陵，很不错嘛。这应该是跟道准那老家伙学的吧？要不是我早有准备，你这一下肯定得让我受伤不轻，可惜，我有一件事忘了告诉你，我已经得到了始尊骨骸，凭你，是伤不了我的！”随着压力的骤增，子陵整个人都被压得趴在了地上，别说起身，就连动一下手指都很困难。大意了，子陵还是大意了，在以往和巡天者的战斗中，巡天者从未展现过今天这样的能力。

　　“哼，那又如何？就算你得到始尊骨骸，那有什么用？不过是让你的防御增强而已。你仍旧成就不了永恒，你的下场，只有死！”子陵的话，终于彻底的激怒了巡天者，怒吼声中，巡天者头顶的天空忽然裂开，随后一道火光忽然出现，最开始那火光只有葡萄大小，可是很快那火光就变成了人头大小并且还在迅速变大。“这是我凝聚了十二个烈火世界所以形成的，就算不能灭杀你，也一定会让你很难受的。子陵，从来没有想过吧。你有一天会被我打败然后杀死！”

　　巡天者的表情，有些疯狂，但是并没有失去理智。子陵此时心中却是很震惊，回想之前的战斗，子陵忽然有一种毛骨悚然的感觉。因为在以往的战斗中，几乎全都是他胜，巡天者从来没有凭借自己的力量战胜过他，所以子陵一致认为巡天者的实力是不如自己的，可是今天看来，那全部都是巡天者的示敌以弱的手段，可笑自己竟然被这等手段蒙蔽，不然他今天怎么也不会如此的轻敌。

　　这超重力世界，显然是为了他特意准备的，事实上效果也相当明显，他子陵被如此之大的重力压迫的根本无法动弹，连灵力都没法运转。虽然他还有两次使用方寸界法的机会，可是这也不过是徒劳而已。巡天者有一点说的没错，在他得到了始尊骸骨之后，子陵根本没办法破他的防。情况一下子就变得如此的危急。而赤军和沧澜水界的其他人，也全部被其他的执法者拼命拦住，如果没有奇迹出现，他子陵，真的有可能命丧于此。

　　这就是现实，这就是战斗，没有谁是长胜无敌的，死亡，是随时随地伴随在每个人身边的，想想当年强大如那个宇宙的始尊，不还是被开辟者与冥尊联手杀死了么？那可是真正的已经达到至尊之路终点的人，虽然是刚刚踏入，但也是踏进去了。

　　眼中那红光越来越近，当那红光已经变成了一团巨大的火球之后就开始慢慢的缩小。心中有些黯然，就在子陵打算再次动用方寸界法的时候，眼里的火光忽然就消失了，子陵不禁一愣，下意识的以为自己已经中招了，可是下一刻他就发现自己并没有什么异常，而同样错愕的，还有巡天者。有些愣愣的看着半空，巡天者突然大怒道：“该死的，到底是谁？有种就站出来。”巡天者自己的招数，他自然是最清楚的，刚才那明显是被人以某种方法将烈火世界给转移了，不然不可能突然消失。

　　“嘿嘿，多谢啊，很久没吃这么丰盛可口的晚餐了，说实在的，还是很怀念剑豪那家伙的烤肉的！”随着一道十分玩世不恭的声音，一个有着一头火红色短发的年轻人正打着饱嗝的盘腿坐在半空，一副满足的神态。“焰神？你竟然还没死？”对于进入陨落之墓的所有人，巡天者全都是经过了一番调查的，所以一见到半空中的人，巡天者立刻就认了出来。“巡天者大人都还活着，我怎么敢比你先死？”

　　毫不示弱的还击，现在的焰神，可是丝毫不惧巡天者。刚才那烈火世界，也的确是焰神搞的鬼，只不过并不是巡天者想象的那样挪走了，而是给吃掉了。现在的焰神，似乎越来越像猪八戒了，不过猪八戒是什么都吃，而焰神只吃火焰。

　　“蝼蚁，区区蝼蚁而已，既然你想来送死，那我就成全你！”说完，手指一勾，焰神所在的空间忽然扭曲随后焰神瞬间消失。巡天者最不怕的，就是群战，掌控无数世界的他，可以随心所欲的将敌人转移到他想的世界然后利用那个世界的力量将之泯灭。而焰神去的世界，也是巡天者专门准备的，极冰地狱，就是那个世界的名字。焰神乃是爆凤一族，而极寒的世界对他的压制，是最大的。

　　果不其然，刚一出现焰神就忍不住打了个冷战，随后焰神就后悔了。“贪嘴啊，托大啊，焰神啊焰神，你要是今天死在这里，可真的是冤枉死了。”焰神的确是后悔了，他和赤军并没有太大的交情，刚才之所以忽然出手，只不过是因为被那烈火世界所吸引，最终没有忍住贪嘴然后将其吞了。本来就算是吞了那烈火世界就跑，那巡天者也没办法将他怎么样，因为一旦巡天者离开那个超重力世界，那子陵就会重获自由。

　　当然，有一点其实还是需要解释一下的，就是焰神突然出现在这个超重力世界。要解释这个，还要从当日灵威仰等人偷袭黄泉世界，焰神掩护月黄泉等人逃跑，不得已之下将自己的本体实质化然后舍弃这才顺利逃走。

　　不过让焰神没想到的是，当他刚刚逃走之后，忽然眼前一黑，就是去了意识，醒来的时候，竟然是出现在了一个很熟悉的地方——道准的那个神秘空间！


第七百二十三章 焰神归来

　　这是道准为孙悟空，焰神和浪心剑豪三人做的最后的保险，也可以说是道准最后的奉献。这道保险的设置是孙悟空三个人，只要其中某一个人遭受到了重创生命垂危或者是精神剧烈波动，都会被强行传送进道准神秘空间的另一个十分特殊的地方。而且三人当中，对焰神的设置还比较特殊，是在焰神动用了他的本体力量之后也会被传送进入这个特殊的空间。孙悟空和浪心剑豪的设置很好理解，就是在他们有生命危险的时候救他们一命，这个特殊空间当中，蕴含着庞大到已经液体化甚至部分固体化的生命能量，只要进入这空间之后人还没死，那就绝对可以痊愈，不论受到多么严重的伤。

　　而焰神进入这里除了可以恢复所有伤势之外，还可以获得一个很不得了的好处，那就是爆天凰的彻底传承！所有人都知道的爆凤一族的祖先，是爆天风，那位强大之极的天尊巅峰的强者，可是几乎没有人知道，爆凤一族的祖先，还有一个人，那个人就是爆天凰。之所以极少有人知道爆天凰的存在，那是因为在很早以前，爆天凰就死了。而为了不让某些秘密泄露出去，所以当时的统治者也就是开辟者和冥尊，刻意的掩盖掉了爆天凰的死亡。久而久之，不仅爆天凰的死被人们忘记了，就连爆凤一族拥有两位祖先的事情也被人们遗忘了。

　　甚至就连爆凤一族的族人，都只记得爆天风而已。不过不能否定的是，爆天凰那连开辟者与冥尊都心惊的恐怖天赋。在爆天凰还活着的那个年代，当世只有三名天尊巅峰，那就是开辟者，冥尊与爆天凰。也正因为如此，爆天凰才会去执行那件任务，那件最终导致了他的身死和后面一系列惊天大事件的任务。

　　而在爆天凰去执行那件任务之前，他就找了当时那一代的知北，也就是第一代知北给自己演了一卦，卦象的结果不言而喻，所以在第一代知北的帮助下，爆天凰将自己的绝大部分能力封存了起来，并且在爆天凰死后，知北将那封存起来的能力交给了道准保管。因为知北知道，上古一战之后能活下来的人寥寥无几，而道准就是其中之一，第一代知北，不在此列。

　　而现在，这一份爆天凰的传承，道准选择留给了爆凤一族的最后一名族人，也就是焰神。“这是什么玩意，怎么看上去，很好吃的样子？”刚刚醒过来的焰神，就立刻被眼前的一团淡金色的火焰给吸引了。那是一簇火苗，淡金色的火苗当中似乎有着一只活灵活现的小凤凰在飞舞，可是仔细看的时候却只能看到那一簇火焰。

　　“不管了，只要是火焰，那本大爷就能吃。”说完，焰神嘴一张又一吸，那一簇淡金色的火焰立即就被焰神吸进了嘴里。下一刻，焰神整个人瞬间愣住了，暴睁的双眼中满是震撼和不可思议，与此同时，焰神的身体也在发生着一些变化，最明显的就是眼神体内之前所融合的所有火焰全部被逼出了焰神的身体，化作各自的形态绕着焰神的身体旋转，试图寻找什么地方重新回到焰神的身体。

　　可是这些火焰的努力却是徒劳，那一簇淡金色的火焰迅速化为熊熊烈火将焰神整个包裹在了其中，然后就开始以一种算得上是温和的方式将那些被逼出体外的火焰又重新的吸收了回去，只不过这一次的吸收，并不是单纯的吸收，而是一种融合吞噬。当所有的火焰全部被吸收回去之后，焰神的身体里已经只剩下了唯一的一种火焰，就是那种淡金色的火焰。将其他的所有火焰都吞噬融合之后，这淡金色的火焰越烧越亮并且开始改造焰神的肉身。

　　这里就必须说一下道准的厉害之处了，他为焰神的设置几乎是完美的，而焰神的运起也确实不错，在最合适的时候进入了这里。而这个最合适的时机就是在焰神舍弃了本体之后的时候，只有舍弃了他自己的爆凤的本体，焰神才可以完美的接收爆天凰的传承。当然，这淡金色火焰的所作所为，焰神都不知道。因为他已经完全被刚才突然出现在脑海中的那些记忆给惊呆了，或许，惊呆了已经不足以形容焰神此时的心情和状态了，那完全是一种震惊到了极致，连思维都停止僵硬的状态。

　　很久很久，焰神才终于是长出了一口气，刚才那长时间的震撼差点让他都忘了呼吸，等刚回过神来就是剧烈的咳嗽和深呼吸。“竟然，竟然是这样的？竟然是这样的？这太不可思议了，太不可思议了，我的天啊，真正的历史竟然是这样的。不对，不对，这不可能，如果真的是这样，那实在是太恐怖了，这里面的水到底有多深，这已经完全超出了我的理解范围！”嘴里虽然这么说，可是焰神的心里已经相信了那段记忆的内容，因为只有这样，一切才可以解释的通。但是焰神还是不敢相信，人心，竟然可以恐怖到这种境地。

　　足足一个时辰的时间，焰神才稍稍缓过来一些，随之而来的就是恶心，对于人心的恶心和那些人行为的厌恶。实力，固然重要，在这个实力为尊的世界，拥有强大的实力就等于你拥有了一切，可是如何得到强大的实力，却是所有人都要面对的问题，在面对这个问题的时候，不同的人选择了不同的方法，然后这个世界的正与邪善与恶，也就由此而诞生了。有一位为人曾经说过，如果失去了对于力量的追求，那这世界上也许就无分正邪善恶了。

　　整整五天，焰神才恢复，但是在将那份记忆看了不知道多少遍并且终于全部接受了之后，焰神的心，也在悄然间发生着某种变化。且不说这种变化给焰神所带来的是好是坏，但是市里的增强却是实实在在的。有些时候只有你真正的得到了某些东西才会知道这些东西的好处。用这句话来形容得到了传承之后的焰神，再适合不过了。

　　爆天凰的强大，让焰神第一次清楚地认识到自己和那些真正强者之间的巨大差距。在得到了爆天凰的传承之后，焰神便感觉到了那空间对他的排斥，就在他即将被那时间挤出去的时候，他忽然感觉到了某个地方正有一团强大的火焰能量，那能量对他简直拥有着致命的吸引力，所以焰神便第一次利用爆天凰的能力，将空间爆开，然后就出现在了巡天者的那个超重力空间并且一出现就吃了那烈火世界。

　　“我记得，爆天凰前辈的传承里，似乎有冰爆这一招？”


第七百二十四章 巡天者的心机

　　嘿嘿一笑，焰神的表情里充满了对于一种跃跃欲试，对于每一位爆凤一族的人来说，破坏与爆炸永远都是他们的最爱，特别是得到了爆天凰的传承之后，焰神可是还没来得及使用过这新得到的能力呢。张开双手，随后整个人的身上开始冒出丝丝缕缕的金色火焰，那金色的火焰正是得自爆天凰的传承，如今已经成为了焰神体内唯一的火焰。

　　火焰开始孙素的升腾，眨眼之间就以焰神为中心覆盖了方圆千里的范围。由于是第一次动用这样的能力，所以焰神也只是试探性的，因此当火焰覆盖到了千里范围之后便停止了，紧接着所有的火焰瞬间消失。当然并不是真正的消失而是全部融入到了覆盖范围内的寒冰之中。稍稍感受了一下火焰融进冰里面的奇异感觉，然后，焰神双手在身前扣成了一个似乎是飞鸟的手印，伴随着这手印的，还有一声低沉的“爆裂吧，玄寒之冰！”

　　话音未落，焰神却已经惊讶的长大了嘴巴。因为在他说出了那句口诀之后，身体千米范围内的所有寒冰，突然消失了。不仅仅是焰神周围，就连脚下都出现了一个深大五六百米的巨坑。“我的天，竟然是这样的能力，还真的是不用不知道，这那里是爆炸啊，所有沾染碰触了火焰的地方就直接消失了，这能力，说是湮灭应该更准确吧？”

　　与想象中的爆炸不同，没有剧烈的轰鸣，没有激荡的光影，但是效果却仍旧恐怖。而这，仅仅只是冰山一角，在随后的半刻钟的时间里，焰神将所有得到的新的能力淋漓尽致的展现了一边，可以说焰神从没有如此的畅快过，整个世界空无一人，可以随意他施展所有的手段。所以当焰神终于停了下来的时候，整个世界已经是千疮百孔残破不堪了，看上去就像是被无数的流行给洗礼了一遍似的，你根本看不到一块完好的地方。

　　“身心愉快啊，搞得我都有点不好意思试试最后一招了！不过，也没办法，以后应该还有机会！”说完，焰神缓缓地蹲下身体，然后伸出右手食指，伸出的食指开始慢慢的亮了起来，当整根手指都变成了灿灿的金黄色的时候，焰神忽然一下将变成了金色的手指点在了地上。这时就看到一点金光瞬间在手指射出，直接没入了全都是万载寒冰的底下。做完这个焰神立刻腾空飞起，闭着双眼，嘴里喃喃道：“爆凤一族最强一式——爆天！时隔多年，终于又要出现在世人的眼前了，那些已经忘记了爆凤一族的恐怖的人们，请认真感受吧！”

　　焰神刚说完，忽然一道金光在刚才焰神手指点的地方直冲九霄，随后数十道数百道的金光接连亮起，眨眼间，就已经有千万道金光在地下顺着之前焰神炸出的无数的缝隙中冲天而起。整个寒冰世界，如果在宇宙虚空中看的话，像极了一颗散发着无数金光的反蓝色的糖果，极为炫目。但是正如一位伟人曾说过的，越好看的东西往往越危险，就像现在的寒冰世界，在千万道金光升起之后，随之而来的就是一声震彻寰宇的惊天巨响。

　　这寒冰世界，巡天者专门给焰神准备的高级世界，爆炸了。一个高级世界爆炸，威力有多大？以前焰神还不知道，而今天，他终于知道了，那威力已经大到一种不可思议的地步，可是对于焰神来说，爆炸的威力，越大越好。

　　在那声巨响之后，想象中的毁天灭地的大爆炸并没有出现，反而是瞬间全部消失了。没错，就是消失了，不仅仅是寒冰世界，就连爆炸都消失了，一切都显得十分的突兀，原本的寒冰世界就那么突然没了，只留下焰神一个人飘在宇宙虚空当中，满脸的兴奋。“太强大了，太强大了。爆天凰前辈简直就是强大到了逆天的程度。这种事情竟然都办得到，太强了，太强了！”一脸兴奋地焰神似乎是无法抑制心里的激动，足足半饷的时间才反应过来。

　　“现在还不是高兴的时候，还差八个，再去弄三个，然后留五个空位。恩，就这么办，希望那家伙可以撑的九一点吧！”说完，焰神把双手捧着的一串金色的由九颗金色珠子组成的手里小心翼翼的戴在了右手手腕，随后双手结印，口中轻喝道：“小方寸界法，移动！”

　　怎么说焰神也算是得到了道准的一部分真传，方寸空间之法虽然没有方寸灵界的那些人运用的那么纯熟，但所谓的一法通而万法通，当一个人的实力境界强大到某种程度之后，很多东西都是一点就会的。所以在得到了爆天风的传承将自己的修为直接提升到了天尊巅峰的颜色，对于之前道准所传授的方寸界法也有了更深的明悟。

　　然后，焰神就活学活用，直接利用方寸界法利用巡天者所拥有的所有世界之间的特殊的联系，以刚才爆炸的寒冰世界为点，瞬间来到了另一个高级世界。也就是同时，巡天者也是感受到了，身为巡天者的他，对于自己所掌控的那些世界全都是有着心神联系的，寒冰世界被毁，他第一时间就知道了。但是他无论如何也想不明白，那世界到底发生了什么。虽然巡天者很想现在就去看一下，可是望了望那趴在地上的子陵，巡天者还是放弃了。

　　不论那寒冰世界是被焰神毁的还是另有高人，巡天者都只能认了。那些世界没了还可以再花时间去炼化，而杀死子陵的机会，却只有这么一次，如果这一次让子陵跑了，那以后绝对没有这么好的机会了。正面战斗，他的确不是子陵的对手。

　　而现在，不出意外的话子陵已经是他砧板上的肉了，一整个世界的重力全都压在了子陵的身上，已经完全让子陵失去了行动能力，而现在，巡天者正在做着最后的准备。巡天者的目的，其实并不是直接杀死子陵，这么强大的一个人就这么杀死太浪费，巡天者要做的，是将子陵完全炼化，炼化成一颗丹药，只要自己服下了这颗丹药，就可以完美的复制得到子陵的所有的能力。那时候就算他不能因此成为至尊之路的终点，但是也绝对相差无几了。

　　而这，才是巡天者真正的目标。在很久之前，巡天者就已经有了这个计划，只不过因为各种各样的原因一直没有成功而已。如今，在陨落之墓开启的时候，巡天者终于看到了机会，而事实证明巡天者到目前为止，是成功了。

　　巡天者一直就知道，自己并不是这宇宙当中最强大的，而且他还有着巡天界的这个致命的弱点，同样他也知道，自己如果想得到那份永恒成就至尊之路的终点，所需要面临的对手不仅仅是赤军，还有那暗中的两股势力，那位所谓的大人的存在，他一直都知道，只不过那位大人既然没有露面的打算巡天者也不打算自讨没趣。

　　所以在巡天者的计划里，陨落之墓的开启是一定的，那时候所有的势力肯定会齐聚陨落之墓，自己如果想得到永恒，仅凭执法者是不够的。而如果他可以得到子陵的能力，那就另当别论了，自己的巡天之力再加上子陵强大之极的战斗能力，绝对是无敌的存在，到时候不论是什么大人还是谁，统统手到擒来。

　　而如何才能得到子陵的能力，巡天者想了很久终于想到了一个方法，那就是将子陵炼化成丹药。这一点其实并不难，因为巡天者有一样东西，那东西曾经是他们九个人诞生的地方。没错，就是当初开辟者用来炼制药灵丹的那个丹炉。只不过并不是当初那个丹炉而已，因为诞生了他们的丹炉在炼制出他们九个之后就爆裂了，现在的这个，是利用那丹炉的碎片重新炼化的。

　　“子陵，别着急，准备这个丹炉还需要一点时间，你放心，一会进入里面，一定会很痛苦的。我向你保证！”


第七百二十五章 子陵的狂暴

　　这一次，巡天者的确没有说谎，将一个人活生生的炼化为一颗丹药，其痛苦根本就不是常人所能想象的，扒皮抽筋炼髓化骨那都是轻的，最痛苦的乃是将一个人的灵魂魄三者炼化为丹药的药灵，这可是活生生的泯灭。这就是巡天者给与子陵的复仇，可以说是与巡天者身份最相符的方法。只不过想要炼化一名天尊巅峰的强者，也不是那么容易的事情，所以巡天者的准备时间，还是长了些。

　　而子陵此时虽然惊讶于巡天者的手段，但是他并没有太过着急，这不仅仅是因为他还有两次方寸界法没有使用，子陵最大的依仗，乃是龙祖。沧澜水界最强者，龙祖。身为武龙与法龙的老祖宗，龙祖的强大同样是很多人无法想象的。在这里只说一点就可以知道沧澜水界龙祖到底有多强，在上古那一场超级大战中，龙祖也曾出场过，而且一出场就是一次惊天动地的超级大战，那场大战的激烈程度甚至可以和开辟者与冥尊的决战相媲美。

　　那场超级大战的结果就是，龙祖现在还好好地活着，而他的对手，则只剩下一颗头颅。现在，那仅剩的一颗头颅所残存的生命，也因为彻底的传承给灵威仰而消散了。而在这之前，沧澜水界和赤军就早已经有了约定，不论是什么程度的战斗，龙祖都不会出手，他的唯一作用就是在沧澜水界和赤军的人受到生命危险的时候进行援救从而保其性命。当然，这么做其实是一种很严重的战斗力的浪费，因为按照龙祖的实力，就算一个人干掉整个神国联盟都绰绰有余。可是这却是龙祖的决定，因为用龙祖的话来说，他是上一个时代的残党，如今唯一还让他活着的理由就是保存后辈的希望。

　　不过，巡天者的计划是注定不会成功的了，不仅仅是因为龙祖的存在，还因为焰神的突然出现。就在焰神将寒冰世界摧毁之后，焰神又以一个相当不可思议的时间连毁三大高级世界，也正是这个原因，让巡天者准备炼化子陵的时间，增加了至少一倍。每一个高级世界都和巡天者心神相连，眨眼间连灭三大高级世界，就算是巡天者也不好受。

　　就在巡天者犹豫着是不是先去阻止那个该死的焰神的时候，巡天者身前的空间忽然开始波动，巡天者眼神瞬间收缩，身体急忙后退，就在他刚刚退开的瞬间，伴随着一阵剧烈的轰鸣，焰神出现了。不过看着眼前的人，巡天者却有些迷茫了。“你，你是谁？”巡天者的话让焰神一愣，下意识的道：“我是你爷爷……”

　　巡天者瞬间暴怒，虽然因为焰神的头发眼睛眉毛全都变成了金黄色而差点没认出来，不过焰神一张嘴还是凭借声音认了出来。然后巡天者是真的怒了，多少年了，没人敢这么辱骂他，甚至没人敢对他露出半点的不尊重，可是这个该死的家伙一而再再而三的破坏自己的好事，不近连灭自己四个高级世界还敢骂自己，简直是不知死活。

　　“该死，都该死。触怒我的后果，就是死！”暴怒中巡天者也没空去理会被焰神毁灭的四个高级世界，这一刻巡天者只想将焰神碾碎成渣。“天威如狱，触之者死！让你们看看，什么是天威之怒，万世天罚，临世！”这一刻，巡天者终于在盛怒之下，动用了自己最强的攻击手段，万世天罚。一万个世界的最强天罚凝聚在同一个世界里面，所形成的威力之恐怖，可想而知。

　　当然，巡天者虽然暴怒但还没有失去理智，万世天罚固然威力强大，但是绝对不会将子陵杀死，最大的可能就是在重力压制之下的子陵被轰成重伤，这样一来炼化的时候就省了很多的麻烦。实际上这根本就是巡天者的备用计划，在第一个计划执行的时候如果遇到预料之外的变故则立即启动备用计划，以确保万无一失的达成自己的目的。而焰神的死活，巡天者根本不在乎，在这一击之下焰神要是死了就死了，如果没死，正好拿来当做炼化子陵的烈火。

　　随着巡天者灵力的疯狂输出，整个世界开始震动，这是真正的世界末日。很快，第一道天雷落地，强大的天罚之雷直接将地面炸出了一个数万米的大坑。而这还仅仅只是一个开始，在最后的半个时辰的时间里，无数的各种颜色各种属性的天罚之雷不断地倾泻，简直就像是一场霹雳雷鸣的暴雨。在如此密集且恐怖的天罚之雷当中，就算是防御力最强的不惹尘，估计也不会好到哪去，不死，那已经是实力的证明了。

　　最恐怖，还不是这些，而是最后的九道天雷，因为无数的天罚之雷的超密度的聚集，量变终于产生了质变，最后的九道天雷，竟然全部都是九天清雷。唯一的区别只是大小的不同而已。这九道九天清雷的威力甚至超过了之前半个时辰的劫雷轰击，也直接的成为了这超重力世界毁灭的罪魁祸首。没错，那最后的九道九天清雷，直接将这个世界的核心给摧毁了，一颗无限接近于神国的高级世界，就这么被毁了。

　　九天清雷，无愧是本源属性当中攻击力最强的。

　　而在第一道九天清雷即将降临之前，巡天者就已经切断了自己和这个世界的联系并且直接回到了陨落之墓。“子陵，能用一方无限接近于神国的时间给你陪葬，也算是对得起你了。”重新回到陨落之墓，巡天者的注意力便被场中的战斗所吸引了。执法者的其余七个人已经和各自的对手战斗到了白热化的阶段，纷纷各展所学拼了命的厮杀。这才是战斗，不是你死就是我死的战斗。

　　而最让巡天者在意的，却是站在一处山巅的一名老者。那老者真的是太老了，站在那里，仿佛一阵微风就能将其吹倒一样，苍老的简直不像样子。也就是这么一名极其苍老的老者，却给了巡天者一种无以伦比的压力。“这老头，是谁？怎么这么熟悉？”没等巡天者多想，他身后的空间一阵轻微的波动，随后一道火光直冲而出，而在那火光当中，一个金色的人影直接冲向了巡天者。

　　巡天者这一次真的是意外了，连冷哼一声的时间都没有，右手在身侧一按，瞬间一道透明的一人多高的盾牌出现在了巡天者的身侧，焰神双手紧握横斩而来的爆裂凤凰，直接砍在了那透明的盾牌之上，随后，就是焰神的拿手好戏，爆炸。剧烈的爆炸，让控制着透明盾牌的巡天者的右手都是一震。可是，这还没完，就在爆裂凤凰所带来的爆炸还在持续的时候，巡天者的心脏忽然一阵悸动，这是高手对于危险来临前的身体反应。

　　根本没有抵挡甚至闪避的时间，巡天者唯一能做的就是转过了头，也正是这一转头，让巡天者整个人完美的处在了子陵的攻击范围之内。子陵瞬间出现，而且是直接站在了巡天者的前面，两个人的鼻子都几乎触碰在了一起。此时的子陵，相当的狼狈，原本一身闪亮的铠甲此时已经寸寸碎裂，在铠甲碎裂的缝隙之间还在不停的渗着鲜血。子陵的左肩上的肩铠已经彻底被炸碎了，裸露而出的肩膀呈现出焦黑的模样，显然是被那劫雷炸的不轻。

　　可是如果你看到子陵的脸就会发现，如此狼狈而且身体多处都受了不轻的伤的子陵的脸，却满是笑容，那笑容中，还有一种终于得以释放的自由和狂烈。狂暴战争犯，子陵，终于终于展露出了他本来的面目。

　　没有给巡天者任何喘息的时间，子陵迅速伸出手一左一右抓住了巡天者的头，然后用力向下一扯同时右腿膝盖猛然提起，一记强大之极的膝撞，将巡天者整个人狠狠地撞飞，而且还同时在空中喷洒出一道优美的血线。在巡天者飞出去的同时，子陵脚下一点，在他脚尖处瞬间出现一个西瓜大小的深紫色的圆形阵法。

　　在那圆形阵法的周围，还有九个同样的法阵，只不过小了很多。“弹印，九重！”一声爆喝，子陵右脚狠狠的踏在了那圆形法阵之上，下一刻，子陵整个人以一种无法形容的速度狂猛的冲了出去，目标，正是半空中的巡天者。

　　其实很多强者，在成为九纹至尊之后就多多少少的可以掌握一些空间的威能，都可以在同一个空间当中进行一定程度的瞬间移动，而想子陵他们这种天尊甚至天尊巅峰的强者，同一空间的瞬间移动更是手到擒来。可是在实际的战斗中，很少有人会使用瞬间移动来躲避攻击或者发动攻击。

　　究其原因就是因为闪避的时候发动瞬间移动虽然可以瞬间进行短距离的移动，可是在发动的一瞬间人却是没办法防御的，那时候的人是很脆弱的，极为容易被对手抓住空隙攻击。而在攻击的时候如果使用瞬间移动来接近对手，一来容易被感应到，而来则会失去那种速度带来的冲击力。所以，此时的子陵为了将攻击最大化，选择的是使用自己的独门战印，弹印九重进行极致的前冲，这等速度所带来的冲击力，也是极为可怕的。子陵整个人瞬间就到了巡天者的上方，然后子陵并没有立即攻击，而是再次发动战印。“强印，九重！”话音未落在巡天者与子陵中间，出现了一个同样大小的深红色的圆形法阵，周围同样有九个小法阵围绕。

　　然后，子陵身子瞬间舒展，整个人以一种极限蓄力的姿势呈现。

　　下一刻，子陵动了，身体半旋，一拳毫无花哨的直接透过了强印砸在了巡天者的胸膛。只听得一阵阵骨骼碎裂的声音，巡天者直接被这一拳砸落。轰然坠地，如同九天流星一般。


第七百二十六章 那个人，出现了

　　子陵这一击，是由上而下发力，所以巡天者直接被砸落。不过巡天者并没有直接落到地上，虽然子陵的攻击暂时停止了，可是焰神的攻击，还没结束。此时的眼神双手握着爆裂凤凰，正站在巡天者坠落的正下方。看着巡天者距离自己越来越近，焰神双脚一踏地面，人已经反向着巡天者冲了上去。原本火红色的爆裂凤凰此时已经变得流光溢彩，金灿灿的刀身反射着刺目的金光。

　　用尽全力的一刀，自下而上爆斩而出。可是在这一刀挥出之后，焰神却是身体一僵，随后整个人都因为突然扑空失去了平衡而向前扑去。就在焰神失去了平衡身体前倾的瞬间，一道人影出现在了焰神的身前，那人影一身金黄色的毛发，和孙悟空极为相似，虽然相似但是区别还是有的，孙悟空只有一双耳朵，而这个人影，有三对。

　　没错，是六耳猕猴。在巡天者被子陵和焰神突袭之后，六耳猕猴放弃了自己原本的对手，终于出手了。刚才焰神那一刀之所以斩空了，就是因为六耳猕猴发动了自己的神通，让巡天者与他的位置瞬间对调。并且在对调之后六耳猕猴直接在虚空当中进行移动，后退七步，正因为如此，才有了此时的局面，焰神的后背直接暴露在了六耳猕猴的眼前。

　　“龙牙噬，血之挑衅！”平静的怒喝声中，六耳猕猴的身形消失了，就在六耳猕猴消失的同时，焰神的身体猛然弓起，看那弓起的弧度就像是有人在他的腹部狠狠的打了一锤一样。事实上也的确如此，六耳猕猴的瞬间就给与了焰神相当沉重的一击。焰神的眼睛里，全都是不可思议。之所以不敢相信是因为在接受了爆天凰的传承之后，焰神的本体已经变成了那种纯粹的金色火焰。也就是说焰神的身体完全是由火焰构成的，这和猪八戒的红莲火体十分的相似！

　　所以在成为了这样纯粹元素体之后竟然还是被六耳猕猴伤到了，这就有些不可思议了。可是六耳猕猴并没有给焰神多余的时间去思考，在那一击重击之后，六耳猕猴直接化身无数的血色光影，每一道光影都会透过焰神的身体然后再半空划出一道优美的痕迹。整整三十六道光芒，也就是三十六道攻击。当六耳猕猴再次现出身形的时候，可以看到此时的六耳猕猴身上出现了很多如同鲜血一般的纹路。

　　特别是他手里的兵器，更是晶莹的如同是鲜血结晶一般。“苍龙坠世，龙血为引，吞噬眼前之敌！”又是一声低沉的声音，六耳猕猴右手一甩，那跟血色晶莹的棍子已经被他抛向了半空。随后，一声镇世龙吟响起，遥远的苍穹之中，两只龙爪忽然撕裂了天空，一条狰狞血龙探出头来。然后，这血龙直接朝着焰神直冲而下。万龙灭世，这是六耳猕猴曾经使用过的一招，只不过同样的一招，现在的威力可是比之前那次，强大了不知道多少倍！

　　在那条血龙之后，又是千百条血红色的恶龙在半空中窜出，全部向着焰神撕咬而下。万龙出世，声势何等的浩大，就连之前战斗的赤军和执法者也全部都被这万龙出世的场景吸引了注意力，不自觉的放缓了手中的动作。就在所有人的注视中，第一条血龙直接穿透了焰神的身体，随后消散。

　　与此同时，在另一边的巡天者并没有因为六耳猕猴的帮助而脱离险境，在被子陵近身之后，两个人的战斗就已经很简单了。巡天者根本没有任何还手的余地，在子陵强大的战印之下，只有被动挨打的份。当六耳猕猴召唤的万龙消失之后，子陵的攻击，终于停止了。然后巡天者与焰神几乎是同时坠落在了地上，砸出了两个人形大坑。

　　子陵的攻击，并没有六耳猕猴那么惹人注目，不过还是有不少人看到了，此时看到巡天者竟然被打的砸落在地，执法者当中的审判者立即甩开对手，冲到了巡天者砸出的大坑里面。而沧澜水界的亦萱也是立即认出了焰神，给界主泓澈打了个眼色让其帮自己挡住自己的对手，随后也冲到了焰神砸出的大坑里面。而完成了攻击的子陵和六耳猕猴则是回到了各自阵营一边，并没有再次出手。

　　而其余人在看到这突变，也纷纷不约而同的停手，双方拉开了一段距离对峙了起来。巡天者是执法者的首领，如果巡天者被干掉，那也就失去了再打下去的意义，执法者虽然对巡天者惟命是从但是也不会做无谓的牺牲。

　　很快，审判者和亦萱分别搀扶着巡天者和焰神回到了自己这一边。

　　“哎，老大这是怎么搞的，差点就死了，不是说老大做了很多准备吗，怎么还是被子陵打败了？”巡天者被子陵近身连续攻击，全身骨骼几乎尽碎，可以说是受伤极为严重。只不过却也没有性命之忧，毕竟巡天者的修为放在那里，不是那么轻易就能死的。虽然人没死，但是也几乎和废人差不多了。

　　“少废话，要不是那个焰神突然出现，我早就把子陵收进了炉子里。我这样子撑不了多久，得准备撤退了！”在审判者的搀扶下，巡天者面前睁开了眼睛说道。刚说完便再次昏了过去。看着完全倒在审判者肩膀上的巡天者，执法者的几个人都是眼神闪烁。特别是御灵者，强大如斯的巡天者，竟然也会有这么狼狈的时候，那赤军子陵，究竟有多强？而且巡天者重伤垂死，这对于御灵者或者其他几个心有鬼算的人来说，是一个极好的时机。不过御灵者犹豫了一番之后，还是放弃了。

　　他们自从刚刚诞生以来就一直在一起，巡天者的强大他们比任何人都要了解，虽然此时的巡天者看上去奄奄一息可是他们都明白，这只不过是表象而已。如果有人想趁机要了巡天者的命，那那个人一定会付出生命的代价。拥有始尊骨骼的巡天者，就算只剩一口气，也能在这口气气尽之前，杀光在场的所有人，包括所有执法者，包括赤军，包括沧澜水界的人。

　　而另一边，子陵等人看着地上平躺的焰神，却是长长的叹了口气。

　　“他竟然死了？那六个耳朵的家伙，竟然如此强大？一名天尊巅峰，就这么给秒杀了？”不论是子陵还是泓澈，看着地上已经彻底断了生机的焰神，都有些不可置信。向他们这种级别的强者想要彻底的杀死同级别的强者其实很难，不然子陵也不会只是重伤巡天者了。可是刚才那家伙竟然只用了两招就干掉了焰神，这真的有些吓人了。

　　“在没有真正迈进那道门槛之前，没有谁是不死的。”一直没有开口的龙祖忽然说道。“你们等等，刚才那小家伙，很有趣。”说完，年老的不像样子的龙祖忽然抬头看向了对面的六耳猕猴，龙祖的目光很平和，但是却让六耳猕猴浑身一震，一股极为恐怖的感觉徒然升起。

　　“龙老，等等，那个人出现了。咱们还是静观其变！”

　　亦萱话音刚落，所有人忽然感觉到了一股如同洪荒猛兽一般的气息瞬间席卷而至，就连那龙祖都不由得猛然抬头，看向了某个方向。

　　同时，一道低沉冰冷的声音忽然响起：“是谁，杀了我焰神兄弟？”


第七百二十七章 祖巫再现

　　能把焰神叫做兄弟的，一共也只有那么几个人。浪心剑豪还在千里之外休整，叶子叶无还在盘古界，剩余的几个人也和浪心剑豪在一起。所以，会出现在这里的人也就很明显了，孙悟空，齐天大圣孙悟空！孙悟空之所以会出现，这并不是巧合也不是孙悟空特意赶来，而是因为赤军与执法者交战的这座大山的后面，也就是和另一座大山的交界处，就是一处峡谷。而这峡谷，也正是孙悟空和那个小猴子进入的最后的一处峡谷。

　　前几日小猴子利用魂兽把万神殿和方寸灵界等人引到了这一处峡谷，本来是打算利用孙悟空的力量一举消灭他们，不过孙悟空认出了熟人，也就因此放了他们，后来孙悟空再次进入闭关的状态，争取在最后的一点时间里完成最后的融合。本来在花一点时间的话，孙悟空是可以完成最后的融合的，那时候孙悟空就是这方宇宙当中真正走到至尊之路终点的人。可惜的是，在这紧要关头，终于还是出了变故。焰神死了，在融合了爆天凰之后还没来得及发挥自己全部的实力，就被六耳猕猴秒杀了。

　　因为曾经吃了同一株黄泉造化果的果实，所以焰神，孙悟空与犀照三个人性命相连，其中一个人如果身死，那另外两个人的生命也会随之而终结，这种关联，只有某个人成就至尊之路的终点之后，才可以破解。所以焰神身死的瞬间，闭关当中的孙悟空和向着神国联军而去的犀照就感应到了。这强烈的感应直接中断了孙悟空最后的融合，在感应到是焰神死亡之后，孙悟空怒不可遏，根本没有多想直接破关而出，而刚一出关就立即感应到了焰神的气息，因此才有了刚才孙悟空那充满了愤怒的质问。

　　孙悟空的突然出现，让几乎所有人都是一愣，当然，这里面不包括亦萱在内的几个人。孙悟空其实也有些意外，他原本以为焰神是在和某个人或者几个人战斗的时候战死，却没想到这里竟然聚集了这么多。看到这熟悉的陌生的人，孙悟空忽然就冷静了下来，之所以冷静了下来并不是孙悟空怕了在场的众人，而是他忽然想到了一个问题。

　　和自己性命相连的焰神如果真的死了，那自己肯定也死了，毕竟自己还没有成就至尊之路的终点，也不是那永恒的存在。所以自己还活着，那就说明焰神并没有真的死了。想到这里孙悟空稍稍松了一口气，也不管其余人看到自己的目光，身形一闪就到了焰神旁边。原本站在孙悟空身边的亦萱起身，但是并没有后退也没有做出什么特别的举动，而是看着孙悟空，笑吟吟的道：“没想到原来大圣才是真正的聪明人，不过可惜了，如果你再能等上三天，那这陨落之墓的一切，就已经全部没有了意义，一切，也就都结束了！”

　　孙悟空伸手探了探焰神的脖颈，发现并没有任何的跳动，很显然焰神真的死了，可是自己还活着，不禁有些奇怪，这时听到亦萱的话，不由得转头看了看，声音平静的道：“没有什么比我兄弟更重要！而且你应该很清楚，我是不可能顺利完成的，身为知北的妹妹，我想你的能力应该不会比知北差多少！”

　　说完，转回了头，天地火眼洞开，开始仔细的探查焰神体内的情况，可是这一看，孙悟空忽然一愣，因为在天地火眼当中，孙悟空看到了一番奇景，一只纯金色的小凤凰，正在焰神的丹田当中浴火重生。随着那金色凤凰一点点的蜕变升华，焰神的身体也在发生着一些说不上的改变。收回天地火眼，孙悟空站起身，环视一周之后，道：“焰神，是谁杀的？”其实刚才孙悟空已经发现了焰神体内残留的血龙的气息，而他也看到了六耳猕猴，不过他还是问出了这一句。

　　在那只小猴子的引导下，孙悟空成功的吸收了前面两座峡谷里面的两朵三灵花，这两朵三灵花极大地增强了孙悟空的能力，不仅如此，还让孙悟空获得了一部分算得上是先知的能力。现在的孙悟空，和之前相比，算得上是脱胎换骨了。而且在融合了那两朵三灵花之后，孙悟空同样也知道了很多辛密。

　　“我杀的，怎么。想给他报仇？就是不知道，你有没有这个实力！”六耳猕猴上前一步，顿时一股激昂的血龙之气直冲孙悟空。六耳猕猴对于这种独特的血龙的操控，已经炉火纯青了，甚至操控血龙已经成为了六耳猕猴最主要的攻击手段。不过这一次的血龙，孙悟空根本没有抵挡的意思，并不是孙悟空托大，而是由别人，为孙悟空挡下了。

　　“年轻人，玩弄死者，可不是什么好事，如果你愿意放弃这种能力，老夫看在故人的面子上，愿意饶你一命！”苍老的老者，苍老的声音，虽然给人的感觉是苍老的，但是刚才那话里面却是充满了杀意。身为龙祖，对于六耳猕猴的这种能力，很不高兴。不过六耳似乎并不买龙祖的账，手腕一翻，一条晶莹的血龙在他手掌之间翻飞，有些挑衅的道：“怎么，想两个打一个？那就来吧，我可不惧！”

　　“哈哈，狂妄无知的小辈，今天就让你知道，我龙族，不是谁都可以动的！”话落，那龙祖就打算出手，后背的争斗他可以不管，可是若有人敢亵渎他龙族的威严，他决不能扰。不过这一次，亦萱再次拦住了龙祖，被人拦下，龙祖顿时大怒，可是亦萱迅速的在龙祖耳边耳语了几句之后，龙祖的怒火却慢慢的消失了。摆了摆手，竟然慢慢的转身，向后走去，看那样子竟然是不再打算插手了！

　　“想报仇，就来吧，不过是平添一具尸体罢了！”六耳猕猴将赤血游龙棍托在身后，对孙悟空勾了勾手指。孙悟空刚想冲上去，可是却突然又停住了，原本冷峻的脸上忽然就笑了。随后，一道有些不满的声音突然响起：“不用劳烦猴子了，我们很久没见，还有不少话要说呢，我自己的仇，还是我自己来吧！”说完，焰神竟然缓缓地坐了起来，揉着胸口，对不远处的六耳猕猴说道。

　　六耳猕猴心里一惊，刚才他绝对可以确定，焰神百分百被自己杀死了，他已经确认过焰神的死亡，可是此时焰神竟然又活了过来，这人，到底是何方神圣？焰神刚说完，身后的亦萱却道：“恐怕你这仇，是没办法报了。今天这里，还真的是热闹啊！”亦萱刚说完，孙悟空和在场的其余人也是立即感应到了什么，一个个都有些紧张的同时看向了某个方向。

　　很快，在远处的天空，就出现了五道光影，那六道光影刚出现，孙悟空突然就感觉金箍棒器中世界里面一阵躁动，闭上眼细细的感受了一下，让孙悟空惊讶的是器中世界当中躁动的，竟然是之前在巡天界试炼的时候无意间收服的十二祖巫。可是现在那十二祖巫竟然在不停地攻击他的器中世界，看样子竟然是想出来。

　　就在孙悟空再疑惑的时候，那五道光影已经轰然落地，当光华尘埃全部散去，五个人赫然出现。这五人众人都有些陌生，可是孙悟空却是非常的熟悉，而且实在是太熟悉以至于他都有些不敢相信。这五人站在了赤军和执法者的对立面，与前面二者形成了一个三角形对峙。

　　这五人，分别是后羿，刑天，夸父，雷神，风伯雨师。十二祖巫当中的五人，在曾经盘古界最后大战的时候，十二祖巫曾经出现过一次，而后来在巡天界，十二祖巫在通天教主的御使下再次出现，只不过那一次的十二祖巫已经不再是盘古界的十二人。其中的后羿等五人，被替换成为了天吴，强良等人。

　　当时孙悟空并不知道那是因为在盘古界大战之后后羿等六人挣脱了通天教主的控制并且消失了踪迹。这已经消失了很久的五个人，此时竟然出现在了这里，这让孙悟空相当的吃惊。原本他一直不曾在意过的五个人，现在看来，竟然也不是什么小角色。

　　突然出现的后羿等人让场中的气氛再一次变得紧张了起来，不过后羿几个人却对此视若无睹，而是把目光全部集中到了孙悟空的身上。“大圣，很久不见，不知，可否麻烦大圣一件事！”

　　后羿看着孙悟空，忽然如此说道。孙悟空此时已经知道了后羿想说什么，点了点头，没等后羿开口，伸手在身前一点，一道七八米高的大门忽然出现，随后众人就看到十二道身影在你大门中接连闪出，最后全部出现在了后羿等六人的身后。

　　当那十二个人站定，孙悟空挥了挥手，那大门消散。然后众人也看清了那十二道光影的真实面貌，赫然就是当初通天教主在巡天界御使的那十二尊祖巫。

　　“竟然有十七个人，再加一个人，就可以组成十八罗汉了？”孙悟空看着身前的十七个人，忽然有种愤怒。

　　原来，这一切都是早就算计好的，怪不得，怪不得当初在干掉了通天教主之后，这十二个人会突然出现在黄泉宫自己的房间里面。

　　“嘿嘿，祖巫，向来只有十二人，他们五个，不过是掩人耳目而已，对吧？天吴，强良，翕兹，烛九阴和奢比尸兄弟？”


第七百二十八章 那位大人的谋算

　　后羿等人的出现，一下子又让场中的情况变得复杂了。虽然这十七个人当中，只有后羿等五个人是天尊境界，可是那十二人也不能小看，十二祖巫组合在一起所能发挥的战斗力是很出人意料的。虽然现在还不知道后羿等人所为何意，也不知道这五个人怎么就成为了天尊，但是孙悟空知道，这五个人恐怕来者不善了。看着后羿，孙悟空的脑海中忽然生出了一个可怕的念头，而且这念头一出现便一发不可收拾，冷静的思考一番之后，孙悟空基本已经可以确定，自己的想法，基本上十分的接近事实。

　　自从在巡天界看到通天教主，孙悟空就一直很奇怪，通天教主到底是如何来到巡天界的，还有通天那暴增的实力又是从何而来，最让人震惊的是通天教主竟然还拥有一块镇界天碑。镇界天碑，那可是连神国界主都眼馋的好东西，可不是谁说得到就能得到的。现在，结合眼前的十二祖巫，孙悟空豁然开朗。

　　这样一来，老沙当时的情况也就说得过去了，而且老沙应该和通天的情况是一样的。想到此，孙悟空有些烦躁的挠了挠头，看着后羿，问道：“后羿前辈，你们背后到底是谁在谋划这一切？他的目的应该也是那份永恒吧？不知道咱们之间，有没有合作的可能？”之所以这么说，是因为孙悟空考虑到八戒老沙他们几个人的情况。既然那个人可以通过各种手段增强八戒老沙小白龙甚至师父的实力，那在师父他们的身上动一些手脚想必也不难。

　　十二祖巫是那背后之人的同伙，所以如果自己和十二祖巫起了冲突，就很可能危机师父等人。孙悟空不怕冒险，但是如果冒险的代价是师父师弟他们，那孙悟空就要仔细考虑考虑了。“呵呵，齐天大圣孙悟空，如果是以前，我很乐意和你合作，但是现在，已经不可能了。当然了，如果你答应我一个条件，那也不是真的没有可能！”

　　孙悟空听罢，眉毛一挑道：“什么条件，说来看看？”后羿笑了笑道：“如果你把猪八戒交给我，那我们就可以合作，既然你能问出刚才的问题，就说明你也不是一无所知的。我们家大人的强大，你应该也知道一些了！”

　　孙悟空一听，顿时就嘿嘿一笑。“嘿，果然呐，看来你对嫦娥，还没死心，我可以告诉你，那嫦娥，已经嫁给我家的八戒了。”虽然刚才和后羿的对话很简单，不过孙悟空已经进一步的确认了自己的猜测。

　　看着后羿渐渐扭曲的脸，孙悟空暗道：事情就是这样，没错了。十二祖巫是受他们口中的那位大人的控制，也就是说那位大人就是操纵一切的幕后黑手。当初盘古界的变故，被污染的天道，远远超出众人实力等级的嫦娥，盘古界最后一战时候突然出现的姜子牙李靖等人，应该都和那位大人有关系。在自己死后来到黄泉世界，那位大人的影响仍未消失。而且老沙的突然消失和突然出现，也应该是那位大人干的，包括给予八戒至水八号镇界天碑。除此之外，那位大人还用某种手段让通天教主得到了十二祖巫从而暗中操控通天教主来到巡天界。

　　这一切全都是那位大人的手段，至于为什么，以前孙悟空还想不明白，但是现在就明白了。老沙得到了至水八号镇界天碑，实力暴增。通天教主的焚火九号最后也落到了八戒的手里。其实通天教主就是一个悲剧，它的存在意义不过是为了将焚火九号送到猪八戒的手里，然后将十二祖巫送给孙悟空，十二祖巫在一定程度上保护了孙悟空，但更大的目的应该是监视孙悟空的一举一动。

　　这也就可以解释为什么后来孙悟空的所有一举一动都在别人的掌握之中一样，就比如在佛莲净土，就比如在洪荒古界。不仅如此，还有更多的事情也因为这位大人的出现而变得顺理成章。佛莲净土如来的存在和出现，也是那位大人为了让孙悟空注意到噬灵虫的存在而特意设计的。孙悟空就是因为得知了噬灵虫的事情，才会升起了进入陨落之墓的念头。

　　还有，唐三藏渡化花的突然进化，八戒红莲火体的增强，小白龙属性的转换，也都是那位大人干的好事。可想而知，师父师弟三人，应该已经成为了那位大人手中的强大战斗力，甚至很有可能他们四人已经进入了陨落之墓。虽然不知道为什么师父和师弟他们会被那位幕后的大人盯上，但是在种种迹象看来，这已经基本是确定无疑的了。

　　所以，现在的祖巫，对孙悟空来说是敌人无疑，但是在没有确认师父师弟的安危之前，却也不能轻易开战。这时，亦萱忽然上前一步，在孙悟空的耳边，轻轻说了几句。孙悟空听完一愣，满眼都是不可思议。疑惑的看了一眼亦萱，又看了看和赤军等人站在一起的子陵，在得到了子陵的回应之后，孙悟空虽然还是有些不敢相信不过也只得信了。几步走到焰神身后，同样在焰神耳边耳语，焰神的反应，和孙悟空基本一样。

　　“哼，在绝对的实力面前，一些小伎俩是不够看的。孙悟空，我告诉你，那只臭猪我肯定会找到他然后让他尝尝什么叫万箭穿心。另外，赤军的这些人，我也会全部干掉。妨碍大人的计划，就已经犯了死罪。所以，巡天，怎么样，要不要和我们联手？只有咱们联手，干掉赤军，轻而易举！”

　　后羿前面的话是对孙悟空说的，而后半部分则是和执法者手里巡天者说的。此时巡天者已经恢复了很多，灵力也恢复了四到五成，伤势也基本稳定了。虽然执法者的九个人里面，并没有像命麒麟或者叶子那样专门的治愈型，但是别忘了执法者的本体就是药灵丹，他们九个人可以说全都是强大的治愈系的强者。

　　“哼，联手的话，也不是不可以，不过，你们是不是要拿出一些诚意？你们对于我来说，同样是敌人！”后羿明显料到了巡天者会这么说，笑了笑道：“不知道巡天者大人，想要我们拿出什么样的诚意才会同意联手呢？我们虽然也是敌人，但毕竟没有什么深仇大恨！”巡天者转头看了一眼子陵，眼神里闪过一丝奇特的光芒，随后转过头看着后羿道：“我需要知道，你们背后的人，到底是谁。因为我必须知道自己联手的，是什么人！”

　　后羿这一次没有立即回答，而是侧身和身边的刑天低声说了些什么，然后，后羿才对巡天者点了点头，随后迅速的和巡天者说了一些什么，只不过那声音是直接出现在巡天者脑海里的，在场其余的人，谁都没有听见。后羿说完，巡天者已经是瞪大了双眼，显然比看到焰神复活还要不可思议。

　　任凭巡天者如何足智多谋，如何谋划如何计算，也绝对没有想到，这群人背后的人，竟然是他，他竟然还没死，这已经有点超出了巡天者的接受范围。他实在无法想象，那个人没死的话，现在该是多么强大，而且，他又是怎么活下来的？这一次巡天者真的是震惊了，以至于审判者连连叫了他好几声巡天者都没反应过来。

　　足足过了半饷，巡天者才终于在震惊当中回过神来。“老大，怎么了？你怎么突然……”没有让狂战者说完，巡天者便摆手示意狂战者别说。“好，我答应你，和你们联手灭了赤军，但是那孙悟空怎么办？”

　　“孙悟空和那个焰神，还不能杀。现在，是不是可以动手了？”

　　随后，后羿和巡天者同时一声令下，执法者八个人和祖巫一十七人同时向着赤军和孙悟空冲了过去。子陵看到冲过来的两拨人，也不示弱同时下令道：“准备战斗，按计划进行！”

　　然后，也带领赤军和沧澜水界的人，冲了上去。

　　就在三波人马就要接触从而爆发一场比之前更加激烈的战斗的时候，意想不到的事情发生了。

　　看着突然出现在自己一左一右的子陵和巡天者，后羿满是愤怒的道：“巡天，你干什么，不是联手干掉赤军吗？”

　　“嘿嘿，不好意思，在这之前，我已经和子陵，联手了！”


第七百二十九章 师徒再见

　　这就是一个很奇怪的现象了，就比如有两个关系很复杂的两个人在打架，两个人实力相差无几打了半天也没分胜负，就在这时又出来了一个陌生的第三个人，对于两个人来说这个第三个人的实力很强，超出了他们任何一个人，所以这时候最大的可能就是之前打架的两个人联手先干掉这个第三者之后，再继续打。

　　现在就是这样的情况，在后羿和巡天者说联手之前，子陵就已经和巡天者达成了协议。亦萱告诉孙悟空，并且孙悟空又告诉焰神的，就是这件事！子陵和巡天者，其实是师兄弟，子陵乃是巡天者的师兄。身为赤军首领，开辟者旗下第一强者，子陵早在初露峥嵘的时候就被开辟者收为了关门弟子。而在九颗药灵丹化成人形之后，由于巡天者资质绝佳也被开辟者收为了弟子。

　　只不过这一对师兄弟很快就在上古一战之后，决裂了。也正是这种亦敌亦友的关系才让赤军和执法者的联手，成为了可能。没有人回答后羿的怒斥，子陵和巡天者两人身形同时动了起来，两人身影瞬间重合又再次分开，瞬间，后羿就感觉到自己周围的空间变得沉重，就仿佛自己瞬间坠入了满是泥沼的泥潭当中。这种负面状态，自然就是巡天者的手段了，也就在同时，子陵缩起右臂，同时低喝道：“爆印，七重！”

　　在子陵右拳的前面，一个烧饼大的白色法阵出现，下一刻，子陵右拳直接透过白色法阵轰在了后羿的小腹处。后羿本来就是远程职业者，就和巡天者一样，不太擅长近身战斗。本来正常的情况下，在战斗的时候，会由风伯雨师保护在后羿旁边，风伯雨师的能力不仅可以增加后羿乾坤弓的威力更是可以阻挡掉所有企图接近后羿的敌人。但是刚才由于后羿以为执法者会和几方联手，巨大的优势之下，自己也就不需要风伯雨师的保护了。

　　可是现在后羿知道，自己错了。子陵这一拳直接命中，随后在后羿小腹处猛然爆裂，强悍的爆炸力直接穿透了后羿的身体。远处已经和雷神战作一团的焰神听到那爆炸声，立即喝彩道：“炸的好，人生还是需要一些爆炸才会精彩的！”

　　本来是执法者和祖巫联手碾压赤军，可是现在局势一变，竟然成了执法者，赤军和沧澜水界再加孙悟空联手碾压十二祖巫了。虽然后羿，夸父，刑天，雷神和风伯雨师全都有着天尊的修为，可是其余的十二个人修为还在九纹至尊，十二个人联手也就才是天尊初阶，再这样的战斗中，完全是不够看的。也就是说现在是赤军执法者共计二十几人打五个，形式对祖巫极为不利。这种情况的出现，后羿真的完全没有想到！

　　“羿，不行，咱们打不过。就算可以击杀几个人那也没有什么意义，咱们是不是暂时撤退？”夸父被赤龙和赤鬼两个人外加沧澜水界武龙驭波联手攻击，已经开始处于下风了。不过不得不承认祖巫的强大，一对三，也仅仅只是稍落下风而已。如果其余的七位祖巫，例如帝江几个人的修为也能达到天尊，那这一场战斗的最后结果，还真的不一定。

　　“现在想走，怕是已经晚了，你什么时候看到刑天他会在战斗的时候逃走的？”果然，夸父看向刑天，发现刑天竟然一个人对上了五个人，在一打五的情况下，占据上风的竟然是刑天。战神刑天，当真是强悍异常。右手干戚，左手刑天盾，一攻一防之间进退有度行云流水，竟打的对面的法龙文鱼和泓澈几人有些应接不暇的感觉。

　　虽然刑天勇猛异常，可是毕竟人数的巨大差距在哪里，如果刑天不能一个人干掉对面大部分的人，那最后失败的，还会是祖巫。而后羿自己除了刚才勉强和夸父说上一句话之后，再一次被子陵近身，巡天者在远处远程压制。必须得承认子陵和巡天者的联手，天衣无缝。后羿虽然也在闪躲的空隙趁机攻击，而且每一箭都是震天箭的本体，可惜全部都被巡天者以远程防御给挡了下来。子陵根本不需要考虑防御或者躲避，他的所有精神全都放在了攻击上。这种状态下的子陵所爆发的攻击力，匪夷所思的强大。

　　仅仅一盏茶的功夫，后羿就已经重伤，最后被子陵一拳直接砸进了一座大山里面，生死不明。本来子陵还想再补上一击的，可是却被刑天挡了下来。子陵本就是好战之人，他那狂暴战争犯的称呼也不是白叫的。看到刑天也是勇猛无比，顿时就心头火热的让文鱼等人去帮助其他人，他一个人，对上了刑天。两个人都是近身战斗的强者，所以注定了这是一场硬碰硬的战斗。

　　另一边，孙悟空和焰神却并没有插手，因为在人数占据了优势之后，局势已经很明显了。所以孙悟空和焰神出不出手也没有多大的关系。两个人坐在一株大树的树干上，看着天上地下的战斗，竟然开始评头论足了起来。说了一会，焰神终于还是忍不住问起了孙悟空这段时间的情况，孙悟空基本上和焰神都说了一遍，随后也稳了焰神黄泉世界的情况和一些其他的事情，等两个人终于聊完的时候，场中的战斗却仍旧如火如荼的进行着。

　　“猴子，你看他们还得打多长时间？要不，咱们就先走吧？还有很多事呢。”焰神一边玩着手里的火球一边问道。没等孙悟空开口，忽然一个声音却说道：“你们现在要是走了，一会肯定会后悔。”听这声音，焰神抬头一看，就看到亦萱正站在他们头顶的树冠之上。“亦萱女神，为什么这么说啊？难不成一会还有好戏看？”

　　这一次焰神问亦萱的话，回答的却是孙悟空：“她说的没错，嘿嘿，我可以感受到我师父和师弟他们，就在这附近！焰神，走，去接我师父他们！”说完，孙悟空凌空一个筋斗，人已经不见了。焰神有些郁闷，不过还是立即追了上去。孙悟空和焰神差不多飞了一刻钟的时间，忽然就看到正前方有几个黑点正在变大，而孙悟空也是兴奋了起来。

　　很快，那几个黑点已经变成了几道人影，孙悟空一眼就认出那正是师父还有师弟们。再次加快了速度，瞬息之后，孙悟空和唐三藏四人，就相遇了。

　　“师父，是猴哥，是猴哥啊！”猪八戒眼尖，在孙悟空看到他们的同时也看到了孙悟空。经猪八戒这么一提醒，唐三藏和沙悟净小白龙三人也看到了。等到两行人终于遇到之后，唐三藏的眼角，已经满是泪水。孙悟空也是激动的眼眶发红，直接跪倒在唐三藏身前，连叩九头道：“师父，我回来了！”

　　唐三藏已经激动地说不出什么了，只是连声说好。“快让为师看看，有没有哪里受伤。八戒，八戒，快把上次我给你师兄留的桃子拿出来！”说完，唐三藏拉着孙悟空左看右看，直是看到孙悟空身上并没有任何不妥这才终于是松了一口气。这时猪八戒也拿出了一个布包递到了唐三藏手里。唐三藏连忙一层层的翻开布包，拿出了里面两只水灵灵的大桃子递到了孙悟空面前道：“悟空，这是为师上一次在一座不知名的山里摘得，为师看这桃子水灵，知道你肯定喜欢，所以就给你留着，快尝尝。这段日子，肯定是苦了你了！”

　　孙悟空看着唐三藏手里的桃子，听着那满是关怀的话语，终于是再也忍不住内心的情绪，再一次跪倒在地，抱着唐三藏的大腿嚎啕大哭。当年西天取经，唐三藏不过是一介凡人而且多次误会孙悟空，为何孙悟空终是没有离他而去？除了头顶金箍，更是因为唐三藏的这一份发自内心的关心和慈爱。孙悟空无父无母，唐三藏对他来说是师父，但也是父亲一般的存在。这就是所谓的一日为师终生为父！

　　哭了许久，直把心中委屈和想念尽数发泄，孙悟空这才起身，接过唐三藏手里的桃子，狠狠的咬了一口，用满脸泪水的道：“好吃，好吃，比花果山的桃子，还好吃。师父，你也吃一个！”


第七百三十章 战神 刑天

　　如果是以前，唐三藏肯定会推脱，因为他知道孙悟空最喜欢吃桃子了。但是这一次他没有拒绝，接过了桃子，大大的咬了一口，此刻，这世间在没有任何水果会比这颗桃子更加的可口。“对了，师父，你们是怎么出现在这里的？”几口就把桃子吃完，孙悟空这才擦干了泪水问道。没等唐三藏开口，一旁的猪八戒连忙道：“这事啊，还得从头说起。当初你走了之后，我们左等右等你也没回来，所以师父就提议说去找你，就在那时候有一个神秘人找到了我们，说是大师兄你的朋友，告诉我们说你在某个世界里遇到了危险，然后就给了我们一个奇怪的令牌，再后来那令牌就带着我们来到了这里。就在刚才，我们还和一些不认识的家伙打了一架！”

　　孙悟空听罢，已经猜出这定然就是那幕后的大人搞的鬼了，只不过孙悟空有些意外的是他原本以为那位大人会通过某种手段操控师父几人，可是现在看来并没有，刚才孙悟空就已经使用天地火眼将三人仔仔细细的探查了一遍，没有发现任何的不妥。现在的天地火眼因为吸收融合三灵花的缘故，不仅解开了封印而且更加的强大了。

　　“你们没事就好，这下咱们师徒几人终于聚齐了，我最后的担心，也终于放下了。八戒，老沙，小白龙，你们现在修为如何？”一说到这个，猪八戒三人都不禁有些得意，还是猪八戒抢着说道：“猴哥，我和你说，自从我们进来这怪地方，我们的修为简直就和吃了十全大补丸一样暴增。身体里面各种能力也融会贯通。我和小白龙都是天尊中阶的修为，老沙差一点，就只有天尊初阶，不过老沙可以变身，变了身比我还厉害一些！”

　　孙悟空有些吃惊，之前八戒几个人虽然也很厉害不过绝对没到天尊，看来那位大人也真的是下了血本。而且此时孙悟空还有了一些奇怪的想法，就是那位幕后的大人，既然拥有如此通天的手段，将这么多的人实力强行提升到天尊，而且还拥有那么多的神奇手段，这么强横的人，难道还有什么事情是他办不到的吗？他又何须这么麻烦？

　　能把八戒他们硬生生的从合道境界提升到天尊，这就说明那位大人至少也是天尊巅峰的修为，甚至更强。可是孙悟空没有在任何地方任何人的嘴里听说过这个人。也就是说在几乎所有人的认知里，这个人根本就是不存在的。这么说的话，就只有一个解释能说得通了，那就是那位幕后的大人因为某些很特殊的原因，并不能出现在世间，他只能在最隐秘的暗中谋划操纵着一切。就连这最后的决战，夺取那份永恒，他也只能派出十二祖巫和师父等人。

　　那么，这个人，到底是谁？一位强大无比的人物，拥有很多通天的手段却又必须隐藏在暗中，而且这个人和赤军，不是朋友，和执法者，也不是朋友，甚至和犀照所代表的冥尊一脉，也不是朋友。这个人的身份，就真的很耐人寻味了。

　　“师父，那你们接下来，有什么打算活着其他的什么事情么？”唐三藏想了想，道：“你这么一说，好像还真的有什么事情没做一样，不过却怎么也想不起来了。不过为师想来应该不是什么重要的事。我和八戒他们来这里最大的目的就是找你，现在既然已经找到了，就没什么事了，至于打算，这个暂时也没有！”

　　孙悟空点了点头，这一刻，他忽然心里生起了一丝异样的感觉，不过到底是什么，却又摸不着抓不住，想了许久也没什么头绪，那种感觉稍纵即逝。“师父，徒儿还有一些事情需要解决，所以，师父能不能再陪徒儿走上一遭？”唐三藏听罢温和的笑了笑道：“当年，西天之路何其艰辛，你都陪为师走了，现在，陪你走上一遭又有何妨？”孙悟空嘿嘿一笑，又转头问道：“八戒，老沙，小白龙，那你们呢？愿不愿意再陪大师兄，闹他个天翻地覆？”

　　猪八戒一听顿时来了精神，“早就等着大师兄你这句话了，这段日子老猪我可是寂寞的紧啊，很久都没有打妖怪了。也不怕告诉你，猴哥，现在俺老猪可不是当年猪八戒了，你放心，只要打架，老猪我肯定第一个上！”孙悟空满意的拍了拍猪八戒的肩膀，虽然当年西天取经的时候这呆子没少偷懒，但终归是自己的师弟。

　　“大师兄，你放心，老沙现在也不比二师兄差了，咱们师兄弟好不容易聚在一起，那肯定是有福同享有难同当了。”老沙说完，小白龙也连连附合。看到小白龙，孙悟空忽然想起了之前小白龙属性转换的事，不禁问道：“小白龙，你现在怎么样，你的身体？？”小白龙则是得意的一笑道：“黄金树和黄金龙头骨已经完全融合，彻底进化，而且那金玺，也成了我的本命法宝了！”孙悟空这才稍稍放下心来。就在这时，一道黄色身影自远处天空飙射而至，待那身影显露出来你，孙悟空便是哈哈大笑道：“好兄弟，你怎么来了？”

　　这来的，不是别人，正是之前离开月黄泉独自寻找孙悟空的通背猿猴猿必死。两人也是许久不见，见面自然免不了互相询问。而小猴子看到孙悟空，也终于松了一口气。终归是赶上了，自己终归是赶上了。

　　随后，孙悟空便带着唐三藏和通背猿猴回到了之前战场上，而随后不久，前去追击唐三藏等人的惩罪者和林夕他们也返了回来。就在十二祖巫刚刚出现的时候，巡天者已经利用执法者之间特殊的联系让惩罪者返回，这一下十二祖巫压力更甚。

　　再这种极度不妙的情况下，后羿终于决定撤退了。他们十二祖巫来这里的目的可不是送死的，而且虽然联合执法者干掉赤军的计划失败了，不过另一个计划却是顺利完成了，这样，就足够了。唯一有些头疼的，就是刑天。此时的刑天真的是越战越猛，一个人竟然和子陵打的不相上下，看那架势每个三天三夜市分不出胜负了。

　　后羿此时的情况则是很不妙，之前被子陵近身攻击，身体受了不轻的伤，后来要不是子陵被刑天吸引，他现在估计已经死了。虽然如此，后羿在这场战斗中的作用，几乎已经废了，现在之所以还没死，多亏了雷神舍命相护。

　　“算了，咱们走，刑天已经失去控制了。”并没有太多的犹豫，后羿便下令放弃刑天，其余人撤退。十二祖巫一方一心撤退，就算是赤军和执法者也没办法强行留下。因此等孙悟空他们刚回来不久，场中的战斗，就只剩下了子陵和刑天两个人而已。

　　只有刑天一个人，所以除了子陵别的人已经收了手，没有人去追杀十二祖巫，这里是陨落之墓，如果不是那种血海深仇没必要一定赶尽杀绝，几人对方已经打算撤退，这就是最好的结果。

　　“嘿嘿，孙悟空，见过女娲大人！”看了会子陵和刑天的战斗，孙悟空便带着唐三藏等人找到了赤军中的一员，女娲。

　　说起来女娲也算是孙悟空的恩人，要不是当初女娲挺身而出，盘古界的那场战斗肯定会更惨，而且也正是女娲的五彩神石，才成就了现在的孙悟空。

　　“真没想到当初的小猴儿，现在已经成长到了如此的程度，上次亦萱那丫头和我说，我还不信呢，现在看来就连亦萱都低估你了。不过，小猴儿，你现在似乎并不是和我叙旧的时候，还有件事，你没做呢。”说完，女娲指了指一旁的六耳猕猴。

　　孙悟空顺着女娲的手指看去，忍不住心里微微叹了口气，果然还是要面对的。也许，这就是宿命吧！


第七百三十一章 两只小猴子的对话

　　看着六耳猕猴，孙悟空一时间也不知道该怎么办了。可以肯定的是现在的六耳猕猴肯定已经不是原来的六耳了，在他消失的这段时间里肯定发生了很多的事情。说实在的，孙悟空已经不敢确定现在自己眼前的人到底是不是六耳猕猴，也许这个人只是拥有着六耳的样子，实际上已经是另外一个人了。

　　“算了，现在还没到最后的时刻，而且我也不知道该怎么面对，焰神，能不能给我个面子，这次，就算了？”刚才六耳猕猴可是秒杀了焰神一次，杀身之仇，可不是谁都能忍得下去的。“嘿嘿，这好说，不过以后我必须得狠狠的揍他一顿才行，要知道我可是爆凤一族最后一个，我要是死了，爆凤一族可就灭族了。”孙悟空感激的拍了拍焰神的肩膀，随后又对女娲道：“女娲大人，不知赤军，接下来有何打算？”

　　女娲看了看场中还在和刑天厮杀的子陵，又看了看已经和赤军众人分开而立的执法者，不禁叹了口气道：“我们和执法者，早就已经是不死不休的局面了，如果不是一方全灭，是不会罢休的。悟空，一会你和沧澜水界的人，离开吧。这里的战斗，已经和你们无关了！”女娲刚说完，沧澜水界界主泓澈立即上前就想开口，可是一旁的亦萱却是打算了泓澈，摇了摇头道：“界主大人，女娲姐姐说得没错，接下来的战斗，是我们和那些丹药之间的，你们还有你们的任务。”

　　泓澈看着女娲，欲言又止！“小丫头说得没错，咱们沧澜水界的任务，不是和那些丹药拼个你死我活，后面，还有更艰难的战斗。”不知何时龙祖已经到了泓澈身旁，看着激战的子陵和刑天，低声说道。就在赤军这一边的人在商讨的时候，执法者那边也在商量。

　　“老大，咱们是走还是留啊？”狂战者本就是好战之人，刚才的两次战斗已经彻底让他的血液沸腾了，恨不得此时和刑天大战的，就是他自己。巡天者没有开口，而是看向了源界者。源界者也就是当初九颗丹药当中的老九，上古一战时候不幸陨落，后苟活与源土珠当中，六国战之后，借用六耳猕猴体内封印着的力量才终于重塑肉身，算是彻底复活。

　　“不能走，我可以感觉到，那份永恒，就存在与这两座大山当中，咱们不仅不能走，还要把赤军和沧澜水界那群人赶走，若是被子陵得到那份永恒，那一切都完了！”源界者即称之为源界，顾名思义他的能力是可以称之为世界之源的，再者陨落之墓当中，他是除了万神殿忘川之外，有一个不受陨落之墓压制的人，不仅仅是灵力伤，更多的是探知上。

　　神国联盟有神预师知北，赤军和沧澜水界同样有亦萱，而执法者靠的就是源界者。“怪不得赤军那群人会和那批人开战看来他们早就知道了这件事。而且那群金甲龙族的人，应该也知道，既然如此，那就战吧，不死不休。”说着，巡天者轻轻挣脱开审判者搀着他的手，慢慢的站直身体，长长的出了一口气，瞬间，巡天者的气势为之一变，变得凌厉森然。“拟态，解除！”

　　话音方落，巡天者身上的衣服开始寸寸龟裂，随之出现的，是一件深灰色的风衣，同时，巡天者的身后，也悄然出现了九颗颜色不一的人头大小的微型世界。“好了，兄弟们，是时候真正的决一死战了。这么多年来，多谢兄弟们的帮助了，一会打起来，谁能活到最后，没人知道，如果最后活着的是咱们当中的一个，一定要得到那份永恒。咱们已经背弃了当年的承诺，如果最后还一败涂地，那就真的太难看了！”

　　其余人并没有说话，他们其实自己心里都知道，虽然执法者九个人看似一心，但其实也都是各怀鬼胎，巡天者自然也知道这一点，每个人都希望那唯一的永恒的存在，是自己。也正因为如此，巡天者才会如此说，这样一来，执法者九个人战斗的理由，就变成了自己，而不是他巡天者。

　　“行了，那后辈，你们快走吧，至少，也得离开这里。不然一会可就走不了了。”龙祖看着执法者九个人再次向着自己这一边冲来，对孙悟空催促道。孙悟空这一次没有再犹豫，点了点头，便带着唐三藏猪八戒四人，还有沧澜水界界主泓澈，文鱼和驭波，还有焰神一共九个人，直接转身离开了这山头。留下了赤军五个人再加上龙祖，一共六人。远处的巡天者看到孙悟空等人离开，立即示意审判者，审判者会意，命令六耳猕猴外加林夕等人再次追了上去。这一次巡天者倒不是想追杀孙悟空他们，而是担心赤军的目的是缠住自己等人，而让孙悟空他们去寻找那永恒。

　　孙悟空等人刚刚离开，赤军等人便再一次和执法者等人战作了一团，这一次则是执法者占据了人数上的优势。不过最终的胜负，仍旧无法确定。“老家伙，现在已经不是你的时代了，你还在留恋什么？妖祖和兽祖都已经不在了，你也该死了！”看着眼前的老者，巡天者相当的郁闷。解除了拟态的他，实力暴涨，他有信心正面击溃子陵，可是如果是对上这老头，他没有丝毫的信心。

　　“呵呵，妖祖和兽祖，还真是怀念呐。你说的没错，我早就不应该留在这世上了，不过，在临死之前，我还是可以为后辈们，再做一些事情的！”说完，两个人还是战了起来。

　　“嗯？小猴子呢？你们谁看的通背那家伙了？”孙悟空等人迅速离开，可是飞着飞着孙悟空忽然发现通背猿猴猿必死不见了，私下一问，谁都没有注意，大急之下孙悟空就想回去找，可却被焰神拦住了。“猴子，不用去了，我知道小猴子去了哪里，不过现在我还不能告诉你，你放心，他肯定没事。咱们走吧。”

　　孙悟空顿时就郁闷了，这叫什么事，什么叫不能告诉自己，可是看焰神那少有的严肃，孙悟空也不好再问什么。那么，小猴子到底去了哪里？

　　还是那一处峡谷当中，只不过此时的峡谷里面，已经没有了孙悟空，反之则多了一只小猴子。看着蹲坐在自己身前的黄毛小猴子，通背猿猴还是有些不敢相信。“你到底是谁？竟然拥有我们四大神猴的所有特征？”对面的黄毛小猴子看着通背猿猴，嘿嘿一笑道：“你明明知道，还干嘛多次一问？几人你能来到这里，就说明你还没有忘记自己的使命，对了，应该还有一只猴子吧，他怎么没来？”

　　通背猿猴目光灼灼的看着眼前的黄毛小猴，似乎是想看穿些什么，但终归还是一无所获。“他成为了孙悟空的契约神兽，必要的时候，他会出现的。我今天来这里，是想确认一下，你到底是怎么想的？”

　　“嘿，没想到你们对于牺牲这种事，看的倒是很开嘛。你也知道，在这之前，我已经和孙悟空接触过了，虽然他并不是我在等的人，不过事情到了现在也没什么分别了，至于我的想法，很简单。虽然咱们存在的意义就是牺牲，不过也并不是绝对，只要事情还没有到最糟糕的状况，咱们就不一定真的那么做！”

　　“哦？你说的没有到最糟糕的状况，是什么意思？”

　　“很简单呐，让孙悟空杀掉所有人，只要那些居心妥测的人都死了，那咱们，就可以继续活着了！”


第七百三十二章 决战之地

　　对于黄毛小猴子的话，通背猿猴不置可否。没有谁想死，只不过通背猿猴再得知了自己的使命之后，早就已经做好了牺牲的觉悟，如果有某种方法可以让他不用死也能保全孙悟空，那自然是最好的。只不过黄毛小猴子所说的需要杀死的人，通背猿猴还需要进行确定。“那你觉得，需要死的，都有谁？”

　　黄毛小猴子用一种很无所谓的口气道：“当然是所有人，所有想得到永恒的人，现在的孙悟空，再加上他的那些势力，付出一些代价，这件事也不是不能办的到。而且为此，我已经让孙悟空吸收融合了两朵三灵花，虽然那三灵花并没有你们的效果那么明显，但是也足够可以让孙悟空的战斗力提升好几个档次了。为此我可是付出了不少心血呢。怎么样，我的计划，是不是很完美？”

　　通背猿猴的脸色稍变，他没想到，这黄毛小猴子竟然为了不死而做了这么多，看来长久的孤寂不仅仅没有让他产生对生的厌恶，反而助长了他对于生的欲望。不过这个计划，对自己似乎也没有什么坏处，唯一有些不公平的，恐怕就只有孙悟空了。但是与死亡相比，孙悟空承受一些苦难也就显得不那么重要了。而且最让通背猿猴松了一口气的是，孙悟空最重要的人，唐三藏一行人对于那份永恒，并没有什么需求。而且黄全世界那些人对此也不是一定必得，也就是说，有很多人可以不用死的。

　　没有点头也没有摇头，通背猿猴想了想，又问道：“那如果有人找到你呢，你打算怎么办，你应该没有什么战斗力吧？而且这附近的山上，可是已经聚集了不少人！”黄毛小猴子嘿嘿笑了笑道：“再陨落之墓的百万年的时间里，我花了很大的代价，终于成为了这陨落之墓的主人，只要我想，这里的所有亡灵骷髅都会为我所用，所以想抓住我，也不是什么简单的事情。而且，我还有一招保命绝招，不得已的情况下，我会使用的。倒是你，可千万别被人看穿你的真实身份，不然你比我好不到哪里去！”

　　对于通背猿猴，黄毛小猴子的态度还是很好的，毕竟同出一源而且同病相怜，只不过通背猿猴的运气比他好得多。“这个不用担心，这么多年我早就学会了如何隐藏自己，而且也根本没人会怀疑我。我还有最后一个问题，你为什么要变成这个样子？你知不知道你这个样子会给我带来很大的麻烦？之前见过你的人，都开始怀疑我了！”

　　一提起这个，黄毛小猴子顿时就有些不好意思了，挠了挠头道：“我也不想，可是谁让第一个见到我的人就是一只猴子呢，孙悟空的潜意识完全影响了我，所以我成型之后就变成这样了。我估计孙悟空的本体应该也是这个模样。放心，以后我尽量不出现就行了，除了你，没人知道我的真实身份，就连孙悟空也不知道，所以咱们还是很安全的。”

　　叹了口气，通背猿猴转过身，一边向着峡谷的出口走去一边道：“我走了，你的方法，我不否定，但我还是会跟在孙悟空身边。我和你不同，孙悟空，是我的兄弟。你，好自为之吧！”说完，几个跳跃间便不见了身影。黄毛小猴子看着通背猿猴逐渐消失的背影，眼睛里尽是复杂的神色。

　　而在另一边，本来逃走的十二祖巫，却又遭遇到了新的敌人。

　　“后羿，咱们似乎被包围了，对面这个人，很强！”夸父手持桃木杖，站在后羿身边低声道。后羿眉头紧锁，这运气还真的很差，刚离了饿虎又遇到了群狼。此时的十二祖巫状态真的很不好，其中战斗力最强的刑天不在，而自己又是身受重伤，其他几个人也都是大大小小受了一些伤，现在对上这几个人，恐怕凶多吉少啊。

　　“没办法，突围吧，只要咱们几个有一个还活着，就可以。”包围他们的人，也不陌生，正是之前自行离开的龙皇一行人。龙皇无人虽然离开了，但是也没有走远，而是一直伺机而动，现在，时机已经到了。龙皇五个人，都处在巅峰状态，而祖巫虽然人数比较多，可是那十二个人加在一起也只能和一名天尊相抗衡。战斗力上，龙皇处在上风。

　　根本就没有留给祖巫说话的机会，五名身穿金黄色铠甲的人，分作五个方向携带风雷之势，狂冲而至。龙皇手下的五个人，龙骨龙鳞，龙离和龙亦，全都是天尊中阶的修为，而且因为他们的本体都是黄金战龙，所以极为擅长近身战斗。

　　当下，龙骨一个人，独战十二祖巫，龙烈对上了雷神，龙鳞对上了夸父，而龙离则是对上了后羿。最后剩下的龙亦，则是和风伯雨师战做一团。其中龙烈虽然也是天尊中阶，不过其战斗力之强就是和天尊巅峰的子陵也不遑多让，所以仅仅片刻时间，雷神就已经露出了败象。而其余几名祖巫的压力也十分的大。不过最郁闷的，还是当属后羿了，后羿堂堂一名远程神箭手，却偏偏没机会拉开距离，被近身的后羿，空有一身实力无法发挥，端的是郁闷至极。

　　这一战，十分激烈，每个人都是拼了自家性命，不过祖巫这一方终究还是因为状态不佳而有所不敌。最先落败的，就是风伯雨师，风伯雨师本来就不擅长战斗，他们在以往战斗中最大的任务就是保护后羿，可是现在却只能与敌人硬拼。再这种战斗中，落败就代表着死亡。所以当龙亦那锋利的龙爪洞穿了风伯的胸膛之后，就宣告着曾经盘古界声名赫赫的祖巫，战死了。

　　不过风伯雨师并不是白白死去，在他们临死之前，发动了十二祖巫特有的招数，继承。风伯雨师就通过十二祖巫之间的联系，将自己的所有能力，全部继承给了后羿。不过后羿并没有第一时间就动用这个能力，而是在雷神也被龙烈击杀并且得到了雷神的继承之后，把得自两个人的风雷之力瞬间爆发，一股做气逼退了包括龙烈在内的五个人，然后使用雷神的招牌能力逝雷遁术，终于和夸父两人逃得了一命。

　　至此，风伯雨师和雷神的死，宣布着陨落之墓之战杀戮的开始。

　　“族长，跑了两个，剩下的这些人，怎么办？”后羿和夸父虽然逃了，可是十二祖巫却没有这逃跑的能力。看着还在浴血奋战的十二个人，龙烈的眼中多了一丝悲戚。“既然选择了这条路，就应该做好死亡的准备，以真正战士的方式，让他们解脱吧！”

　　事情发展到了现在，局势已经很明朗了，祖巫和唐三藏等人，就是那位幕后的被称为大人的代表势力，只不过现如今这位大人的布置，似乎是失败了。十二祖巫被打的溃不成军，而唐三藏等人和终于和孙悟空汇合。

　　龙皇五个人，则是另一个幕后一直阻止那位大人计划的幕后之人的势力，他们五个人的运气就比祖巫强了很多，不仅未损一人而且战果辉煌。

　　九位执法者，遵从巡天者的领导，与子陵带领下的赤军死战，恐怕只有一方全灭战斗才会结束。执法者和赤军都是根据自己的意愿行动。

　　神国联盟，再几位界主和知北的指引下，不紧不慢的一边探索一边寻找那永恒，此时已经休整完毕，正根据知北的预测，向着那处峡谷而去。

　　另外一股势力，就是犀照和灵威仰的人，他们同样遵从自己的意志，此时已经调转方向，向着神国联盟追了上去。

　　而那峡谷，似乎成为了陨落之墓当中的决战之地！


第七百三十三章 不可思议的妖灵屠

　　“知北啊，咱们还要走多久啊，这么慢无目的的走，也实在是太痛苦了，我倒是情愿有人出来和咱们大战一场！”浪心剑豪跟在知北的旁边一边走一边抱怨道。二浪心剑豪的抱怨野说出了很多人的心声。因为除了万神殿的忘川，几乎就没有人知道知北到底想干什么了，而且这一路的搜索，也没有什么实质性的结果，就连骷髅和魂兽也只遇到了一些并不强的。

　　知北看了看浪心剑豪，嘿嘿一笑道：“别着急啊，在这里怎么可能会少了战斗，只不过就算是打架，也得先选好地方不是，只有天时地利加在一起，才会将胜算最大化。你就放心吧，很快，你就能畅快淋漓的大战一场了，所以现在嘛，还是得忍一忍。”自从巡天界回来，知北似乎变得更加的神秘莫测了，已经没有人能猜到他到底在想些什么又或者是想做什么，甚至他的很多行为在别人的眼里，都是一些毫无意义的举动。

　　“剑豪兄弟，你是不知道我现在的能力，如果说原来的我能看到未来的某条线，那我现在就可以看到未来的很多面。某条线和很多面的差距，可不是一点半点的大。”浪心剑豪却是摇了摇头道：“我现在竟然也搞不懂你了，哎，真的怀疑你到底还是不是人。不过也没关系，反正你是自己人，这些头疼的东西就交给你了，我的任务，就是作为一柄无坚不摧的利剑，斩杀一切敌人！”

　　知北轻叹了口气道：“高手，就是这么寂寞！”知北刚说完，一旁的霸决直接一脚踢在了知北的屁股上，随后怒声道：“你不是能预知未来吗，怎么没有预知道我要踢你屁股？你这坏家伙，我现在算是知道了，我家破军受伤，你肯定早就算到了，但是你竟然不管，就那么看着我家破军被人打成这样，亏你还说自己是神谕师。”

　　虽然破军的伤势基本已经恢复了，不过霸决却还是一肚子的怨念。“额，虽然我可以看到未来，但是我却不能颠覆，我尽最大的努力也只不过是在无数个未来当中，选择对咱们最有利的一个，作为我们的未来。哎，和你我讲不清楚了。”知北深知和女人吵架，永远不会有好结果，更何况是霸决这样比男人还男人的女人。

　　知北刚说完，忽然心中一动，随后立即飞身到了月黄泉和萧禾等几位界主的身边，与几位界主低声耳语了一番之后，又把万神殿的守护者麓安叫到了身边，说了一些什么。当交代完一切之后，知北便跟在了忘川的身后。随后，创世神国界主萧禾忽然对所有人下令，到前面那座山休息，并且配合方寸灵界的人布置法阵。

　　“咱们反击的时刻，到了！”只留下了这么一句话，萧禾便又和几位界主聚在一起不知道在商量些什么。虽然萧禾只是创世神国的界主，不过既然其他几位界主对此没有异议，就说明他们已经认同了萧禾作为神国联盟的盟主，由他统一发号施令。盟主，这是联盟当中，必须要有的人物，不然几路人马各听各的，那大战的时候肯定会乱成一团！

　　在萧禾的命令之下，所有人全部停止前进，到了前面一座巍峨苍翠的大山山巅，开始配合方寸灵界的人布置法阵。而在布置法阵的时间，萧禾终于和所有人说了接下来的计划，那就是伏击身后的追击者。其实除了忘川河知北，没有人知道他们的身后竟然还有人追踪，一个个都是有些意外。根据忘川的感知，身后追踪的，正是万妖国和冥神灭世国的人，也就是灵威仰和犀照的人。

　　虽然并不知道为什么灵威仰和犀照要追踪他们，但是这毕竟不是什么让人开心的事，所以几位界主商量之后，决定反击。而反击的最大屏障，就是方寸灵界的法阵。四大神国联盟，如果不能再战斗中发挥各自的优势，那真的就蠢到家了。

　　六个时辰之后，灵威仰和犀照等人也终于来到了之前神国联盟布置法阵的那座大山山前。看着那巍峨的雄峰，灵威仰眉头微簇的道：“根据感知，妖灵屠就在这里面，看来神国联盟的人，也在这里修整，但是我觉得吧，应该没有这么简单，他们当中有知北啊！”知北的存在，的确是相当的麻烦。一个拥有预知能力的敌人，任谁都不会觉得开心的。

　　“这也是没办法的事情，谁知道在巡天界里面，不仅没能干掉知北，反而加强了他的能力，哎。不然也不至于这个时候就暴露咱们的杀手锏了！”犀照也有些郁闷，不过事已至此，也没有别的办法了，如果不能在这里将神国联盟的人打残了，等他们和沧澜水界还有赤军顺利回合，那就更没法打了。这陨落之墓竟然和当初的巡天界一样，总是要以少打多。

　　“算了，想太多也没什么用，让妖灵屠动手吧，如果可以可以牺牲他一个，灭掉神国联盟半数的人，那也是赚了！”灵威仰此时的眼里，闪烁的，尽是森冷的杀意。这时，柯莫忽然上前，道：“灵威仰，希望你说过的话，能算数。不管这一战最后的结果是胜是败，你都能信守承诺保护我族三千年。”

　　灵威仰看着柯莫，忽然就笑了：“放心吧，我灵威仰说过的话，还从来没有反悔过！如果这一战我们输了，那我就亲自成为你们一族的守护者，此誓，生死不改！”柯莫语气放缓，也是笑了笑道：“好，既然如此，那你们就在此等待吧，我和妖灵屠，会让你们满意的！”说完，柯莫也不回头，径直走向了那已经被方寸灵界阵法覆盖的大山。看着柯莫的背影，犀照似是自言自语的说道：“有些可惜了！”

　　灵威仰则是有些诧异的转头看着犀照，问道：“可惜什么？难不成你还舍不得了？”摇了摇头，犀照缓缓的道：“我可惜的是那一族几万人里面，才出了这么一个，如果能再多两人，那凭借妖灵屠自己，恐怕就可以灭掉神国联盟三分之二的人！”灵威仰忽然哈哈大笑，笑罢，才道：“你就是不知足啊，这已经剩了我们很大的功夫了，好了，我要召唤九麒麟了，你帮我护法吧！”

　　说完，灵威仰换换的褪下了自己的上身铠甲，露出了一身健硕的肌肉。“你就不能找个没人的地方？这么光天化日的，你就不觉得有些不自在吗？”犀照一脸的鄙夷的道。灵威仰却是嘿嘿一笑道：“我又没让你看，你可以转过头去！”说完，本来按着自己右侧胸骨的左手猛然发力，竟然硬生生的在自己的胸膛里面，拽出了三根肋骨。这还没完，随后左手在此探进胸膛，又拉出了两根。一共五根肋骨，随手扔在了地上。

　　紧接着右手又在左侧胸膛生生的拉出了四根肋骨，也扔到了地上。一共九根肋骨，一字排开在灵威仰的身前。在体内拽出九根肋骨，就算是对灵威仰来说也不是什么轻松的任务。换换的松了一口气，灵威仰有些疲惫的对身旁的龙天招了招手。龙天点头，然后在怀里掏出了一个金色的小瓶子，分别滴了一滴金色的液体在哪九根肋骨之上。

　　然后，哪九根肋骨猛然爆发出九道金光，然后，九麒麟就出现在了灵威仰的身前。“为了瞒过巡天者那家伙，还真的是不容易，长生，快给我治疗。”命麒麟长生立即蹲到了灵威仰身边，双手按在了灵威仰已经血肉模糊的胸膛。

　　原来，在陨落之墓开启之前，巡天者就已经明确告诉了灵威仰和犀照，此次每一方势力只能够进入五个人。而那时候灵威仰就开始想办法，如何才能将更多的人带进去。在人数有着严格的规定之下，多出一个人就会多出很大的优势。不过万妖国和冥神灭世国的人被巡天者监视的很严，无奈之下灵威仰才除此下册，让九麒麟化身九根肋骨，融在自己的身体里面。只有这样，才能骗过巡天者。

　　“该死的巡天者，这仇我早晚要报回了。叶星辰，这个任务就交给你了，等干掉神国联盟的人，咱们就去找找巡天者的晦气。”叶星辰等八个人恭敬的站在一旁，此刻灵威仰说话，众人都是点头。

　　等长生将灵威仰的伤势完全恢复，在哪大山里面，战斗，也开始了。

　　就连知北都没有想到，那个被自己等人俘虏的家伙，竟然可以一瞬间爆发那么强大的战斗力。知北的预知能力虽然有了极大的提升，但也不是完美无缺的，就比如他就没有预知到妖灵屠的突然发难。当然，这个其实也怪不得知北，因为这妖灵屠，就是灵威仰和犀照特意为了知北而准备的。如果说这世界上还有谁是知北无法看到未来的，那恐怕就是妖灵屠了。

　　因为这妖灵屠，本就是一个不应该存在的人。准确一点来说就是，世界上根本就没有妖灵屠这个人，既然没有这个人，那知北的预知能力自然也就无从预测。知北总没办法去预知一些本就不存在的东西。可是妖灵屠，却又活生生的出现了，他的一呼一吸都证明他是活着的人，之所以会出现这种特殊的诡异情况，还要从当年巡天者借用始尊骸骨的能力，化身潜伏在灵威仰身边说起，当然，那就是题外话了，暂且不表。

　　妖灵屠自从被神国联盟的人掳走，就一直被萧禾的封天印所禁锢，无法动用任何能力。也正因为如此，神国联盟的人对他也并没有太过注意，毕竟堂堂创世神国的界主用最得意的封天印连一个人都封印不住的话，那也是在是太丢人了。可是，今天，萧禾的封天印就这么被一个名不见经传的人给解开了，所以，妖灵屠的突然暴走，彻底打了神国联盟所有人一个措手不及。

　　“不可能啊，不可能啊，为什么我看不到他，不可能啊，只要他还活在这世间，我就不可能看不到他，可是，为什么什么都没有？”此时知北看着手里的九杀铜钱，满脸都是不可思议的表情。知北实在无法接受，在自己的预知之下，竟然还会漏掉了如此重要的事情。妖灵屠的瞬间暴走，直接就让方寸灵界的穆东升和麓安受了重伤。

　　就在所有人都被妖灵屠的暴走吸引了注意力的时候，一道人影忽然从天而降，直接出现在了妖灵屠的身前。已经暴走的妖灵屠根本不管来者是谁，直接一口就咬了下去。不过这一口却并没有咬中，而是被柯莫已收抵在了妖灵屠的脖子上。

　　“别着急，你现在还不是这些人的对手，放心吧，今天，我会让你尽情的厮杀的。妖灵屠，第二重暴走，开启。”说完，柯莫忽然收回了抵在妖灵屠脖子上的手，失去了阻碍，妖灵屠直接一口咬在了柯莫的肩膀之上，最后猛然一用力，竟然直接将柯莫的左肩还有大半个心脏都硬生生的撕扯了下来，随后几口就将之全部咀嚼吞咽了下去。

　　如此的血腥，只看得人作呕。可是那当事人柯莫却是一脸的平静，就好像被咬的人，根本不是他。吞咽下了柯莫的左肩和整条左臂，妖灵屠的双眼顿时变得更加的血红，紧接着一股奇异的气息在妖灵屠的身上瞬间爆开。那奇异的气息直接将整座大山全部包裹，在感受到那股气息之后，所有人的脸色，都变了。其中最明显的，就是创世神国的萧禾。

　　“不对，不对，这气息，这气息，怎么可能，这不是这个世界的气息。这个人到底是谁？怎么会有那个人的气息？”与萧禾的震惊相比，其余的人虽然也被这股气息所震慑，可是因为对着气息十分陌生，并没有萧禾那么吃惊，当那股陌生又奇异的气息提升到了一个顶点之后，妖灵屠的身上忽然出现了一道道深红色的纹理，那纹路和当初六耳猕猴身上的纹路，如出一辙。

　　这一次，万神殿的所有人，都震惊了。其震惊程度，比萧禾更甚。因为妖灵屠身上的深红色纹路，竟然就是他们万神殿的至高法诀诸神苍生诀的最终形态。看着那纹路的颜色和模样，绝不会错。这个万妖国的家伙到底是何方神圣，竟然已经把诸神苍生诀修炼到了最高境界？

　　“诸神加护，神佛无阻！”破军，我是不是在做梦？这个怪家伙竟然……力无敌霸决第一次露出了小女儿该有的神态，一脸呆滞的问着身边的破军。而妖灵屠带给众人的震惊，还没结束，当那深红色的纹路蔓延至全身之后，妖灵屠的双手忽然开始在空中不停的舞动，随着他手每划出一道痕迹，月黄泉的脸色，都变得难看了一分。

　　当妖灵屠的双手终于停止并且分别按在自己的额头眉心和心脏上面的时候，月黄泉的脸色已经难看到了极点。“黄泉轮回诀，该死，他为什么连黄泉轮回诀都会？这个人，到底是谁？你们，你们谁能告诉我？”一直以暴君闻名的月黄泉，竟然也失态到了如此的地步。

　　“黄泉轮回，九死不灭！”这下，有好戏看了。浪心剑豪强压下心里的震惊，紧握着手里的剑，已经做好了战斗的准备。虽千万人吾往矣，这就是浪心剑豪的剑道。虽然这妖灵屠已经让众人震惊到了无以复加的程度，但浪心剑豪却丝毫不惧，手中有剑，天崩亦不惧！

　　终于，妖灵屠没有再展现出再让众人震惊的手段，不过所有人都知道，这绝对不是妖灵屠真正的实力，因为他既然是灵威仰和犀照的人，那九头灭世决和万妖破天诀呢？妖灵屠怎么会不会呢？

　　“小心，他要进攻了！”忘川是所有人当中感知最为敏锐的，而且他天生背负诸神图腾，拥有很多常人根本想象不到的神通，所以他第一时间感受到了妖灵屠的动作。就在忘川话音还没落，妖灵屠，动了！他的第一个目标，就是方寸灵界的穆东升。这不难理解，穆东升拥有非常强大的治愈能力，只要人没有彻底死绝，穆东升就可以救回来。所以穆东升必须先死，当然，想到了这一点的，不仅仅只有妖灵屠。

　　浪心剑豪和破军早就已经在忘川刚开口的瞬间，一左一右分别手持利剑挡在了穆东升的身前。因此妖灵屠突然而至的一击，那锋利异常的爪子，直接被浪心剑豪和破军合力挡了下来。不过那妖灵屠竟然不理会浪心剑豪和破军，身体再次发力，空着的那手再一次探向了两人中间的空隙。

　　穆东升虽然不擅长战斗，不过此时也反映了过来，连忙抽身后退，可是妖灵屠就像一个完全不要命的疯子一般，根本不理会浪心剑豪和破军直接斩向他腰间的两柄利剑，身体一挨，已经扑到了穆东升的身上。

　　然后，所有人在这一瞬加，似乎都静止了。

　　只看见妖灵屠的右抓已经探进了穆东升的胸膛，随后就是用力一捏，穆东升的心脏，硬生生的被捏爆了。与此同时，浪心剑豪和破军两把利剑也已经把妖灵屠直接横斩，一分为二。

　　一命换一命么？


第七百三十四章 无法停止的恐怖

　　一命换一命么？没错，妖灵屠就是在一命换一命。只不过在使用了黄泉轮回诀之后，妖灵屠共有九条命，也就是说，从一开始妖灵屠被抓走，这根本就是灵威仰和犀照故意的，而妖灵屠存在的意义就是杀戮，不计后果不计代价的杀戮。黄泉轮回诀，九死不灭。在捏碎了穆东升的心脏之后，妖灵屠也同时被浪心剑豪与破军直接腰斩，可是被腰斩的妖灵屠竟然没有立即死去，喷洒这滚烫鲜血的上半身，左手猛然在地上一按又一弹，妖灵屠的上半身再一次跃起。

　　瞬间张大的森森巨口，直接将穆东升的整颗头颅头都吞进了嘴里，锋利无比的獠牙毫无阻碍的就将穆东升的脖子要断。终于，失去了下半身支撑的妖灵屠彭的一声摔在了地上，在临死之前，妖灵屠的巨口，连续几次咀嚼，已然将穆东升的头颅，直接咬碎，鲜血混合着脑浆流了一地。而穆东升的身体再失去了心脏和头颅之后，扑通一声跪倒在地，断裂的脖子上喷洒着鲜艳的血液。

　　这妖灵屠，简直就是地狱最深处来的恶鬼。在场众人哪一个不是身经百战的强者？可是即便如此，这样血腥恐怖的场景，也是头一次见到，他们第一次看到这世界上竟然还有人可以把杀戮进行的这么彻底。献血连续喷薄而出，几次之后，已经彻底死去的穆东升的肉身，扑通一声砸在了地面上，献血顺着大地的沟壑，四散流淌。

　　几乎所有人都被妖灵屠的恐怖震惊到了，都愣愣的看着穆东升和妖灵屠的尸体，竟然有些不敢置信，堂堂方寸灵界界主，竟然就这么死了，如此轻易的就死了？就在这时，月黄泉忽然一声暴喝，将所有人都在震惊中拉了回来。“妖灵屠还没死，他还有八条命，大家小心！”在场众人，月黄泉是除了妖灵屠之外唯一一个将黄泉轮回诀修炼到极致的人，所以他知道，既然妖灵屠使用了一命换一命的手段，那就说明他已经掌握了九命的能力。

　　果然，就在月黄泉话音刚落，地上原本断裂的妖灵屠的尸体忽然开始变得虚幻，随后扭曲了几下竟然就那么消失了，取而代之的是地上多了一个婴儿手臂大小的傀儡娃娃。“小心，梦澜，在你身后！”万神殿忘川的感知仍旧敏锐如斯。有了他的提醒，梦澜根本就不回头也不转身，直接双手合十，给自己加持了一个光明护盾。

　　随后猛然单手指天，顿时一轮明亮的太阳就在梦澜指尖射出，悬在了众人百丈高的范围内，就在那白色的太阳生气的同时，所有人都感觉到自己的五感瞬间就通透了，那种被陨落之墓规则压制的感觉全然消失，那感觉就像是黑夜里升起了一轮耀日。五感恢复的下一刻，所有人都看到了那已经出现在了梦澜身后的妖灵屠。

　　那妖灵屠不知道何时已经到了梦澜身后三步之内，下一瞬，梦澜就会成为第二个穆东升。不过幸好梦澜及时利用自己的光明圣力驱散了陨落之墓的压制，众人既然已经看到了妖灵屠，那自然不会让他得逞，方寸灵界凌一脚下忽然踏出一个玄妙的不法，下一刻人已经出现在了梦澜的身后。“梦澜，躲开，你是第二个目标！”在说出这句话的同时，凌一双手在空中虚画出一个淡白色的太极突然，随后一声怒吼：“方寸须臾，须臾无界！”

　　怒吼声中，凌一直接将身前的太极图案推出，此时妖灵屠前冲的身形毫无躲闪的直接被那太极图案命中，原本前冲的妖灵屠瞬间静止，紧接着凌一右手凌空一按，在他身前竟然出现了一尊青色的战鼓。那战鼓看不出什么材料制造的，但绝对不是凡品。

　　战鼓一出，凌一双手虚握，又是两柄深紫色的鼓槌出现在手里，然后，凌一双手高举，狠狠地砸下。顿时，一股无形的声波以那战鼓为中心，向四周扩散开去。在场众人瞬间就感觉到自己的防御力和攻击力还有灵力的恢复速度都提升的三成到五成。而那被太极图案困住的妖灵屠，却是猛然七窍流血，显然，那声音对他来说，绝对是一种莫大的伤害。

　　“绝息无影詹！”浪心剑豪终于看准机会，使出了自己最强剑技，整个人直接化作数十道的虚影，在妖灵屠的胸膛破体而过。浪心剑豪这一剑，没人看得清到底是怎么回事，等到他们反应过来的时候，妖灵屠的胸膛，已经被破开了一个人头大小的破洞，心脏肝肺瞬间被剿灭成齑粉。可是所有人还没来得及松一口气，原本站在凌一身后的梦澜忽然发出了一声惨叫。

　　众人连忙看去，却惊愕的发现梦澜不知什么时候，整个胸膛竟然被破开了一个人头大小的血洞，里面的内脏全都消失不见。没等凌一转过身，梦澜就已经直接倒在了地上，死得不能再死了。所有人都被这诡异的一幕惊骇了，一下子都无法理解梦澜到底是怎么死的。自始至终也没人接触过梦澜，可是他却死了，而且死法竟然和妖灵屠一模一样。

　　对了，妖灵屠！所有人似乎都是同时想到了这一点，当目光再次集中在了妖灵屠已经倒地的尸体之上的时候，已经有几个人知道到底发生了什么，于是纷纷忍不住惊呼出声道：“荒土不息法，原九大神国御土界不传之秘，能通过对方的气息进行锁定共生，共生之后，两体一命！”

　　再一次狠狠地震惊，谁能想得到，这妖灵屠不仅会使用现今六大神国的绝技，竟然连已经被除名灭国的御土界的绝技都可以使用，而且同样是修炼到了巅峰，仅凭借对方的气息就可以与之绑定，从而让两个人的身体相连，一荣俱荣一损俱损。短短的片刻时间里，妖灵屠已经展现了三种九大神国的不传绝技，而且还杀死两人。

　　这一刻，所有人的心，都不禁有些颤抖了，特别是那些知道很多这个宇宙的辛密的一些人，全都不约而同的想起了一个人，那个人的而恐怖，根本就无法形容，那是他们无法想象的强大。其实只有极少数人才知道，当年处于巅峰时期的九大神国的镇国绝技，其实都是来源于同一个人。而现在的妖灵屠，简直就是那个人的复生，不然怎么解释这妖灵屠为什么可以使用如此之多的神国神技？

　　这一次，没有再让忘川提醒，所有人都知道，妖灵屠的攻击，还没有完，只是不知道下一个被盯上的，又会是谁，如果那个人是自己，自己又能不能逃得掉？想到这个问题的人，都在心里默默地摇了摇头。最可怕的敌人不是眼前的，而是来自于暗处的。谁也不知道妖灵屠下一次又会使用什么样的攻击。

　　“先是拥有治愈能力的穆东升，然后是可以恢复灵力的梦澜，下一个，下一个，谁的威胁最大？对了，是知北，下一个一定是知北！”凌一几乎是用这辈子最大的声音吼道：“知北，妖灵屠下一个目标，是知北，保护知北！”凌一话一出，其余人几乎是条件反射一般立即围在了知北的周围。

　　穆东升和梦澜已经死了，知北绝对不能再死了。虽然妖灵屠的恐怖已经深入人心，但毕竟都是雄霸一方的强者，在紧要关头还是可以压下心头的震惊和恐惧，做出自己最正确的反应。就在所有人都以知北为中心围拢成了一里一外两层防御圈的时候，最里面的知北却突然暴喝道：“不对，不是知北，是麓安，下一个是麓安！”终于，在死亡和绝望的双重压力之下，知北的预知能力，再一次突破了，就在刚才，他的双眼，忽然就看到了一个画面，那个画面，是麓安临死之前的画面。

　　知北知道这是他所看到的未来，也就是说，麓安的未来，是死亡。

　　似乎是为了验证知北的话一样，处在外面那一圈的麓安，忽然发出了一声惨叫，身边的人立即转头看去，就看到麓安的表情满是惊恐，那种惊恐，是一种充满了绝望的惶恐和不安。而旁边的人看到的，不仅仅只有麓安一个人，还有那在麓安身后，正双手死死抱住麓安的妖灵屠。还没等旁边的人做出反应，麓安和抱着她的妖灵屠，瞬间消失了。不，说消失其实并不准确，更准确的说法是，妖灵屠和麓安一起灰飞烟灭了。

　　“这是九头灭世决，没错的，一定没错的，这是修炼到最高层次的九头灭世决，敌我皆灭，毁灭世界亦毁灭自己。我的天，第四种了，这妖灵屠，到底是什么人？”有的人不敢相信自己所看到的，惊骇当中喃喃自语。

　　“姐姐，姐姐，该死的，该死啊，竟然杀了我姐姐，该死，全都该死！”有的人痛失至亲，徒然间遭受如此打击，心欲疯狂。

　　“第三个，杀死麓安市为了解除这里的阵法，这么说外面肯定还有敌人。既然如此，那下一个呢？妖灵屠使用黄泉轮回诀，生命耗尽之前根本杀不死，再打下去，只能是徒增伤亡，怎么办，是撤退还是如何？”有的人在恐惧之下却冷静了下来，开始分析此时的局面。并且思考接下来最应该做的选择。

　　“刚才的目标竟然不是我，就说明在他们眼里我的威胁并不大，既然如此，下一个肯定也不是我，那会是谁？在阵法解除之后，谁的威胁最大？威胁，战斗，月黄泉，是月黄泉！”在刚才的一瞬间，知北的眼前在此出现了画面，只不过这一次的，是两幅。两幅画面完全不同，一副是月黄泉肉身被分尸，妖灵屠同样如此。另一幅则是妖灵屠被分尸，而月黄泉却活着。也就是说，接下来，竟然有两种不同的未来！

　　“月黄泉，下一个是你，小心！”这一次知北的提醒，终于是派上了用场。月黄泉毫不犹豫直接祭出镇界天碑镇魂五号，随后镇界天碑直接与月黄泉融合，超完美融合，月黄泉瞬间进入暴君状态。此时的月黄泉，乃是自身实力的最巅峰状态。下一个瞬间，妖灵屠忽然出现，出现的位置，正是月黄泉的正前方，出现之后，妖灵屠的双手开始穿花蝴蝶一般快速的结起法印，同时口中低喝道：“天地即吾！”话音方落，在妖灵屠的身后忽然出现了一尊数十丈高的虚影，那虚影出现之后，忽然伸出大手在妖灵屠头顶一抓，顿时就有五尊小上很多的神明虚影被那个巨大的虚影抓在了手里，然后就丢尽了嘴里几下就吞了进去。

　　随后，那巨大的虚影忽然伸出右手，握拳，紧接着就是一拳向着月黄泉砸了过去。“这是，这是混沌巨人族的混沌五决，而且还是最强的一招。妖灵屠，你到底是什么人？”创世神国混沌巨人族族长混无灵眼中闪烁着寒光喃喃自语道。

　　而月黄泉则是丝毫不惧，看着巨大的虚影拳头越来越近，月黄泉缓缓的提起右手，同样握拳，竟然不闪不避的打算与之硬拼！就在月黄泉的右拳即将与那巨大虚影的拳头相撞的前一刻，混无灵的身后，也升起了一个数十丈高的虚影。随后，月黄泉的拳头和虚影的拳头直接对撞，而混无灵背后虚影的巨拳却是直接轰向了混无灵背后虚影的头颅。

　　随后就是连续不断的轰然巨响，随之而来的还有一股股强悍的气势席卷而出。当暴响声慢慢的减弱，就看到月黄泉半跪在地上，整条右臂筋骨尽断，献血流淌不止，不过却没有性命之忧。而对面的妖灵屠，却已经躺倒在了地上，并且不知何时，已经被分尸，四肢和头颅四散而落。

　　原来就在刚才月黄泉和妖灵屠的虚影对拼的同时，混无灵同样发动天地即吾一拳砸在了那虚影的面门上，当然，这样的攻击是没办法将妖灵屠五马分尸的，做出致命一击的，乃是破军，浪心剑豪，傲云长弓和盘古四人。

　　破军和浪心剑豪最先出击，绕到了妖灵屠的身后，分别斩掉了妖灵屠的双臂。而傲云长弓则是傲云弓两箭齐发，分别射断了妖灵屠的双腿。盘古则是手持脉斧，直接砍掉了妖灵屠的脑袋。

　　看着地上不停流出鲜血的散碎肢体，所有人的心中，忽然都松了一口气。这是一种很奇怪的感觉，原来这妖灵屠，也并不是不能杀死的，他也不是无敌的，并没有想象中的那么恐怖。只要自己等人联手配合，也是可以将之斩杀的。

　　这就像是身处于绝望之中的人忽然看到了希望，这希望，让所有人心头的恐怖，都消去了大半。同样狠狠地松了一口气的，还有知北。刚开始知北的确是被震惊的不轻，以前从没有遇到过这种情况，他不相信这世界上竟然还有像妖灵屠这样的人。可是很快知北就强迫自己冷静了下来，他知道，妖灵屠就在眼前，还杀了穆东升，就是说自己虽然无法相信可是事实已经发生，不相信也必须得相信。

　　在这之后，知北的神谕师的能力就开始发挥，终于在麓安死后，知北在多重的刺激之下，让自己的能力，得到了强化。于是，在妖灵屠第四次攻击之前，知北做出了正确而且及时的判断，使得月黄泉的未来，走向了好的一面。

　　“嘿嘿，还真的不能小看你们。原本我还以为这种状态的妖灵屠就能完成任务的呢，看来，我这条命，终究是保不住了。罢了，就让妖灵屠，真正的解放吧！来吧，兄弟，我的命，交给你了！”第四次死亡的妖灵屠，再一次出现了。这一次出现的位置，乃是已经被妖灵屠啃咬掉半个身体的柯莫的身前。感应到了柯莫的呼唤，妖灵屠再次张大了嘴，当嘴张到了一个不可思议的角度的时候，忽然弯身，直接将柯莫整个吞到了嘴里。

　　一个人吞掉另一个人，这本来就是不可能办到的，可是此时的妖灵屠，还能算作是人吗？吞下了柯莫，妖灵屠的身体开始颤抖，似乎是在承受着极大的痛苦。“该死，竟然还有这一手，刚才就应该先杀了那柯莫，该死，太大意了！”在柯莫第一次被妖灵屠咬掉了整个左肩之后，其实萧禾他们就知道了柯莫肯定有问题，不过后来却被妖灵屠的恐怖杀戮所震惊，就忽略了柯莫。

　　可是现在，所有人都后悔了。

　　柯莫的声音，响起在了所有人的耳中：“终极暴走，开启。与我无冤无仇的人们啊，尽情享受这份恐惧吧，逃命吧，颤抖吧，畏惧吧！”柯莫的声音，让所有人刚刚升起的希望，再次破灭了。也正因为如此，没有人注意到妖灵屠的眼角，滑落的两滴泪水。

　　当妖灵屠的身体停止颤抖之后，忽然发出了一声惨烈的哀嚎。

　　那大山山脚，听着妖灵屠的哀嚎，灵威仰忽然淡淡的道：“最后的杀戮，开始了！也是咱们出场的时候了！”


第七百三十五章 柯莫牺牲的代价

　　虽然灵威仰这么说着，不过并没有动身的意思。刚才这声哀嚎，应该是妖灵屠开启了终极暴走的状态，这种状态，虽然持续的时间并不长但是也足有半个时辰，也就是说灵威仰他们就算动手，也是在半个时辰之后了。没有了柯莫的限制，妖灵屠可就真的是六亲不认了。灵威仰他们要真的现在过去，恐怕也会成为妖灵屠杀戮的目标。“长生，开始吧，时间应该也差不多了。”

　　命麒麟长生点了点头，随后咬破手指，开始在九麒麟的老大，命麒麟长生的背上，画着一些图案，刚开始这图案还看不清，等长生将整个图案都画完之后便可看出，那竟然是一个麒麟的图案。“嘿嘿，长生可是很久都没有用这一招了，我可是非常的迫不及待啊！”鬼麒麟刹魂嘿嘿笑道。命麒麟画完了叶星辰背后的麒麟之后，斜着眼睛看了一眼鬼麒麟，不情不愿的道：“就是因为你这样，我才不乐意使用这个。”

　　“长生说得对，这次咱们的任务就是大扫荡，想必在妖灵屠暴走之后，没有几个人还是完全的了，所以没必要太过拼命，不能让长生有太多的损耗。”灵威仰看着已经在陨星麒麟铅银画着图案的长生说道。命麒麟的终极绝技，用自己的血液在对方的身体上刻画麒麟图案，只要图案成型就会与对方建立生命联系，使得对方所受到的一切伤害全部转移到自己的身上。这是命麒麟独有的招式，不过却也有着限制，就是只对麒麟一族有效。

　　这样一来在战斗中，就可以使得九麒麟的生命得到最大的保障。

　　大山山脚的灵威仰等人不紧不慢的进行着准备，而大山山巅，妖灵屠赤红着双眼，嘴角流着不知道是唾液还是血液的液体，浑身血气升腾，只是看一眼，就让人不寒而栗，不敢再多看。第二重暴走状态下的妖灵屠就已经杀了四个人，那终极暴走的妖灵屠呢？又将会杀死几个人？本来因为知北预知能力进化而升起的希望，已经彻底的破灭了。“知北，知北，这家伙下一个目标，是谁，能不能知道？”

　　不惹尘十分急切的问道。知北此时的眼睛大睁着，九枚铜钱被死死的攥在手里，看着被众人包围在中间的妖灵屠，一种深深的无力感侵袭全身。“我不知道，他又消失了，他本来就不应该存在，他的存在就是错误的。下一个是谁，我不知道！”知北几乎崩溃了，从没有遇到过这种情况，而且还是两次。虽然眼睛可以看到，但在他的卜卦当中，这个人，的的确确是不存在的！

　　“杀，杀，全部，杀！”一种极为森寒的声音在妖灵屠的口中传出。随后妖灵屠单手虚空一点，紧接着就在空中画了一个圆形。当那圆形成型的瞬间，在场所有人全都是表情一怔，因为他们突然发现自己不能动了，不仅不能动了，而且连灵力都停止了流转。灵力停止流转也就等于他们不能使用任何攻击或者防御，而且身体也被禁锢，连动弹一些都不可能。创世神国封天印，神识锁天地。

　　这一次妖灵屠使用的，是最高等级的封天印，这样一来，神国联盟的众人就和待宰的羔羊无疑了。随后，妖灵屠双手再次结印，双手飞快的舞动，这一次妖灵屠使用的，乃是万灵境神诀九则决，而且直接就是第九则，九则，是为灵！随着妖灵屠双手缓缓停止，在他身后的空间直接撕裂，然后，一头不知名的神兽在哪撕裂的空间当中慢慢的走了出来。九则浑天兽，强大至极的存在。

　　这一次，妖灵屠竟然打算一次性干掉两个人。其实这就是使用了万神殿诸神苍生诀和黄泉世界黄泉轮回诀的局限性了。诸神苍生诀修炼到最高境界可以动用诸神之力的加持，这样做的结果就是使用者的下一次攻击，将会无坚不摧，变得不可抵挡。但是每个人只有一次的使用机会，用过之后人就会死。

　　这也就是为何妖灵屠的四次攻击直接干掉了四名天尊级别的强者了，在诸神之力的加持下，这些人在妖灵屠的眼里就是毫不设防的。唯一能抵抗的，就只有镇界天碑的力量，毕竟镇界天碑乃是这宇宙中最坚硬的物体，无法被外力摧毁。不然月黄泉和妖灵屠对轰的那一下，月黄泉就已经死了。

　　而在使用了黄泉轮回诀之后，使用者会获得九条性命，在每一条命死亡之后，使用者就会重新以巅峰状态复活。不过，这么做也是有局限性的，在使用黄泉轮回诀复活之后，使用者在三天之内是不能再使用任何法术或者神通的，不然使用者将会在三个时辰内逐渐失去性命。可以说黄泉轮回诀只是救命的神通而已。

　　但是妖灵屠完全不顾及自己的性命，他打的，就是消耗战。神国联盟所有人都被封天印所禁锢，而在召唤出九则浑天兽之后，妖灵屠并没有急于攻击，而是再次一变掐动手诀一边在低声吟唱，这一次妖灵屠的手决，没人在能认得出是什么，不过猜也能猜得到，在场的人已经包括了四大神国，不认识的手决只有万妖国和灭世魔国的。刚才灭世魔国的九头灭世决已经使用过了，那这肯定就是万妖国的万妖破天诀了。

　　果不其然，妖灵屠的吟唱声停息之后，整个人猛然前冲，直接冲到了盘古的身前，随后双手按在了盘古的胸膛之上，口中不停地发出一种无法听懂的怪叫。另一边，那头九则浑天兽也冲到了傲云长弓的身前，直接张开大嘴就冲着傲云长弓的脖子咬了过去。看得出来，刚才妖灵屠的死，让他对盘古和傲云长弓产生了相当大的仇恨。在柯莫完全被他吞噬之后，妖灵屠就已经失去了控制，现在他的攻击目标，完全是随机的。

　　就在妖灵屠的一拳即将打中盘古心脏的瞬间，盘古动了，身体一矮，直接以肩膀撞向了妖灵屠的小腹，妖灵屠很显然没料到盘古竟然可以挣脱开封天印的束缚，直接被盘古给撞得远远的飞了出去。而另一边傲云长弓也在关键时刻及时侧身，不过傲云长弓毕竟不是战士，还是被九则浑天兽咬掉了半个肩膀。但是这比起被咬死，已经强了太多了。

　　“哼，真的是太看不起人了，竟然在老夫的面前使用封天印！”混无灵看着被撞飞出去的混无灵，冷声说道。此时妖灵屠并没有受到什么致命的伤，虽然被撞飞不过还是慢慢地站了起来，看着已经做出了攻击或者防御姿态的众人，竟然十分诡异的笑了笑。下一刻，妖灵屠忽然伸手直直指向了黄泉世界守护者，爇希。看到妖灵屠突然伸手，所有人都是心中一跳，接着就转头看向了爇希，然后，他们就看到了一副十分恐怖的画面。

　　只见那爇希起初还是一副茫然的深色，但是很快就变成了惊恐最后是深深的恐惧，而当他死的时候，恐惧已经变成了绝望。黄泉世界守护者爇希，天尊中阶，拥有着强大的群攻能力，所以在之前的战斗中爇希一直没有什么太过抢眼的表现。不过这一次，爇希却十分不幸的成为了第五个牺牲者，而他的死法，相当的诡异。

　　所有人只看到爇希的身体表面忽然开始膨胀，当爇希膨胀到两倍于原来的自己的时候，忽然就爆裂了。这不是爆炸，而是爆裂。没有任何血肉纷飞，也没有什么内脏筋骨，似乎膨胀之后的爇希，就只是一副空空的皮囊而已。爆裂之后，爇希同样没有尸体，只是在地上散落着一些人皮。爇希的死，让恐怖再一次笼罩在了众人的头上。所有人都不知道，这种诡异的死法，就是万妖国神技万妖破天诀造成的。

　　万妖破天诀，分为两种，一种就是使用万妖之力进行直接性的攻击，给对方造成破坏性的伤害。而另一种，则是将万妖之力注入进对方的身体，随后万妖之力会在对方体内变成极为微小的妖怪，在麻痹对手的感知之后吞噬对方的血肉与筋骨。由于对方所有的感知都被麻痹，就连自己已经死了都不会察觉。在那种状态下，那人的灵魂将会离开肉身附着在皮肤上。当皮肤破碎之后，那个人就会彻底死亡，形神俱灭。

　　妖灵屠再一次使用这诡异的手段，杀死了第五个人。

　　“不对啊，不应该是这样的啊！”在杀死了爇希之后，妖灵屠忽然掏出了自己的心脏，随后一把捏碎。这一次妖灵屠竟然自杀了。当然，这并不是妖灵屠疯了，而是如果他不这么做在三个时辰的时间里现在的他会变得越来越弱，这样一来他就杀不死任何人。自杀之后会重生，而且是巅峰状态。

　　“爇希也死了，知北，你又在嘀咕什么，这样下去，咱们所有人都会被这怪物杀死的。”浪心剑豪和爇希虽然不是朋友，但也算得上熟人，看到那么诡异的死法，就连浪心剑豪的心，也有了一些恐惧。“现在的妖灵屠，其实并没有得到什么增强，虽然刚才他的气势很惊人，可是现在的他和之前并没有什么区别，这不对啊，他完全吞噬了柯莫，应该会变得更加强大才对！”

　　这一次，知北的确说对了，而经他这么一说，其他人也都发现了这一点，看着再一次站了起来的妖灵屠，都是惊疑不定。“萧禾，不惹尘，咱们咱哥联手，看能不能暂时抵挡住他，其余人，全部撤离。没必要为了一个妖灵屠，搭上咱们这么多人！”月黄泉此时的右手基本已经废了，但是他的战斗力却并没有多少减弱。说完，左手在身侧一划，他那个特殊的青铜大门忽然出现。

　　“都进去，大门的另一侧，就是之前修整的地方！”月黄泉的选择，是正确的。这妖灵屠在完全吞噬了柯莫之后肯定还有别的手段，搞不好今天所有人都会全灭在这里。“月黄泉说得对，身为界主，也是时候做出一些牺牲了！”其他人虽然都不想三位界主这么做，可是这无疑已经是最正确的方法了，谁都没有信心挡得住妖灵屠的下一次攻击，而且就算万神殿的人也是用诸神苍生诀，但是妖灵屠至少害的杀死四次，也就是说得用四个人的命去换，而且还不一定能成功。

　　没有人再多说什么，大家都是聪明人，知道什么时候应该做什么事！于是，在黄泉世界守护者星沉的带领下，浪心剑豪和黑魁三人直接进入了青铜大门当中，可是还没等第二批的人进入，星沉三人竟然又在大门的另一侧出来了。这一下所有人都是一副不解的神色看向了月黄泉，这什么情况，难道都这个时候了，月黄泉还有心情开玩笑？月黄泉自己也是一脸的错愕，忽然，月黄泉似乎是感受到了什么，猛地把头转向了自从复活之后就没有什么动作的妖灵屠。

　　这一下月黄泉就看到那妖灵屠狰狞的脸上，竟然露出了一丝笑容。瞬间，月黄泉就明白了，他的青铜大门额传送效果竟然失效，这自然不是他失误，而是妖灵屠搞的鬼。

　　“方寸灵界秘法，方寸须臾困界法，怎么样，用的还算熟练吧？”一道极为沙哑又难听的声音，竟然在妖灵屠的口中传了出来。猛地一听到这声音，还以为是什么恶鬼在嚎叫，可是当众人都注意到这声音竟然是妖灵屠发出的之后，有的，只是更深的恐惧和震撼。这一刻，终于知道柯莫的牺牲，换来的是什么了，换来的竟然是妖灵屠的智慧。在暴走之后，妖灵屠就变成了一头只知道杀戮的怪物，而现在，终极暴走状态之下的妖灵屠，拥有了智慧，还有什么比这个更让人恐惧的吗？

　　“这方寸灵界虽然不是神国，不过还是很好用的。别着急，咱们还有时间，我想想，还有什么招数没有使用，原九大神国，九种神诀，每一种都拥有不可思议的神通，我也是第一次一次性使用这么多，真的是一次美妙的体验啊。我想想啊，应该还有沧水界和离火界的没用过，这样吧，要不你们来选择，我下一个使用谁的神诀？”

　　不紧不慢的用那种难听的声音说着让人恐惧的话，很显然，拥有了智慧的妖灵屠，绝对不是之前所能比的，现在，他不仅用死亡给众人增加恐怖，还用语言来增加众人的恐怖。而且在另一边，那头九则浑天兽虽然没有杀死傲云长弓，不过仍旧是凭借强大的实力，与破军，忘川和觉乱三人战的不相上下。

　　“算了，就用离火界的吧！”说完，妖灵屠双手在身前一合，瞬间，他的身上就升腾起一股深红色的火焰。而神国联盟的众人已经被妖灵屠刚刚的表现震惊的不知道该说些什么了，用绝望来形容他们此时的心情，似乎都有些不够分量了。

　　没等神国联盟的众人反应过来，妖灵屠身上的火焰已经迅速升腾形成了一条火焰巨龙的形状，随着妖灵屠一指点出，那火龙直接向着月黄泉三人席卷而去。就在那火龙即将吞没月黄泉三人的时候，忽然在那火龙的前面，响起了一声清脆的凤鸣声。所有人都被这嘹亮的凤鸣声惊醒，纷纷在刚才那种震惊的状态当中回过神来。随后就看到那火龙忽然变得有点奇怪，虽然已经冲到了月黄泉的身前，可是却像是被什么吸收了一般，在快速的缩小着。

　　“该死，这怪物刚才的声音里面，竟然还有精神震慑的幻术的存在，要不是那凤鸣，咱们三个就惨了！”月黄泉心有余悸的说道。刚说完，那火龙已经缩小到了几米长，随后就直接消失了。火龙消失之后，一个人就出现在了月黄泉的身前。这个人一身淡金色的铠甲，头发，眉毛甚至眼睛都是淡淡的金色。

　　“味道也不怎么样啊，这样的火焰，以后还是别拿出来了，我怕吃多了你焰神爷爷消化不良。”那金色身影擦了擦嘴，一脸鄙夷的说道。

　　随着那金色人影的出现，又是连续几道身影出现在了那妖灵屠的周围，正眼看去，赫然就是孙悟空，猪八戒，小白龙。而在月黄泉和萧禾几人的旁边，也出现了几个人，分别是沧澜水界界主泓澈，武龙龙王驭波，法龙龙王文鱼还有唐三藏。

　　孙悟空，终于赶来了，在妖灵屠拥有智慧即将展开更加惨烈的杀戮之前。

　　“八戒，老沙，小白龙，怎么样，有没有信心干掉这个怪物？”

　　“大师兄你就放心吧，收拾这种小妖怪，老猪我最擅长了，怎么打？是一个一个的上还是一起啊？”

　　“这怪物应该还有三四条命，一人一条命，我先来！”

　　说着，金箍棒已经出现在了孙悟空的手中。

　　“记住，俺是花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空，就是你的孙爷爷！”


第七百三十六章 孙悟空出手

　　如果是之前的妖灵屠，肯定二话不说就直接冲上去了。可是现在，妖灵屠却没有，但是也并没有逃走。而是身形一闪，竟然直接朝着神国联盟的人冲了过去。很显然妖灵屠知道孙悟空的强大，所以他没有选择和孙悟空硬拼，而是选择尽可能的击杀神国联盟的人。孙悟空哪里会让妖灵屠的计划得逞，右手虚空一托，镇界天碑荒土三号已经出现在了手中，随后右手一甩，镇界天碑已经飞到了月黄泉等人的身前。

　　“荒芜世界，咫尺天涯！”一声清喝，随着孙悟空的声音，那镇界天碑光芒一闪，随后两道许久都不曾出现过的黑白两色的两道人影缓缓浮现。那两道人影出现之后，表情都是相当的无奈，不过还是迅速的一左一右，再加上镇界天碑，呈现出了一个三角形的阵法将神国联盟的所有人全都围在了里面。再然后，以两人一碑为点，一个将所有人都笼罩在其中的三角形护盾就出现了。

　　而在三角形护盾的最顶端，则漂浮着一团五色的光晕，正是五彩神石和孙悟空的心脏融合之后，孙悟空可以使用的五色神光。阵法刚一完成，妖灵屠就已经冲了过来，这一次他的目标已经完全随机了，谁离得最近他的目标，就是谁。而距离妖灵屠最近的，正是浪心剑豪。看着直接冲了过来的妖灵屠，浪心剑豪明显吓了一跳，不过仍旧提剑转身就准备与之硬抗。明知不可为而为之，有的时候是一种愚昧，但有时候也是一种勇气。

　　“剑豪，住手，不要离开法阵，在里面就可以了！”孙悟空的声音及时响起，让浪心剑豪即将穿透护盾的长剑直接停在了半空。虽然浪心剑豪并不觉得这薄薄的护盾可以抵挡住妖灵屠的攻击，但是出于对孙悟空的信任，他还说在最后关头收手了。随后他就看到那妖灵屠直接冲到了眼前，可是就在妖灵屠碰触到那护盾的瞬间，妖灵屠整个人竟然消失了，再出现的时候，已经是护盾的另一侧了。

　　不可思议，就连妖灵屠自己都没有反应过来发生了什么，有些错愕的回头看着身后的护盾，妖灵屠立即返身就是一爪抓了过去。可是妖灵屠的身形再一次消失随后又出现在了刚刚攻击的地方的对面，感觉上，就好像是妖灵屠一下子穿过了那个护盾和护盾里面的所有的人一样。神国联盟的人自然也将此看在了眼中，一个个面露惊色，孙悟空这一出手，就给了众人莫大的信心。

　　“那怪物，我劝你还是别白费心思了，乖乖过来让你孙爷爷打死，也省的你麻烦啊！”嘴里说着，孙悟空已经提着金箍棒再次冲了过去。而这一次，妖灵屠没有再躲避，他也知道，如果对手是这个人的话，自己在做什么也都是枉然。自从孙悟空刚一出现他就知道，这个人和之前的所有人都不同，他的身上，有和自己一样的气息。双手握拳，妖灵屠身体猛地冲天而起，右拳上，恍惚之间出现了一个犀牛头的灵气虚影。

　　“万妖破天诀，灵犀破甲锥！”随着妖灵屠的声音，他整个人都化作了一道淡蓝色的光影，直接冲向了孙悟空。而孙悟空看到妖灵屠的招式，忽然心中一动，竟然也收起了金箍棒，右拳之上光芒闪动，竟然也出现了一个犀牛光影，而且看上去比妖灵屠的那个，还要凝实很多。下一刻，两个人狠狠地撞在了一起，而且都是右拳对撞。孙悟空使用的，同样也是万妖破天诀的灵犀破甲锥。同样的招式，但是结果却大为不同。

　　两人交错而过，孙悟空拳头上的犀牛头的虚影闪烁明灭，但仍旧存在，而妖灵屠的右拳则已经鲜血淋漓。打败一个人，而且还是用和那个人同样的招数打败，这样才是真正的碾压。看着自己的右拳，妖灵屠的脸上第一次露出了愤恨的情绪。这个人，绝对是自己的大敌，但是，自己绝对不能败，至少不能在这个时候就失败。还有两个人，只要再杀掉两个人，他的任务就完成了，柯莫的族人，也就安全了。

　　“万妖破天诀，九头灭世决，合。九头妖龙破！”又是一声满是怒意的吼叫，在妖灵屠的身上，忽然开始升腾起一团团漆黑色的光芒。那漆黑色的光芒一出现就开始在妖灵屠的身前凝聚，当黑光彻底凝聚之后，一头数十米的九头黑龙已经出现在了妖灵屠的身前，那黑龙虽是黑光凝聚，不过却栩栩如生，甚至还可以在其身体里感受到生命的波动。看着那黑龙，孙悟空嘿嘿一笑道：“既然你选择用这一招来终结自己，那我便成全你。八戒，准备好，下一个该你上了！”

　　说完，孙悟空双手在身前快速的舞动，随着他的舞动，一个漆黑色的【灭】字缓缓出现，那【灭】字出现之后就迅速变大，当那【灭】字变得六七十米大小的时候，忽然一条蛇头在哪【灭】字里面伸了出来。当那蛇头刚一探出，孙悟空忽然咦了一声，随后连忙抬头看去，这一看，孙悟空就有些惊讶了。

　　“哎呦哎呦，人还不少啊，蛇爷我来的正是时候呢。小猴子，再加把劲，我那八个头还没出来呢！”就算是不去看光是听这声音，孙悟空就知道发生了什么。“你不是留在盘古界了吗？怎么来这里了？我没打算召唤你的其实！”这颗蛇头，正是当年在巡天界地心的那头超级灭世九头蛇，本来那头超级灭世九头蛇已经跟着孙悟空回到了盘古界，可是现在竟然被孙悟空使用的九头灭世决给召唤了出来。

　　和那蛇头说着话，孙悟空全身灵力再次涌动，半空的【灭】字光芒大盛，随后一颗接着一颗的蛇头就在那【灭】字里面钻了出来，九颗蛇头之后自然就是那庞大的蛇身了。不过很显然现在的小蛇已经把提醒缩小了很多很多，但是实力却绝对没有半分减弱。当整条灭世九头蛇全部出现之后，半空的【灭】字逐渐消失。

　　孙悟空真的没想到这家伙竟然会在这个时候出现，不禁觉得有些头疼。连忙腾身而起落到了其中一颗蛇头上，低声问道：“你不是说平时一颗蛇头就够了么？而且，你来这干嘛？”孙悟空站的是正中央的蛇头，也就是蛇一。

　　“嘿嘿，就一颗头，谁知道蛇爷我是灭世九头蛇？我来这里当然是给你助威的，你看看，现在站在我头顶，是不是感觉气势顿时就不一样了？嘿嘿嘿！”孙悟空有些无语，没等他在说话，对面的妖灵屠已经暴喝一声，将身前的九头妖龙直接推向了孙悟空。那九头妖龙全身闪烁着漆黑色的光芒，携带着无匹的妖气和毁灭气息直接向着灭世九头蛇冲了过去。蛇一没有再和孙悟空说话，而是忽然大声招呼道：“兄弟们，开饭啦！”眼神里，全都是兴奋的神色。

　　孙悟空无奈只好离开灭世九头蛇的蛇头，落到地上，看着九颗蛇头直接就将那九头妖龙给缠绕住，然后几口就将那气势惊人的九头妖龙吃成了几节的灭世九头蛇，孙悟空忽然觉得与其说这家伙是来帮自己的，倒不如说是专门来吃饭的。


第七百三十七章 灭杀妖灵屠

　　没用多长时间，那九头妖龙就已经被灭世九头蛇给吃了个干干净净，直看的在场众人目瞪口呆。妖灵屠的脸色已经相当难看了，可是还没等他再次动手，一道声音忽然在他身后响起。“服了吧？所以，你这条命，我就收走了！”话音未落，只见一道金光闪过，妖灵屠就感觉心头一疼，慢慢的低下头，就可以看到一根金色的棍子正穿透了他的心脏，上面的鲜血正顺着金箍棒的纹路不停地低落。

　　被金箍棒直接洞穿心脏，不过妖灵屠却没有立即毙命，但随着孙悟空手腕一转，顿时一股锋锐却又厚重的气息一卷，妖灵屠的心脏，彻底被搅得粉碎。那股气息，是孙悟空独有的五行之力，五行相顺，生生不息。五行相逆，破碎无迹。逆转五行所产生的气息对于妖灵屠来说，简直就是最有效的剧毒。心脏破碎，妖灵屠直接扑倒在地。金箍棒一甩，上面的鲜血就被甩得干干净净。

　　本来想要杀死妖灵屠并不是这么简单的事情，毕竟如果不是妖灵屠刻意以死换死，他还说相当强大的。但是在孙悟空面前，稍一愣神就已经给了孙悟空一击必杀的机会。封天印外加万妖破天诀，而且还是将万妖破天诀的破天之力汇聚在金箍棒里面，所以能一击干掉妖灵屠，也就不甚稀奇了。而他能直接出现在妖灵屠的身后，还说多亏了早就已经悬浮于周围的空间砂了！

　　“猴哥，你去歇着吧，该看俺老猪的了！”看着猪八戒扛着九齿钉耙已经做好了准备，孙悟空笑着点了点头随后回到了那三角形的护盾之前，而此时灭世九头蛇已经心满意足的再次变成了只有一人多长的小蛇，游回了孙悟空的身上。“小蛇，说实话，你到底来干嘛的？”孙悟空盘坐在地上，看着猪八戒四处打量等待妖灵屠复活。

　　“就知道瞒不过你，我来嘛，主要有量件事，第一是告诉你一声，盘古界的那群小家伙，正在准备攻打万妖国，他们说等盘古界进化太慢了，不如直接打下一个高级世界来。而他们选择的目标就是万妖国，差不多后天就要正式出发了。你可以放心，他们有至少八成的把握能把万妖国拿下来。”

　　孙悟空顿时心里已经，这是什么情况？盘古界的小家伙攻打万妖国？盘古界似乎只剩下叶子叶无还有牛魔王他们，凭借他们想打下万妖国，那怎么可能？就是灵威仰不在，那万妖国无数的九纹至尊也不是吃素的，而且灵威仰必定也做了完全的布置。看出了孙悟空的担忧，小蛇呵呵笑了笑道：“都说了不用担心，凭借他们几个肯定不行，但是如果再加上我的族人，整整三百多条灭世九头蛇，那就轻而易举了。”

　　“你的族人？三百灭世九头蛇？”

　　“没错，虽然我的族人一出现就得毁灭一个世界，不过这个是可以选择的。到时候就毁灭一些无关紧要的世界就可以了。这是第一件事，第二件事嘛，我是来看看老朋友的。”孙悟空还是有些不敢相信，叶子他们到底是怎么想的。不过既然小蛇说没事，那应该就真的没什么问题。想了想，孙悟空问道：“什么老朋友？”

　　“这个不用你操心，等你这打完，我就走了！对了，这山下还有一群人，你应该已经感受到了吧？”此时妖灵屠已经再次复活，看着妖灵屠和猪八戒在对峙，孙悟空又对小蛇说道：“感受到了，刚来的时候我就已经感受到了，灵威仰和犀照，应该就是这一切的罪魁祸首。等干掉这家伙，就是和灵威仰他们决战的时候了！”

　　“猴子，你为什么不直接干掉这家伙？凭借你的能力，应该可以将他彻底毁灭吧？我可是在你的身上，感受到了永恒的气息！”孙悟空有些惊讶，“永恒的气息？什么意思？我怎么没有感觉到？不过我之所以没有直接将这个怪物完全毁灭，那是因为我要高速神国联盟的人一件事，就是这个怪物，我们可以轻易的随意的想打败多少次就多少次。不然，接下来的战斗，我们必败无疑。”

　　孙悟空的想法，很简单，就是他要通过自己师兄弟几个人都可以干掉妖灵屠来化解之前妖灵屠带给众人心中的恐怖。不然的话心里一旦有了恐惧，那一会和灵威仰他们战斗起来将会大大的不利。其实这时候就已经可以看得出，孙悟空和猪八戒等人的特殊了。同样都是天尊境界，月黄泉等人就被妖灵屠打的如此狼狈，短短的时间里就被残忍地杀死了五个人。如果孙悟空他们不来，牺牲的人很可能该会继续增加，希望将会一直持续到妖灵屠身上黄泉轮回诀的能力消失。

　　可是孙悟空等人一来，局势立马就改变了，而且还是彻底的逆转，变成了孙悟空等人在虐杀妖灵屠。虽然孙悟空他们该没有这种感觉，不过已经有人注意到了。刚刚还有一点小蛇并没有说，不仅孙悟空的身上拥有了永恒的气息，就连猪八戒唐三藏等人的身上，全都多了一种完全不属于这个世界的气息。

　　“小妖，报上名来，你猪爷爷不杀无名之辈！”猪八戒挺了挺大肚子，用九齿钉耙的柄指了指妖灵屠说道。妖灵屠并没有说话，此时他已经感觉到了情况的不对，这突然出现的几个人，实力之强完全和之前那些人不同，之前那些人他可以随意虐杀，而现在，他却有了一种无从下手的感觉。刚才的人就是如此，眼前这个人，又让他有了这种感觉。

　　“不说话是吧？不说话就算了，你不动手，你猪爷爷可就上了！”说完，猪八戒大吼一声，直接拖着九齿钉耙就冲了上去。看着猪八戒主动攻击，妖灵屠虽然不想打但是也只能上了。双手在身前摆出一个手指交叉的法印，随后对着猪八戒大喝一声：“冰霜侵体，冻结！”随着妖灵屠的声音，原本还在前冲的猪八戒瞬间就停止了，随后整个人由内而外直接被冰封成为了一个大冰雕。

　　“哼，有勇无谋，你以为我是怕了你么？”原来自打妖灵屠复活之后，他就在想如何对付这个人，看着猪八戒的体型和兵器，妖灵屠判断猪八戒应该是近身战斗的类型，这样的对手最好是先封印其动作在给与雷霆一击直接解决战斗。他现在算上现在的，一共还有四条命，如果不能在四条命的机会中杀掉两个人，那他的一切努力和柯莫的牺牲，就全都白费了。

　　这时候他就想到了自己唯一还没有使用过的神诀，原九大神国沧水界的秘法冰封万里。当然，他不需要冰封那么大的范围，甚至不需要冰封其他人，他只需要利用神诀的力量将猪八戒体内的所有水分都凝结成冰就可以了。而事实证明，妖灵屠的想法，成功了。可是还没等妖灵屠准备好攻击，冰封的猪八戒的身上忽然开始冒起了一道道的红光，随后红光越来越盛，最后一声爆响，一朵鲜艳的血红色的火焰炼化瞬间绽放，而猪八戒，就在那莲花的正中央。

　　“那妖怪，忘了告诉你，你猪爷爷可是红莲火体，就不怕这冰封。不过，如果你还有其他的招式，对我没准会有效的！”猪八戒说完，还挑衅的对妖灵屠勾了勾手指。

　　而在一边观战的焰神眼睛都直了，看着猪八戒，口水直流。


第七百三十八章 孙悟空的计划（一）

　　猪八戒的红莲火体，对于焰神来说是相当有吸引力的。特别是猪八戒的红莲火体拥有的吞噬之力，这对于焰神绝对有着致命的吸引力，如果猪八戒不是孙悟空的师弟是自己人，焰神恐怕已经忍不住上去狠狠地咬一口了。而场中的妖灵屠终于还是受不了猪八戒的挑衅，特别是看着猪八戒那不停地扭动着的屁股，任谁也没办法忍受。

　　妖灵屠一声怒喝，双手在虚空一晃，一柄大刀已经出现在了他的手中。这是妖灵屠曾经和灵威仰学的化兵之术，可以将体内的灵力聚合幻化出各种各样的兵器。本来灵威仰是因为紫金戟可以演化世间万众兵刃才创造的这种战法，不过在妖灵屠手中，这种战法仍旧爆发出了强大的威力。在猪八戒那至极的挑衅之下，妖灵屠放弃了使用一些强大的法术，而是选择使用这种战法和猪八戒硬碰硬。

　　看着那抡圆了的大刀直接就拦腰斩了过来，猪八戒顿时眉开眼笑，直接把九齿钉耙倒着一提，就已经竖着挡住了妖灵屠的一刀。然后，猪八戒毫不犹豫的直接弯腰，一口就咬在了妖灵屠的大刀之上。这一下让所有人都是一惊，都没猪八戒的动作搞得有些摸不着头脑。这什么打法？直接上嘴？而且你上嘴的话，咬人还可以理解，可是你直接一口咬住了人家的兵器是什么意思？

　　紧接着所有人都明白了猪八戒为什么这么做了，咬住妖灵屠大刀之后猪八戒上下颚同时用力，只听咔擦一声，那坚硬无比的大刀竟然被猪八戒直接一嘴巴给咬碎了。妖灵屠也被吓了一跳，连忙后退，猪八戒也不追击，反而是用手拿着那咬断的半个刀身，几口咀嚼之后就给吃了。吃完还抹了抹嘴巴，似乎是很满意。

　　“很脆嘛，口感很不错，就是灵力有点难吃。”妖灵屠看着手里断裂的大刀又听着猪八戒这更加欠揍的话，突然有些明白了眼前这家伙的能力。刚才猪八戒的一系列行为，似乎都是为了故意激怒他好让他出手，而猪八戒的能力应该都在他那一张嘴巴上，看样子他可是拥有一副好牙口。既然如此，那只能放弃使用兵器硬拼的想法了。心里想着，妖灵屠的神念开始闪动，已经在悄然间发动了创世神国的封天印，神念锁万物。

　　猪八戒身体瞬间一紧，可以很明显的看到猪八戒的身体被无形的能量给束缚住了，可是这种束缚仅仅持续了一个很短的时间，猪八戒就已经恢复了自由。“你这绳子没啥用啊，猪爷爷我全身都是嘴，别以为看不见你猪爷爷我就吃不掉！”这一次妖灵屠再次吃惊了，这家伙连神念都可以吞噬？刚才妖灵屠很明显的感觉到自己的神念被吞噬，应该就是这家伙搞的鬼。

　　而后妖灵屠又连续使用了诸多的法术甚至神诀攻击，可是不论什么攻击全都被猪八戒吞噬一空，以至于最后妖灵屠都有一种无可下手的感觉了，精神攻击，物理攻击，法术攻击，全都对猪八戒一点效果没有，这家伙简直就是来者不拒，管你什么攻击他就一个字，吃！

　　“怎么了？没有别的招数了吗？如果就这样，那真的是让我有点失望了，你这点攻击连点心都算不上啊。”说完，猪八戒身上的红光忽然越来越盛，很快，猪八戒就变成了一头十几米高的全身燃烧着火红色光芒的巨型野猪。看着猪八戒变回了本体，焰神忽然擦了擦口水道：“这，这简直就是一头超大的烤乳猪，可惜不能吃啊！”

　　变回本体之后，猪八戒一声仰天怒号，随后迈开四蹄就向着妖灵屠冲了过去，妖灵屠眼神里闪烁着奇异的光泽，看着猪八戒冲来不闪不避反而嘴角露出了一丝微笑，怕就怕你像之前那样只防御不进攻，只要你进攻，我就能灭了你。死死的盯着越来越近的猪八戒，妖灵屠手上九头灭世决的敌我俱灭已经准备好了，只要能接触到猪八戒一瞬间，就算他被杀死，那猪八戒也必定给他陪葬。

　　可是就在猪八戒冲到了距离他只有五米的时候，妖灵屠已经可以感受到猪八戒身上滚烫的火焰的时候，猪八戒忽然就停住了。可是他虽然停了但是他身上的火焰却仍旧冲了出去。就看到一个巨型野猪模样的火焰猪直接撞到了妖灵屠的身上，与此同时，三道不同颜色的光芒忽然在哪三角形护盾当中冲出，直接没入了火焰当中。

　　当火焰逐渐熄灭，就看到原本的妖灵屠已经消失不见，被烧成了灰烬。猪八戒则是伸手抹了抹额头的冷汗，有些虚脱的一屁股坐倒在了地上。“猴哥啊，快看看那家伙是不是真的死了，累死我了，这玩意还真不是人能用的。对了，再给我拿点灵石！”孙悟空苦笑着摇了摇头，天地火眼打开，看向了猪八戒身前，这一看孙悟空就是一愣，随后大有深意的看了一眼月黄泉，萧禾和不惹尘三个人，然后闪身到了猪八戒身边，先是在器中世界里面拿出了几人高的灵玉丢给了猪八戒，道：“那家伙已经死了，而且这回是真的死了。不可能再活了。”

　　猪八戒早已经恢复成了人形，一边风卷残云一般的吃着那些灵玉一边好奇的问道：“怎么回事？那家伙应该还有三四条命呢吧？我这一击也就干掉他一条命而已，不过真不是我说啊，刚才我怕弄不死他，可是让小雷用了十二成的威力开了一炮然后还转换成了那看上去毫无危害的火焰，真的累死俺老猪了。”孙悟空好气又好笑，这呆子明明是忍不住试试雷火炙炎炮的威力，还说的这么大义凛然，要不是孙悟空阻止，他早就不知道开多少炮了。

　　“你自己看，那三块镇界天碑，已经将妖灵屠彻底镇压了，只要镇界天碑不被毁灭，那家伙就永无出头之日，看来那三位界主，对于妖灵屠有很大的兴趣啊！”猪八戒听完也是好奇的绕过孙悟空看了过去，果然看到之前妖灵屠所站的地方正好有三块镇界天碑呈品字形立在那里，在三块镇界天碑的下面还有一些弯弯曲曲的纹路。

　　“既然这样，咱们也就省事了，省点力气来对付接下来的敌人吧。”说完，孙悟空对小白龙和沙悟净招了招手，让他们两个给猪八戒护法让猪八戒尽快恢复。就在妖灵屠刚刚死亡的同时，那个被他召唤出来的九则浑天兽也砰地一声消失了。妖灵屠已死，他所召唤的通灵兽自然也就随之消失了。

　　孙悟空先是到了唐三藏身前，说了几句什么，唐三藏点头，随后也走到了猪八戒那边。然后挥挥手解除护盾。月黄泉三人看着孙悟空，忽然都有点尴尬，最终还是月黄泉开口道：“这个，我们……”没有让月黄泉解释什么，孙悟空道：“我对那家伙，没什么兴趣。既然已经被三位的镇界天碑所镇压，那我也就不管了，至于怎么处理，就交给三位了，相信三位也都有分寸，而且三位也付出了相当大的代价，至少镇界天碑在相当长的一段时间是不能使用了。不过，接下来的战斗，我希望大家还是可以全心全力，不然咱们恐怕真的会全灭在此！”

　　月黄泉三人都连连点头，那妖灵屠的强大，让他们心有余悸，但是现在被孙悟空他们打败的妖灵屠却被他们镇压，也就是说妖灵屠的肉身还有他身上所有的秘密，都会归他们三大神国所有，当然，也不会少了方寸灵界。虽然刚才损失了四个人，不过却也不是一无所获，如果可以得到妖灵屠身上的秘密。那他们四大神国绝不是一点两点的增强。

　　“既然如此，月黄泉大人，你已经准备好了吧？”

　　说到这里，月黄泉的神色一正，很严肃的点了点头。“放心吧，随时都可以！”


第七百三十九章 孙悟空的计划（二）

　　孙悟空点了点头，随后给焰神也打了一个眼色，焰神会意，没有多说什么直接走到了月黄泉的身后。孙悟空则是走到了所有人的前面，而猪八戒唐三藏等人也是来到了孙悟空身后，神国联盟的其余人也都按照自己神国所属站好，静静地等待着接下来的敌人。并没有让孙悟空等人就等，差不多一盏茶的功夫，灵威仰一行人就已经来到了这大山的山巅，当他们看到对面已经站好的神国联盟等人，所有人都是一愣，就连灵威仰和犀照都是一脸的不可思议。

　　“这是怎么回事？怎么看他们的样子，是早就做好了准备一样？这是偶他们不是应该已经被妖灵屠打的一败涂地了吗？”千殇一脸不解的道。灵威仰眉头皱得很紧，看着对面的人，又仔细地感受了一下，脸色有些难看的道：“妖灵屠死了，着周围的空间被隔离了，在山脚下感受不到山顶的一切，看来，咱们已经中了人家的圈套了。”说完，与犀照对视一眼，随后两个人并肩走向了对面的人。

　　而孙悟空也是踏步上前，直到和灵威仰犀照二人距离只有十米不到，两方人才终于停了下来。“孙悟空，好手段呐。而且实力也是今非昔比，真的是让我惊讶。看来，妖灵屠应该已经被你干掉了吧？”犀照没有说话，只不过看着孙悟空的眼神，有些复杂。孙悟空笑了笑道：“灵威仰大人说笑了，小小手段障眼法而已，怎能入得了灵威仰大人的法眼。要说好手段，灵威仰大人才是第一人呐，一个妖灵屠，杀我方四人。不过，似乎也就到此为止了。算了，废话也就不多说了，咱们两方也算是生死大敌了，还是，战吧！”

　　这时犀照却忽然开口了，“孙悟空，你真的要和我们正式开战吗？我实话告诉你，你们没有胜算的，所以听我一句，还是放弃吧。”犀照这次的话说的，语气倒是非常的诚恳。孙悟空则是不屑的笑了笑道：“以前我就是听了你太多的话，才会害死那么多人。犀照，当初在巡天界，我曾说过如果以后战场相遇，我饶你四次不死，今天，就算一次！”

　　说完，孙悟空直接转身就走，丝毫没有再给灵威仰或者犀照说话的机会。“你这又是何苦，算了，战就战吧，这一战士迟早的，而现在，是最好的机会！”说完，也是转身离开。然后，两方人，全部嘶吼着，向着对方冲了过去。

　　神国联盟一方，以孙悟空为首，三位界主在后，而猪八戒，小白龙和沙悟净三人则是和三位界主持平，在他们的身后则是焰神，黑魁，浪心剑豪，星沉觉乱，盘古，混无灵，破军，忘川，凌一，霸决。而知北，却和傲云长弓留在了原地，傲云长弓作为唯一的强大的远程兵种，自然是要拉开距离，而知北因为没有攻击力，所以也没办法参战。

　　而对面则是灵威仰和犀照为首，身后则是冥瞳，落尘，千殇，龙天，焚烟还有九麒麟。在人数上两方的差距并不大，总体实力上由于神国联盟三位界主的镇界天碑被用来镇压妖灵屠，所以在失去了三块镇界天碑的情况下，总体实力相差无几。不过，还有一人没有出现，那就是唐三藏。唐三藏没有参与战斗，除了唐三藏不愿杀生之外，他还有其他的事情要做。

　　可是还没等两方的人接触，灵威仰却忽然大声道：“停，等等，等等，我还有话要说。”神国联盟的人都没想到这仇人见面分外眼红的时候，竟然还有人喊等等，这什么情况，小孩子过家家吗？不过孙悟空还是伸手做了个停的手势，神国联盟的人虽然不解不过还是全部都停了下来。灵威仰看着孙悟空等人停了下来，笑了笑道：“诸位等一等，我还有最后一句话要说，如果我说完这句话之后你们还是决定要打，那我也没什么可说的了！”

　　月黄泉指着灵威仰怒声道：“你还想耍什么花样？难道是怂了？如果你叫我一声祖宗，一会也许会留你一条全尸！”月黄泉的话相当的不客气，不过灵威仰却并没有生气，而是看着月黄泉似笑非笑的大喊了一声：“还不动手，更待何时？”如此没头没尾的一句话，让神国联盟的人都很不解，不过下一刻他们就明白了这句话的含义。

　　就看到原本站在月黄泉身后的焰神，忽然一掌就拍在了月黄泉的后心，瞬间，在月黄泉的胸前，就炸开了一朵火焰与献血混合交织的鲜艳花朵。随后只听见焰神低喝一声：“爆裂吧，凄美的曼珠沙华！”然后，那艳丽的血红色花朵突然炸裂，震耳欲聋的轰鸣声中，月黄泉的身体被炸成了无数的碎肉，不过焰神似乎是有意控制，那些飞散的血肉并不是胡乱四散，而是在地面上形成了一只火凤凰的图案。

　　神国联盟的所有人，全都震惊了，一个个愣愣的看着焰神，似乎都无法理解眼前的景象，而焰神做完了这一切却若无其事一般迈开步子直接走向了灵威仰那一边。直到焰神都走到了灵威仰的身后，并且分别拍了拍龙天和焚烟的肩膀，神国联盟的人才似乎反映了过来。

　　“焰神，你，你你……”一连三个你，却无法说出更多的话语，这足可以看出浪心剑豪心中的震惊和愤怒了。而孙悟空就显得冷静得多，目光森冷的看着灵威仰，满含杀意的道：“这就是你所说的，重要的事情？灵威仰，果然好手段。焰神，我真的没想到，你竟然也是叛徒！”

　　其余的人看着地上凤凰图案的碎肉和对面的焰神，也都一时间不知道该说些什么这实在是太震撼了，黄泉世界的焰神，竟然是叛徒，而且还是灵威仰的人，这，这真的太难以置信了。巡天界试炼的时候，黄泉世界出了一个犀照，这件事所有神国都是知道的了，正是因为犀照这个叛徒的存在，才会平白无故死了那么多人。而现在，在陨落之墓当中，黄泉世界竟然又出现了一个叛徒，而且一出手就直接杀死了黄泉世界的界主月黄泉，这戏剧性的一幕，彻底让所有人都混乱了。

　　“嘿嘿，孙悟空，你知道的有点太晚了，我本来就是万妖国的人，事到如今也不怕告诉你，万妖国大人物计划的一号，其实就是我，我才是真正的一号大人物。怎么样，没想到吧？本来我是打算杀了你的，可惜，你要是死了，我也就玩完了，所以只好选择月黄泉这家伙了。真是可悲，月黄泉看人的眼光，还真的够差劲！”

　　“够了，焰神，你这个叛徒有什么资格说月黄泉大人？焰神，我黄泉世界到底哪里亏待你了？我浪心剑豪一直拿你当做亲兄弟，你，你，你为什么要这么做？”浪心剑豪真的有些接受不了。在经历了万钧和师父无上剑尊的事情之后，浪心剑豪的心就已经死了，那死了的心让他不会再相信任何人，可是在遇到孙悟空和焰神之后，他的心，又重新活了过来。所以比起孙悟空，浪心剑豪最不能接受眼前的状况，更何况焰神杀死的，还是月黄泉，那个浪心剑豪最为尊重的兄长一样的人。

　　“焰神，我现在还记得，当初咱们一起烤肉时候的情景，告诉我，为什么？难道你就从来没有拿我当过兄弟吗？”几乎是撕心裂肺的怒吼，这场景，对浪心剑豪来说，实在太惨人了一些。

　　而同样几乎崩溃的，还有星沉。

　　“如果硬要说为什么，我只能说对不起了，因为这是我的任务。我必须完成的任务。”说完，焰神的右手忽然按在了胸膛上，诉后慢慢的向外拉，最后，在他的手里，已经多了一块镇界天碑——渡妖六号。

　　赤红如血的镇界天碑！


第七百四十章 孙悟空的计划（三）

　　如果是在平时，焰神拿出渡妖六号镇界天碑，那绝对是相当震撼的事情，渡妖六号，万妖国界主才能持有的镇界天碑，也就是说谁拥有渡妖六号那就相当于万妖之主，所以渡妖六号镇界天碑的意义，比其他的镇界天碑的意义还要重大的多。不过，此时已经没有人去在乎那镇界天碑是如何出现在焰神的手上了，因为所有人全都被焰神的突然背叛给震惊了。

　　“孙悟空，你以为你们一定会赢是吗？你以为我们会什么都不准备就和你们决战吗？今天，我就告诉你一个道理，永远不要把你的敌人想的太简单。焰神，一直都是我的人，他的一切行为都是我授意的，也就是说你们的所作所为我全都了如指掌。怎么样，你还要打吗？你觉得，你还会有胜算吗？”灵威仰的语气很平缓，不过谁都听得出他话语里的自傲。

　　万妖国，灵威仰，绝对不是可以小看的对手。孙悟空的眼睛里满是怜悯和悲哀，看着灵威仰，道：“正因为如此，所以你是一定要死的，不管是为了私仇还是大局着想！”这一次灵威仰却是笑了，“你怎么杀死我？你还没有明白眼前的状况吗？妖灵屠还没死，可是月黄泉却死了，月黄泉一死，镇魂碑就会因为失去主人的自我封印，而镇魂碑如果自我封印，那三碑镇天的阵法也就破了，妖灵屠就会复活，一个妖灵屠，就绝对会让你身后大乱。而我和犀照，单打独斗虽然奈何你不得，可是只要我们联手，灭杀你也不是难事，你以为你死了，神国联盟还会有人是我的对手吗？醒醒吧，孙悟空，你们的死期，就要到了！”

　　灵位的话不错，如果一切按照灵威仰的计划，那他刚刚说的将会是接下来最可能发生的场景。可是孙悟空听罢，却神色如常的道：“生死，不是你说了算的。灵威仰，难道，你没有发现，有哪里不对吗？”孙悟空的态度和话让灵威仰心中一凛，转头看了看犀照，又看了看孙悟空，有些不明白孙悟空所指的是什么。

　　这时犀照开口道：“孙悟空，别虚张声势了，胜利的天平，早就想着我们倾斜了！”孙悟空看着犀照，忽然就笑了。“是不是虚张声势，你们很快就会知道了，灵威仰，犀照，我问你们，那妖灵屠，为何还没有复活？三碑镇天，似乎也没有解除呢！”

　　孙悟空刚说完，灵威仰和犀照似乎也注意到了，顿时两人心中都是一跳，可是还没等他们两个开口说什么，站在他身后的焰神忽然道：“灵威仰大人，我仔细想了想，我爆凤一族的血海深仇，我还是得报了，不然，我死了都会死不瞑目的！”说完，焰神闪电般的出手，直接一掌按在了灵威仰的背后，随后左手一弹，一道火蛇直接在他指尖弹射而出，没入到了犀照的体内。

　　紧接着焰神身形一闪，已经腾空而起，背后火焰双翼迅速张开，只一扇，焰神就已经再次回到了孙悟空的身后，收回火焰双翼，安稳的降落。就在焰神落地之后，地上那月黄泉碎肉拼成的火凤凰的图案忽然开始模糊，紧接着一道人影在模糊中变得凝实，最后，月黄泉竟然又完好无损的站在了两位界主的身后。这一系列动作在极短的时间内就完成了，其速度之快让在场的所有人包括灵威仰那一方的人都没有反应过来。

　　“怎么，灵威仰大人，是不是有些不太明白发生了什么？嘿嘿，焰神，来点烟火让他们清醒一下！”孙悟空说完，之前一脸深沉的焰神又恢复成了那个嬉皮笑脸大刀模样，对着灵威仰身后，连续打了两个响指，然后低喝道：“爆裂吧，瞬间的光华！”随着焰神类似口诀的话，站在灵威仰身后的龙天和焚烟的身体，瞬间爆裂。所有人只看到他们两个人的肩膀上似乎出现了一只金黄色的火凤凰，然后两个人就被自体内而出的金色火焰炸成了粉碎，就连破碎的肉身都被金色的火焰焚烧一空。

　　直到金色的火焰逐渐的熄灭，灵威仰和犀照才在震惊当中回过神来，随之而来的就是愤怒，强烈的愤怒。“焰神，你这是在干什么？为什么对自己人动手？难不成，你已经被月黄泉给收买了？你就不怕我发动血契？”以灵威仰的心智，很快就明白了眼前发生的一切。月黄泉竟然没有死，反倒是自己这一边的龙天和焚烟死了，也就是说，焰神背叛了他，而自己还傻傻的中了人家的圈套。

　　“嘿嘿，灵威仰，我告诉你，你一直就低估了我。我爆凤一族上百条性命皆死于你手，这样的滔天血仇我又如何不报？而且，我劝你还是别再用什么藏界杀我一族的谎言来欺骗我了，真正的真相，我早在五十年前就知道了，这么长时间我不过是在等待，等待一个可以确实杀死你的机会。而现在，机会来了。藏界确实该死，所以他已经死了，而你，就是下一个。骗了我这么长的时间，你难道就从没有做好被报复的觉悟吗？”

　　没有给灵威仰说话的机会，焰神继续道：“至于那什么血契，如果犀照愿意给我陪葬，我不介意你立刻就发动，反正没了犀照，你也就离死不远了。灵威仰，你以为一切都在你的掌握之中，是吗？现在我就明确的告诉你，你错了。知道为什么我会和犀照孙悟空一同吃下黄泉造化果吗？因为这就是我专门为了那血契而准备的。而黄泉造化果也是月黄泉早就给我们准备好了的。本来，犀照那一颗，是打算给你的，可惜，那时候已经没时间了。不过，没关系，知北早就知道了你会和犀照结盟，那颗果子给谁吃，都是一样！”

　　“灵威仰，当年你为了制造五帝四灵，欺骗藏界将我爆凤一族全族囚禁，给所有人都结了血契，让他们成为你五帝四灵的牺牲品。如此令人发指的行为，注定了你将被毁灭！你还不知道吧？现在的我，所拥有的能力，早就远远的超出了你的想象。而你的一切，道准老爷子也早就知道了。”焰神一口气说完，似乎是把集聚了多年的怨愤一口气倾吐而出，只觉得畅快无比。为了今天，他已经受了太多的屈辱。

　　那种看着自己的族人一个一个的投入熊熊烈火当中，那一张张绝望的脸，让焰神永远都无法忘记，这也成了焰神的噩梦，无法摆脱的梦魇。“焰神，我还真的是小看你了，当初真不该留下你，就应该把你也扔进烈火当中，炼成内丹。”顿了顿，灵威仰的表情缓和了一些，转头看着地上两摊烧焦的痕迹，长叹了一口气，道：“不过现在也不晚，现在的你，绝对可以让我功力大增！”

　　可是灵威仰刚想运转灵力，身体却是忽然一僵，整个人都呆立在了原地，脸色阴晴不定的变换着。焰神这时候又开口了。“怎么样，麒麟锁的滋味，如何？为了这块麒麟锁，我可是受了不少的苦也花了相当大的代价。犀照，你别急，我也有一份礼物送给你。”说完，焰神在怀里，拿出了一样东西。那是一只羊脂玉瓶，轻轻地打开盖子，顿时就有一股奇香扑鼻而来，闻到这香味的人只觉得一股股祥和平静的感觉传遍全身，之前的紧张，愤怒，恐惧开始逐渐的远离。

　　“你应该也认识吧，这是九天清水，不过嘛，却是变异之后的，人们管这个叫做九天安宁露，没什么太大的功效，就是可以化去一个人的全部修为。而不巧的是，刚才我融进你身体里的那一簇火焰，拥有吸引九天安宁露的效果！”


第七百四十一章 焰神的反叛

　　也就是说，现在只要焰神将手中的九天安宁露倒出去，就会因为之前那一簇火焰的关系，而自动进入犀照的体内化去其全部的修为。当然，这也不是绝对的，九天安宁露必须接触到对方的身体，才会融入。犀照仔细的感受了一番体内的情况，果然发现了那一簇火焰的存在，知道焰神所言不虚，脸色，逐渐的冷了下来。形势几乎在瞬间就因为焰神的二次反叛而产生了翻天覆地的变化。

　　犀照因为九天宁静露的关系，不敢妄动，而灵威仰则因为麒麟锁加身，短时间内无法使用任何的能力，而龙天和焚烟被焰神秒杀，灵威仰一方能打的，就只剩下了落尘千殇还有九麒麟。十一个人，可是神国联盟一方，却还有着十几人，人数上，神国联盟已经占据了极大的优势。“动手，先干掉九麒麟！”孙悟空知道灵威仰的麒麟锁的封印时间并不长，因此没有再多做等待，直接下令，神国联盟所有人，瞬间全部出击。

　　孙悟空和焰神，直接挑上了灵威仰和犀照。虽然灵威仰被麒麟锁锁了，但是也不能置之不理，而拥有九天安宁露的焰神，已经成为了犀照最大的威胁。战斗，瞬间展开。九麒麟其实只有八个人，命麒麟长生已经没有什么战斗力，他在这场战斗中的唯一任务就是躲起来然后活下去，战术和知北有的一拼。首先是方寸灵界方寸须臾凌一和力无敌霸决两个人对上了九麒麟当中的嗜血麒麟灭煌。

　　万神殿破军和忘川对上了墨麒麟墨竹，萧禾对上落尘，觉乱对上了千殇，盘古和混无灵分别对上了镜麒麟孽镜和陨星麒麟流觞。月黄泉对上了殒神麒麟铅银，星沉早已经因为月黄泉的复活而重新镇定和冷静了下来，和鬼麒麟刹魂打的不分上下。浪心剑豪对上了爆炎麒麟嗜炎。黑魁则是对上了梦麒麟叶星辰。

　　就这样，或者是一对一或者是二对一，两方人已经激烈的厮杀在了一起。但是因为人数的优势和个体实力的差异，灵威仰这一边几乎立即就落入了下风。特别是其中的盘古和混无灵两个人，把对手打得几乎只有招架之力。九麒麟虽然也是天尊实力，可是同为天尊，实力也有着巨大的差别。九麒麟擅长的是合击，可是现再因为人手不足而被迫分开迎战，九麒麟的优势便荡然无存。要不是命麒麟之前的准备，恐怕现在已经有人受伤了。

　　混沌巨人族族长混无灵和盘古的战斗力，那可都是一等一的强悍，平时的战斗就算和手持镇界天碑的萧禾也是不分伯仲的，九麒麟有哪里会是他们两个的对手。除此之外，凌一合力无敌，还有破军和忘川因为二打一，同样很快就将优势打了出来并且在不断地扩大优势。除了这四个人一开始就占据了优势之外，其他的人彼此之间的差距并不太多，也正因为如此，战斗才会更加的激烈。

　　实力差距过大的结果往往都是虐杀，只有实力差距无几的对手战斗起来才真正是以命相搏。除了这些人，却也有四对人并没有动手，其中两个就是孙悟空和灵威仰，焰神与犀照。而另外两个则是萧禾与落尘，觉乱与千殇。落尘和千殇，本来都是创世神国的人，或者更准确一点的说法，他们两个都是万妖国大人物计划潜伏在创世神国的人，在巡天界的战斗当中，也正是因为他们两个的背叛，才导致创世神国被淘汰出去，要不是后来赤军给了创世神国令牌，他们连陨落之墓都进不来。

　　特别是落尘，创世神国界主萧禾一直都把落尘当做亲生儿子一样教导，甚至已经隐隐有了把落尘当做创世神国下一任界主来培养的意思了，只不过唯一的遗憾就是落尘无法得到镇界天碑诞神二号的认可。而千觞也一直是萧禾的左膀右臂，而且私下里，觉乱和千殇的关系也是极好的，在创世神国，千觞和觉乱甚至被成为年青一代的最强两人。只不过这一切的美好，都因为他们两个的背叛，烟消云散了。

　　可是毕竟往日的情分还在那里，不论是萧禾还是觉乱，一时间都没有出手，面对着往日亲如兄弟手足的人，如何能下的了手？可是萧禾和觉乱虽然不忍心出手，但是落尘和千觞却在稍稍的犹豫之后，抢先进攻了。

　　正是因为他们两个人在创世神国呆了那么久，所以对创世神国的人的实力，都是十分的清楚地。他俩都知道，创世神国最强大的其实不是萧禾，而是混无灵其次就是盘古，单人战斗力萧禾只能排第三。而且他俩也知道九麒麟的真正实力，所以他俩很清楚，已经没有时间拖下去了，如果让混无灵和盘古率先解决对手，那他们这一战恐怕就真的要一败涂地了。而且神国联盟一方，可是还有几个人没出手呢。

　　没错，神国联盟一方，猪八戒，小白龙沙悟净还有沧澜水界的界主泓澈，文鱼和驭波都没有出手，一方面是害怕所有人都出手，使得万妖和冥神灭世国的人在绝望的情绪之下做出玉石俱焚的行为，另外也是为了可以剧中策应，只要哪里的战斗出现危险他们立即出手援救，这样也可以最大程度的保存己方的有生战斗力，说白了就是减少伤亡。他们这还不是最后的决战，接下来肯定还有更多的战斗在等待着他们。

　　而且因为他们的存在，肯定会给万妖国和冥神灭世国的人造成相当大的心理压力，在如此压力之下，失误的几率也就越高。现在的落尘和千殇就因为这些人的存在而相当的急切。但是他们两个也非常清楚萧禾和觉乱的战斗力，觉乱就不说了，他和千殇的实力一直就是不分伯仲，可是萧禾却比落尘强了太多，落尘唯一的机会就是萧禾手里没有镇界天碑。

　　“觉乱，在这之前，我一直有一个疑问，那就是咱们两个之间到底谁更强。我记得混无灵老师说过，不经历真正的生死战斗是无法判断两个人到底谁强谁弱的，只有在生死战斗之后活下来的才是最强的。以前，一直就没有这个机会，今天正好，就然咱俩来一场生与死到底较量，看看，谁才是最强！”千觞看着觉乱，如此说道。

　　觉乱的眼神里尽是复杂和痛苦的神色，不过在听到千觞的话之后，眼神里的复杂迷茫和痛苦渐渐地消失了，取而代之的则是坚定，点了点头，觉乱低声道：“好，我也期待了很久，希望，你不要手下留情。虽然你背叛了我们，不过你本就不是我创世神国之人，大家立场不同各为其主，所以，我不恨你。如果这一战你赢了，我会让混无灵老师告诉创世神国所有人，你千殇，比我觉乱更强。如果你输了，嘿嘿，你床底下那坛酒，我可就不客气了。”

　　“哈哈，我就知道你惦记那酒很久了，你也放心，在我床底下，可不止一坛，在咱们出发之前，我已经把握仅剩的三坛乱红尘都放在床下了，你赢了，都是你的！不过别忘了，喝酒的时候，给我留一杯！”

　　“好，废话就不多说了，动手吧！”说完，觉乱已经脚下踏着虚晃的步伐，冲向了千殇。千殇几乎就是以同样的不法同样的招式，迎击了回去。

　　就在千殇和觉乱动手之前，落尘和萧禾，也结束了对话，落尘的态度，就没有那么好了，作为灵威仰的狂热信徒，落尘的心里，从来就只有灵威仰一个人，不，灵威仰一个，神！


第七百四十二章 妖皇戟的威力

　　没错，在落尘的心中，灵威仰就是神，一个活着的信仰。所以落尘根本就没有任何与萧禾说什么的意愿，承影含光，已经被落尘紧握在手中。落尘其实也很清楚自己和萧禾的差距，所以他没有使用任何创世神国的招数，而是以自己的承影含光剑与之对拼，不然，他连半分胜算都没有。创世神国这两个人的战斗，算得上是清理门户了，所以必定是不死不休的战斗。除了他们四个人，孙悟空和灵威仰，焰神和犀照仍旧没有动手。

　　“孙悟空，你真的觉得这样有必要吗？难道就一定要把我们赶尽杀绝吗？其实咱们之间，并没有什么深仇大恨，不是么？”灵威仰看着孙悟空，颇有些苦口婆心的道。孙悟空不但没有反驳，而且还是很赞同的点了点头道：“你说的没错，不论是犀照还是你，我并没有什么仇恨，这本就是一个实力为尊的世界，弱肉强食是这个世界的基本法则。其实我对于你们争夺的这些，也没有什么太大的意愿，不过很多事很多时候，人，都是身不由己的！”

　　孙悟空说的没错，从最开始他就无意于争夺什么或者得到什么，他一直以来最大的愿望就是和师父师父还有猴子猴孙再加上那些兄弟们好好的在花果山生活，当然，如果他们有自己的想法孙悟空也很乐意，他不喜欢争斗也不喜欢战争更不喜欢死亡，如果可以，他愿意永远做一只与世无争的美猴王。可是实际上，他自从诞生到现在，就一直被各种各样的力量拉扯引导进入各种矛盾漩涡之中，孙悟空从来没有一天的时间，是真正的在过自己的生活。

　　在这个过程中，他得到了很多但是也失去了很多，认识了一些人也同样死了一些人。所以，这一路走来一直到今天，孙悟空终于想明白了一件事，只要这世间的人还有欲望，就不会拥有永远的和平与安宁，所以他如果想让自己的愿望成真，就只有一个办法，让自己站在这宇宙的巅峰，拥有无人可敌的强大实力，到了那个时候，他的话就是天命，他的意愿就是天道，只有那样，才会有真正的和平。

　　也只有那个时候，他才终于不会再失去什么。以前他不知道该怎么做，现在，他知道了。所以他需要继续战斗下去，如果陨落之墓还不是终点，那他就会一直战斗，直到自己成为这方宇宙的巅峰。重新制定宇宙规则，重新划定宇宙秩序，让一切都重新洗牌，把所有的尘埃和污秽都消除。所以，才会有了我他现在和灵威仰的战斗，他了解灵威仰，灵威仰就和当年的如来一样，已经被权力蒙蔽了双眼，所以，灵威仰一定要死。

　　“不用再多说什么了，战吧，只有你死了，我才可以继续前进。”说完，孙悟空已经提着金箍棒，冲了上去。被麒麟锁禁锢的灵威仰，已经与凡人无异了，唯一的区别可能就是灵威仰的身体，会强壮一些生命力也会顽强一些吧！空间砂瞬间闪烁，孙悟空直接出现在了灵威仰的身后，手中金箍棒瞬间被一层细密的荒芜砂所覆盖。在孙悟空的实力得到了提升之后，孙悟空所有的能力也全部进化。就比如之前的空间砂还是一粒粒的沙粒，肉眼虽然看不见但是却可以感受到其存在，而现在，所有的空间砂已经全部自行引入到了空间，除了对于空间之力特别敏感的人，寻常强者根本感受不到，所以孙悟空的行动也就更加的神出鬼没了。

　　不仅如此，和孙悟空融合的镇界天碑荒土三号也得到了完全的解放，之前在镇界天碑里面出现的黑白两色的人影，就是曾经被孙悟空强行封印在镇界天碑的力量，而现在，孙悟空不仅可以重新使用甚至已经完全的驾驭了。而荒土碑的所有力量也得到了强化，那荒芜砂，现在就拥有了破防的能力，利用本身的吸收之力几乎可以破开绝大多数得到护盾和防御，将之覆盖在金箍棒之上，可以说是让金箍棒成为了无坚不摧的利器。

　　可是孙悟空这一棍子下去，并没有伤到灵威仰，而是被一杆通体紫金色的长戟挡住了。附着在金箍棒上面的荒芜砂迅速蔓延到了那杆长戟之上，可是却没有任何的作用，不仅没有伤到那杆长戟，甚至就连那长戟散发的光华都破不开。看着孙悟空惊疑不定的神色，灵威仰忽然泰然自若的道：“给你介绍一些，我的新兵器。融合了道准的无相神剑和犀照无相绝踪之后，全新诞生的最强兵器，妖皇戟。说实话这把妖皇戟的诞生，还得多多感谢你啊，所以，今天，就拿你来试试我这妖皇戟的威力！”

　　妖皇戟，通体紫金色，并且还在不断地散发着七彩光华，戟身正面刻画宇宙星晨，背面则是刻画着万妖朝拜的景象，端的是大气磅礴，也不失灵威仰称呼它为最强兵器。而且，这妖皇戟不仅仅拥有着所有至尊神器都拥有的器灵，而且那器灵更是有着天尊的修为，所以光是这一杆妖皇戟，大多数的同级强者估计都不是对手。毕竟妖皇戟可是完全融合了当初斩杀了冥尊真身的无相神剑而成的。

　　话一说完，灵威仰意念闪动，妖皇戟上面七彩光华大盛，随后一挑，就已经吧孙悟空的金箍棒挑开了，看着眼前的兵器，孙悟空可以很明确的感受到极为强烈的战意和杀意，光是这妖皇戟，就有如此威力，如果灵威仰再恢复自由，就算是现在的自己，恐怕也不一定真的可以干掉他，看来，在自己变强的这段时间里，这灵威仰也没有闲着啊。

　　不仅如此，孙悟空更是在犀照的身上感受到一股熟悉却又充满敌意的感觉，孙悟空知道，犀照的身上已经充满了另一个人的气息，那个气息，是属于冥尊的。所以孙悟空基本可以认定，犀照已经完全得到了冥尊的传承。所以现在的犀照所拥有的实力恐怕不比灵威仰弱多少，不知道焰神是不是他的对手，不过孙悟空也没有多大的担心，犀照和焰神，他俩最多也就是打个重伤，谁也不敢把谁杀死。

　　而且，就在刚刚感受到犀照身上气息的时候，孙悟空忽然就想明白了一件事。犀照的气息，他并不陌生，并且在很久以前他就感受到了，那个时候是他刚刚得到镇界天碑的时候。犀照身上的气息，和自己镇界天碑里面那黑色人影一模一样，而自己心脏的气息也和那白色人影一样。所以，孙悟空基本可以判断，镇界天碑里面的黑白两色的人影冥尊和开辟者。

　　心里闪电般的转过无数的思维，同时手里的动作却是丝毫不慢，几次呼吸的时间，已经和那妖皇戟交战数百次了。数百次的对拼之下，兵器等级上的优劣立即就展现了出来。妖皇戟乃是融合了无相神剑的绝强兵器，而金箍棒之前还只是一件委至尊神器，就连真正的至尊神器都算不上，虽然在后来金箍棒同样得到了一次进化，可是现在也只不过是一件普通的至尊神器。

　　现在，金箍棒身上已经伤痕累累，如果在拼斗个百余次，金箍棒估计会直接被毁，金箍棒一旦被毁，器中世界也就直接崩溃了。而且金箍棒的器灵并不成熟，这就使得孙悟空没办法让金箍棒独自战斗。论起器灵，金箍棒甚至还不如六耳猕猴手里的赤血游龙棍。

　　“大师兄，接着！”在一旁观战的小白龙早就看到了孙悟空的窘境，毫不犹豫的直接把手里的金玺抛向了孙悟空！


第七百四十三章 与灵威仰的交锋

　　孙悟空虽然不明白小白龙想干嘛，不过还是将那金玺接在了手里。那金玺入手非常沉重，不过也就在入手的瞬间，金玺直接化作一道光芒，竟然就那么融合在了金箍棒里面。随后，金箍棒之上金光大放，看上去就真的犹如黄金雕刻的一般，上面刻画着的花鸟鱼虫飞禽走兽全都像是活了过来一般。当金玺彻底和金箍棒融合之后，孙悟空看着手里的金箍棒，已经有些目瞪口呆了。

　　“这，这，这还是我的金箍棒吗？”孙悟空的天地火眼一直都处在开启的状态，而进化之后的孙悟空同样可以看到很多以前看不见的东西，就比如现在，他可以很清楚的看到融合了那金玺之后的金箍棒，竟然和自己体内的某种力量产生了呼应，使得金箍棒比之前还要更加的顺手，这才是真正的如臂指使，孙悟空甚至感觉到，只要自己一个意念，金箍棒就会自己进行战斗一样。

　　很快，孙悟空就已经发现了金箍棒在和什么力量相呼应，那竟然是孙悟空在哪两座峡谷里面得到的两朵三灵花，同时孙悟空发现在得到了金箍棒气息的回应之后，三灵花带给他的变化更加的大了，这时的孙悟空隐隐间有了一种我便是天地的感觉，似乎只要他愿意，就可以开天辟地一般。同时，也在孙悟空的心底生出了一种永恒存在的感觉。这金玺，绝非凡物。就在孙悟空感受那金玺带给他和金箍棒变化的时候，小白龙忽然把那棵黄金树拿了出来，然后直接插在了脚下的土地之上。

　　这一下，孙悟空的感觉就更加的明显了，同时也可以很明显的看到一股股特殊的力量正在黄金树里面不断的涌出然后进入到金箍棒里面，最后再有大概五分之一传进自己的身体。在那股力量入体之后，孙悟空的身上的毛发都隐隐变成了金黄色。“我，我这难道要变成金丝猴了？”看着自己的变化，孙悟空自嘲一般的说道。

　　灵威仰心里也是震惊的很，自己对孙悟空，再次低估了，而且他带来的人，看样子也不是什么省油的灯。心里想着，灵威仰意念下达，妖皇戟再一次向着孙悟空攻了过去，这一次，孙悟空则是嘿嘿一笑，也将金箍棒扔了出去。这次的金箍棒，终于可以和妖皇戟打个不分上下了。不过金箍棒这毕竟不是自己的力量，而金玺也不是真正的和金箍棒融合，这只能算是小白龙把金玺和黄金树的力量暂时借给了金箍棒，在一定的时间之后，金玺就会离开金箍棒，金箍棒也就等于被打回了原形。

　　不过现在这些都不需要考虑，需要考虑的，反倒是灵威仰了。在被焰神偷袭下了麒麟锁之后，灵威仰并没有太大的惊慌，就是因为他还有妖皇戟，只有妖皇戟在手，短时间里就算是孙悟空也伤不到他。可是现在，妖皇戟被金箍棒缠住，而他将直接面对孙悟空，被麒麟锁锁住的情况下，他似乎没有什么希望可以战胜孙悟空，甚至不死都难。

　　“灵威仰，这一次，不知道还有没有另外一把妖皇戟来救你啊？”笑了笑，孙悟空双手在虚空横握，随后一把由混沌之力凝聚而成的巨大斧子缓缓出现在孙悟空的手里。“混沌五决第一式，开天一击！”话音一落，双臂奋起神力，那巨大的混沌之斧直接斩向了灵威仰。被麒麟锁锁住，灵威仰根本连灵力都无法运转，而且肉体的行动力也被降低了至少百分之八十，这一斧子，他是绝难躲开的。

　　可是这一斧仍旧没有伤到灵威仰，就在斧刃即将斩到灵威仰腰间的时候，忽然两道黑光不知在何处闪过，直接就把那混沌之力形成的斧子击的粉碎。要不是孙悟空及时松手，他恐怕都会受到波及。“哼，灵威仰，你的帮手还真的不少啊，这一次，又是谁？”嘴里这样问着，孙悟空的天地火眼已经开始扫视全场，扫视一圈之后他并没有发现什么多余或者可疑的人影，但是却发现灵威仰这一边在战斗的人，竟然少了一个。

　　“我想想，那个人，应该叫，冥瞳对吧？如果我的情报没错的话，不好对付啊，连我天地火眼都看不到，看来这个人的隐秘功夫，相当的厉害。”说完，孙悟空转头看向了远处的某个方向，大声道：“知北，长弓，交给你们了。”说完，再次祭出镇界天碑，直接甩手将镇界天碑砸了出去。刚才那两道黑光的攻击力极强，除了镇界天碑孙悟空想不出有什么可以在哪黑光攻击之下保存完好。

　　镇界天碑以一个非常快的速度砸向了灵威仰，灵威仰同样无法闪躲，最后时刻，那两道黑光再次出现，直接射在了镇界天碑之上，不过这一次却没有伤到镇界天碑，不过是将其推离了原本的轨迹，从而使得灵威仰摆脱险境。也几乎就是在两道黑光击中镇界天碑的同时，在孙悟空身后的某个地方，忽然一道微不可查的白光一闪而过，随后就看到在孙悟空和灵威仰左侧六七千米之外的虚空处，暴起了一团血光。

　　不过随后在孙悟空的右侧，竟然同时两道黑光再次出现，而傲云长弓也是一声闷和。在孙悟空的天地火眼之下，万米之内三百六十度的范围视觉全都被他收在了眼底，所以他知道，刚才那冥瞳攻击镇界天碑的时候，知北已经发现了他的位置，而傲云长弓的攻击也同样命中，不过应该没有打到致命处，所以下一刻那冥瞳立即换了地方发起了反攻。傲云长弓的攻击同样暴露了自己的位置，但是同样的，也没有受到致命伤。

　　傲云长弓，曾被誉为九大神国第一弓箭手，可是现在这个冥瞳竟然拥有和傲云长弓不相上下的远程狙击能力，看来这九大神国第一的称呼究竟花落谁家还犹未可知。不过又有一点可以肯定，冥瞳已经被傲云长弓盯上了，下一次，冥瞳就已经没有机会在掩护灵威仰了，不然那时候傲云长弓的箭，肯定会直接插进冥瞳的心脏，那可就不是受伤这么简单了。弓箭手讲究的就是在敌人无法触碰的地方一击必杀。

　　孙悟空没有在说话，双手迅速结出一个个玄奥的手印，随后全身的气息为之一变，全部转换成了浓郁至极的妖气，万妖破天诀，虽然这一招来自于万妖国，不过这丝毫不妨碍孙悟空对其的喜欢程度。孙悟空本来就是妖族，所以这种妖气弥漫的感觉，他还是相当享受的。

　　“万妖破天，妖极灭世！”

　　怒吼声中，孙悟空整个人的气势开始暴涨，当升腾到了一个极致的瞬间，全部释放，一拳，直接挥向了灵威仰，顿时，无尽的妖气开始幻化各种各样的妖族形象，最后，所有的妖气幻化的妖族开始汇聚，并且最终汇聚为了一个人，或者说一只妖，一只三米高，全身肌肉盘结的大猩猩——托天巨猿。

　　万妖破天诀拥有最大破坏力的一招就是将万妖汇聚为自己的本体形象，毕竟自己最熟悉的力量永远都是自己的，将万妖凝为己身，这是一种强烈自信的表现，同时也将所有的攻击力都凝聚在了一点。那妖气形成的托天巨猿高高跃起，然后双手环抱，狠狠的砸向了灵威仰。

　　可是下一刻，让孙悟空目瞪口呆的景象出现了，灵威仰竟然直接将那托天巨猿的全部攻击，挡了下来。

　　只见灵威仰负手而立，在他头顶，一只通体紫金色并且无数星辰缭绕的麒麟，以头上双角，挡住了托天巨猿这一击。

　　然后，灵威仰所站立的地面，瞬间下陷数百米，大地都因为托天巨猿的攻击力带来的巨大冲击力，塌陷了。


第七百四十四章 混战（一）

　　托天巨猿的这一击，威力绝强，从那塌陷的地面就足以看得出，可是灵威仰头顶的紫金色的麒麟却将这一击挡了下来，灵威仰毫发未损。那妖力凝结的托天巨猿释放完这一击之后，便慢慢的消失了，可是灵威仰头顶的紫金色麒麟却并没有消失而是缓缓的没入了灵威仰的体内。这紫金色的麒麟，就是在血海海底那头老麒麟给灵威仰的一道护身符，之前的情况还在可控的范围，所以灵威仰一直未曾动用，直到孙悟空使用万妖破天诀，灵威仰这才拿出了这道护身符。

　　不仅如此，在那头麒麟没入灵威仰身体之后，灵威仰全身一阵紫气升腾，然后，灵威仰身上的麒麟锁便解开了。解开麒麟锁的刹那，灵威仰身上的气息猛然爆发而出。孙悟空眯着眼睛，看着灵威仰，心里暗道可惜。没想到灵威仰还有这一手，不但防御住了万妖破天诀而且还解开了麒麟锁，这紫金麒麟一脉，手段还真的不少啊。“孙悟空，这次，该换我了吧？”话刚出口，灵威仰伸手一招，妖皇戟瞬间回到了他的手上，感受着灵威仰体内流转的妖力，妖皇戟身上的七彩光芒更盛。

　　就在这时，孙悟空的眉头忽然一跳，在眼角余光当中，孙悟空忽然看到了几个人影一闪而过，出现在了师父师弟等人的旁边，微微侧头看去，赫然就是六耳猕猴与林夕等人。看来，他们也追了过来。六耳猕猴，林夕，碧海，祭忻，怖云还有惊破天，一共六个人站在了唐三藏等人的身前。看着已经在对峙的两方人，孙悟空只觉得头疼，这局势真的是越来越混乱了。六耳猕猴这些人应该是听命于执法者的，所以他们也算是敌人。可是六耳猕猴的身份特殊，一旦打起来，如果是抱着不伤害他的目的去战斗，那真的是太勉强了。

　　在六耳猕猴的体内，孙悟空也感受到了一些比较熟悉的气息，那气息和犀照身上的极为相似，孙悟空判断那应该也是冥尊的力量。在转头看着焰神和犀照，两个人打的难解难分，不过孙悟空看得出两个人都没有下杀招，看样子应该是在等待自己和灵威仰的战斗结果。其他人，一部分仍在激战，不过盘古和混无灵以及那些二打一的，已经快要分出胜负了，也就是说只有自己可以打败灵威仰，那这场战斗的胜负基本就可以确定了。

　　至于六耳猕猴他们，交给八戒他们应该也没什么问题，八戒和六耳猕猴也是认识的，应该下手会有分寸的。实在不行，就只有让师父发动渡化花了，与其将其杀死，渡化还是要好上一些的。就在孙悟空观察场中情况的时候，灵威仰已经在解除了麒麟锁之后，状态恢复到了巅峰状态。手中妖皇戟横指，顿时一股强烈无匹的杀意直接袭向了孙悟空。不过那杀意并没有触碰到孙悟空，而是被镇界天碑里面的一黑一白两道人影联手挡了下来。

　　有些可惜的摇了摇头，灵威仰道：“可惜了，我错信了焰神那叛徒，不然也不会浪费一块镇界天碑了。”说起镇界天碑，其实现在这里已经聚集了整整八块镇界天碑，犀照手里的破灭一号，萧禾的诞神二号，孙悟空手里的荒土三号，不惹尘的缚神四号，月黄泉的镇魂五号，焰神手里的渡妖六号，沙悟净手里的至水八号和猪八戒手里的焚火九号。九块镇界天碑这里已经聚齐了八块，就只差万灵境的圣灵七号了。如果这一块镇界天碑也出现在这里，不知道那个九碑齐聚苍生哭的预言，会不会实现。

　　没给孙悟空在说话的机会，灵威仰已经挥舞着妖皇戟冲了过去，妖皇戟本就极为强大，现在再灵威仰的手中更是锦上添花，让灵威仰的实力至少提升五成。孙悟空也没时间再去多想，金箍棒在手里挽出一个潇洒好看的棍花，同样也迎了上去。随后两个人的战斗，就是真刀真枪没有任何花哨和多余的动作，每一次攻击就只有一个目的，那就是干掉对方。两人同样也是手段尽出，孙悟空封天印，混沌五决，九则决，万妖破天诀连续施展，而灵威仰一开始的战斗还是尽落下风，可是随着战斗时间的拉长，对于自身力量越来越熟悉，也就打的越得心应手，渐渐地两个人的战斗呈现出了一种胶着的状态。

　　孙悟空吸收了两朵三灵花，金箍棒也得到了金玺和黄金树的增幅，使得孙悟空战力大增。可是灵威仰也得到了上一代紫金星辰麒麟的传承，兵器也进化为了妖皇戟，与之前也是不可同日而语。短时间内，两个人是没法分出胜负了。而且两个人都是初得强大的力量，都是越打越顺手。就在孙悟空和灵威仰激战的时候，下面的六耳猕猴，却并没有贸然出手。在他身前，是猪八戒，沙悟净，小白龙还有文鱼，驭波以及泓澈，人数上并不占优势，而且猪八戒，沙悟净都拥有镇界天碑，所以论起战斗力，对面还是要强大一些的。真的打起来，六耳猕猴没有必胜的把握。如果没有必胜的信心，那出手就等于自取灭亡，他的任务可不是带着人来自杀。

　　所以在对峙了差不多一刻钟之后，六耳猕猴等人慢慢的退走了。浑水摸鱼是对的，可是如果水还不够混就伸手，那很可能被凶恶的鱼咬了手。可是六耳猕猴他们还没有退出去多远，就被人挡了下来。拦住他们的，正是龙皇五人。龙皇五人在离开执法者和赤军的战场之后，也遵从着那位大人的命令来到了这里，而他们的目的和六耳猕猴他们差不多，也是浑水摸鱼。可是现在水不够浑的时候想摸鱼的人却遇到了，那就怎么也没有理由假装看不到了。而且在那位大人的命令中，执法者的人，也在必杀的名单当中。

　　两伙人见面，没有多说几乎是立即开战，六耳猕猴当仁不让的直接对上了龙皇，剩余的几个人也是分别挑选了对手。随后同样是惨烈的厮杀，到现在为止，整个巡天界当中已经有三处战场了，最大的一处就是神国联盟和万妖国与冥神灭世国的战斗，其次就是执法者与赤军，规模最小的应该就是龙皇等人和六耳猕猴一行人了。不过很快，这最小规模的战斗的名头，便易主了。

　　在赤军和执法者战斗的那山头不远处，又是两拨人马相遇了，其中一拨人正是被龙皇他们伏击而逃跑的后羿与夸父，而在他们对面的人，也很熟悉，竟然就是在陨落之墓开启之前就进入了幻虫境的程乾，玄千子和噬灵三人，很难想象他们三个人竟然真的通过幻虫境来到了陨落之墓，这简直就是不可思议。而且一出现，就是那处峡谷的周围。

　　看着眼前的两个人，程乾一脸的疑惑，他并不认识十二祖巫，不过当初在巡天界，通天教主曾经召唤过十二祖巫，所以祖巫的气息他还是记得一些，所以看到后羿和夸父，顿时就感受到了那股气息，犹豫了一下，程乾就放弃了出手，现在刚刚来到这个世界，对于这里的一切都不明白，也不知道陨落之墓是不是已经开启了，所以在没有搞清楚状况的时候贸然出手，那可不是什么明智之举。


第七百四十五章 混战（二）

　　可是还没等程乾三人做出什么友好的举动，夸父就已经直接提着桃木杖冲了上来，而后羿则是立即后退。就在刚才，他们两个接到了主人的命令，击杀三人，并且将三个人的尸体带到某处。所以虽然程乾不想动手可是夸父已经冲了上来。即便心里再不想贸然树敌也不得不出手。程乾立即上前，抵挡夸父的攻击，同时噬灵和尚绕后，直接追击后羿，两拨人马，也同样激战了起来。

　　再回到附近的战场，执法者与赤军已经战的如火如荼，虽然暂时还没有人死亡，但是重伤的却不少，值得一提的就是刑天，刚开始刑天是和子陵在打，可是现在却成了子陵，巡天者和刑天三个人的混战，子陵战印已经提升到了十二重，每一击都重如山岳，而巡天者也是早就解除了拟态，以真正的全部实力迎战，可是刑天，仍旧凭借手中一斧一盾和两个人打的不分上下。遇强则强，这就是战神刑天的战斗之道。

　　所以现在的陨落之墓当中，就出现了四处战场，每一处战场都在进行着不同的战斗，唯一相同的，这战斗的双方都是不死不休。在赤军与执法者的战场和神国联盟与万妖国，冥神灭世国联盟的战场中央的地方，一座孤峰的山巅之上，三个人，正面对面的对峙。当然，说是人其实也不算太准确，因为其中的两个乃是猴子，而另一个，则是一条蛇。那两只猴子自然就是通背猿猴，另外一只则是引导孙悟空融合三灵花的那猴子，至于那条小蛇，不用想也知道，就是那条超级灭世九头蛇。

　　本来通背猿猴和小猴子谈完之后是打算追上孙悟空的，可是却被那小猴子拦了下来。随后就带着通背猿猴来到了这里，随后灭世九头蛇也赶来了。之前灭世九头蛇说的故人，竟然就是这只小猴子，这真的很让人意外，如果让孙悟空知道，还不知道会惊讶道什么地步呢。小蛇此时已经恢复成了九头蛇的模样，九颗头十八只眼睛全部仔细的打量着小猴子，足足半响之后，最中间的那颗蛇头才开口说道：“你这又是何必呢？”

　　那小猴子没什么表情，看着小蛇竟然反问道：“你这又是何必呢？”一旁的通背猿猴就有些受不了了，无语的看着这一猴一蛇，捂着脸道：“我说你们俩有什么就直说行不行？我还得去找孙悟空，很忙，没空听你俩打哑谜！”通背猿猴一说完，九头蛇就把一半的目光集中在了通背猿猴的身上，淡淡的道：“你就是通背猿猴？难道你就这么急着去死？”

　　九头蛇此时说话的语气和孙悟空说话的时候截然不同，但是也让通背猿猴非常不爽。“我的命，我自己说了算，为了石猴，我愿意牺牲！”通背猿猴说完，一旁的小猴子无奈的耸了耸肩道：“你看，我真的很不明白，这世界上竟然真的有这样的人，你说傻不傻？放弃自己的命只为成全别人，哎，反正我是不愿意这么做。只有活着，才是最重要的！”

　　九头蛇晃了晃蛇头用一种似笑非笑的语气道：“我早就知道了，不然孙悟空也不会只融合了两朵三灵花，否则现在，他已经到了那个境界。看来，你已经打算彻底的放弃自己的使命了？”小猴子笑了笑道：“你不也一样么？你没资格说我，如果你不是放弃了自己的使命，那孙悟空早就已经不再是他自己了。可是在我见到他的时候，他的意识，还是自己的。九头蛇，你如今这副模样，不就是为了永生吗？”

　　“你说的没错，我没有将孙悟空的记忆洗掉，也没有让孙悟空得到进化，我的确不想死，可是我和你不一样，我有的选择，而你，没得选择。就算我没有完成使命可是我的任务已经达到了，现在的孙悟空已经足够资格了。”九头蛇的话，语气已经有些怒气了。九头蛇这话一说完，小猴子顿时就激动的道：“你的意思，是逼我去死？凭什么？凭什么你可以不牺牲用别的办法完成任务，而我就不可以？”

　　“哼，你这意思，是你有办法不牺牲也能完成任务？你以为我是傻子？如果有这种方法，老大早就使用了，还用得着像现在这样冒这么大的风险？而且我已经感觉到了那个人的气息，如果那个人比老大提前出现，那咱们的一切，可就全部失去了意义，这责任，你能付得起吗？”九头蛇的厉声质问，顿时就让小猴子的气势为之一弱。

　　顿了顿，小猴子道：“我自然有我的办法，我存在的意义，我已经找到了替代品，而且有通背猿猴和赤尻马猴，成功的几率，至少在百分之九十。如果可以排除一切干扰孙悟空也是自愿，成功率我甚至可以保证有百分之百！”九头蛇则是一脸的怀疑，道：“那你告诉我，你所谓的替代品到底是什么？如果你不能拿出让我承认的东西，我是不会手软的，虽然不是自愿的效果会有些不理想，但至少会成功！”

　　小猴子的脸色变了变，随后双手在空中画了一个圆，紧接着那圆形当中就出现了一幅画面，那画面正是洪荒古界三个人与后羿和夸父的战斗。指着画面中的某个人，小猴子道：“看到没，那个人，就是我说的替代品，当然，一个他还是不够的，还有一个人，也拥有这样的作用，到时候我会把他们两个人放在一起让他们互相吞噬，如果顺利吞噬掉另一个人而且还活了下来，我想，足够作为我的替代品了！”

　　说完，画面一转，又到了六耳猕猴和龙皇他们战斗的场景。看着里面的某个人，九头蛇陷入了深深的思考，就在九头蛇思考的时候，一旁的通背猿猴似乎是终于想通了什么，看着眼前的一猴一蛇，眼神十分的复杂。半响之后，九头蛇才停止了思索，微不可查的点了点头道：“如果是这两个人吞噬之后的产物，也不是没有可能，但是这毕竟不是万全之策，如果，这个计划失败了呢？”

　　小猴子的眼神里瞬间就闪烁出一丝兴奋的神色，道：“要是真的失败了，那我也无话可说，到时候就算你杀了我，那我也认了，但是至少要给我一个机会，不然，我宁可自杀，那样，你什么都得不到。”看着小猴子眼睛里的坚决，九头蛇最终还是点了点头，算是同意了小猴子的计划。

　　“另外，你要注意，那个人的手下已经出现了，我不知道他会在什么时候以什么方式降临这里，所以你要尽快完成你的计划。还有，我在一个名叫犀照的身上，感受到了冥尊的气息，同时一个名叫六耳猕猴的人身上也有很强的冥尊的气息，这两个人你要十分注意，我担心他们的出现，会让情况变得更为复杂。毕竟老大都做了如此周密的复活计划，那冥尊不可能没有任何的准备，如果让冥尊也复活，那对咱们是大大的不利。不仅如此，镇界天碑已经出现了八块，无论如何都不能让第九块也出现在这里。天知道九碑齐聚到底会发生什么！”

　　九头蛇说完，又看了一眼通背猿猴，随后直接没入虚空，消失不见。小猴子看着九头蛇消失的地方，不知道在想些什么。

　　挥了挥手，那圆形画面消失。就在画面消失之后，和噬灵三人战斗的后羿和夸父，又接到了新的命令，然后，后羿直接转身就逃，而夸父，则是一个人挡住了噬灵三个人。


第七百四十六章 混战（三）

　　不论是之前通天教主召唤出来的十二祖巫还是后来的后羿刑天他们，其实都是牺牲品。真正的巫族的十二祖巫还有无数的大巫，其实早就在盘古界那漫长历史的争斗中，死了。所以在盘古界的历史上，早就已经没有了巫族的一席之地，而巫族，也早就成为了传说中的存在。所以，现在的十二祖巫还有其余的大巫，都是那位大人利用自己的方法，复活的。也就是说十二祖巫从被复活的第一天起，就注定了是要为某个人牺牲的。而当陨落之墓开启的时候，也就到了十二祖巫履行他们使命的时候了。

　　所以，在遇到的前两次的战斗的时候，后羿所采取的行为都是逃跑，即便会牺牲一些人也要让自己留得一命。而现在，在和噬灵三人交手之后，后羿又接到了逃离的命令，所以这一次就轮到了夸父，轮到夸父牺牲从而为后羿争取时间。

　　另外，后羿和夸父这次突然出手，其实也只是那位大人的一次试探而已，那位大人没有想到或者说完全没有预料到这世界上竟然还会有噬灵这样的人。而噬灵的出现更是让那位大人的心思还是活络了起来，如果噬灵真的和看上去一样，那他的计划或许会增加至少三成的成功率。于是就有了夸父的牺牲。

　　也不知道是巧合还是刻意，就在后羿迅速离去之后，小猴子与通背猿猴也兵分两路，通背猿猴去寻找孙悟空，而小猴子则是赶往了噬灵三人所在的地方。可是小猴子才刚刚动身，噬灵三人也是迅速的离开了原地。而这时夸父，已经败了。“噬灵，你这招管用吗？别万一失灵了，让这家伙脱离了控制，那咱们可就惨了。”

　　程乾看着跟在噬灵身后的夸父，满脸的不信任。噬灵一边在前面带路一边趁机回头道：“别看我的名字叫‘失灵’，可是我这招是百试百灵，你就放心吧，原来的话还会有失败的可能，但是现在绝对不会了。行了，你就相信我吧。咱们得快点，必须赶在那家伙搬来救兵之前追上他，不然就真的大事不妙了！”

　　后羿逃跑之后留下了夸父，可是夸父还没来得及发挥自己的战斗力就已经被噬灵和尚利用噬灵虫给完全控制了心智。在幻虫境活着回来的噬灵，基本已经拥有了噬灵虫的所有能力而且还是强化之后的。在控制了夸父之后，噬灵想到了逃跑的后羿就顿觉不妙，这里他们人生地不熟，谁知道这两个家伙还有没有同伙，万一跑的那个是回去搬救兵了，那他们三个肯定死定了，所以噬灵决定立即追上去，斩草就要除根。

　　于是，就出现了这样的一幕，后羿在那位大人的命令之下，向着神国联军和万妖与冥神灭世的战场狂飞而去，在他身后则是噬灵三个人还有已经被控制的夸父，他们是担心后羿搬救兵。在噬灵等人身后，则是小猴子。小猴子也比较郁闷，好不容易说通了九头蛇那家伙给自己一个机会，可是刚想去抓人却发现那个人正在飞速的逃离，不得已之下只好也追了上去。而在小猴子身后，则是通背猿猴。本来通背猿猴是打算先行离去，可是想了想他还是决定跟踪小猴子，他实在不放心这小猴子，谁知道他会对孙悟空做些什么。

　　这边在疯狂的你追我赶，而在龙皇和六耳猕猴那一边，战斗则是越发的激烈了。六耳猕猴和龙皇的实力相差无几，可是剩余的人战斗力的差距就显现了出来。六耳猕猴这一边，除了实力最强的六耳猕猴之外，原创世神国的林夕实力也几乎不再六耳猕猴之下，凭借手中洞天尺与时间虫相互配合，打的对面的龙骨只有被动防御的份，而且就算是防御，那也是极为被动的情况下。战斗到现在，他根本连林夕的衣角都还没有碰到自己却被打的浑身是伤。界器洞天尺的威力，真的是让龙骨吃够了苦头。

　　同样占据上风的，还有怖云。怖云的本体就是噬灵虫，而且他根本就是幻虫境噬灵虫一族流落在外的族长，只不过因为从出生开始怖云就几乎是在外面的世界，所以对于噬灵虫一族的能力所知甚少，就算是经过了审判者的特训，现在也不过是强化了他那吞噬灵力的能力而已，毕竟噬灵虫实在是太为珍贵和稀少，就连执法者之一的审判者也不清楚这噬灵虫一族的能力。不过也就是凭借吞噬灵力这一种能力，怖云就已经将对手龙血搞得相当的无语。

　　经过这段时间特训的怖云，已经做到了可以瞬间吸收接触到的事物的百分之八十的灵力，而且因为龙血所擅长的全都是直接性的物理攻击，所以龙血的攻击只要一接触到怖云，就会被瞬间吸走灵力，所以也就等于怖云在无形当中化解了龙血所有的攻击。而且龙血的一件伪界器都已经被怖云给吸光了灵力而毁掉了。战斗到现在，龙血已经损失了接近一半的灵力，而怖云则是越打越精神。这样的对手，无疑最让人头疼。

　　除了他们俩，剩下的龙离和龙亦的战斗就相对的势均力敌多了，可是就在林夕即将打败对手的时候，又一行人忽然出现了。这次出现的，则是猪八戒，沙悟净和小白龙三个人。而且在小白龙离开之前已经将黄金树也融入到了孙悟空的金箍棒里面，不然金箍棒绝难抵挡妖皇戟。他们三人之所以出现在这里，完全是因为孙悟空担心六耳猕猴突然离去会遭遇到什么不测，所以让猪八戒三人跟上。

　　即便六耳猕猴不认孙悟空，但孙悟空却不能不管自己这位兄弟。所以猪八戒三人一出现，本来激战的两方人立即就停手了，都看着猪八戒三人，没有妄动。现在的陨落之墓局势相当的复杂，所有人都必须小心翼翼，一旦有了一分一毫的大意，那被灭掉的十二祖巫就是最好的例子。

　　“额，你们继续，你们继续，我们就是来看看戏的，只要你们不杀死那只猴子，其余人，随意，随意！”猪八戒扛着九齿钉耙对着众人如此说道。猪八戒这话，相当的欠揍，几乎话音一落就引起了两方人马所有人的敌意，不过有敌意归有敌意，这突然又出现了三个人，那接下来怎么打，可就得思量一番了。如果贸然和猪八戒三个人开打，那完全就是将对方逼成了自己的敌人，这种蠢事谁都不会做，所以尽管对猪八戒很不爽，不过六耳猕猴和龙皇还是在第一时间进行了拉拢。

　　也许这三个人不是自己一伙的，但是暂时成为朋友却完全可以。

　　“那个，敢问阁下怎么称呼？”六耳猕猴收起赤血游龙棍，对猪八戒说道。猪八戒则是满不在意的掏了掏耳朵道：“你这说话的方式让我相当不舒服啊，哎，我说六耳啊，你就真的不记得我了？我是猪八戒。猪八戒啊！”六耳猕猴盯着猪八戒看了良久，但还是摇了摇头道：“不记得，不过没关系，虽然咱们不认识，但是不影响咱们结盟，先干掉对面五个，你看如何？对面五个可都是黄金圣龙，全身都是宝贝啊！”

　　六耳猕猴这么一说，猪八戒顿时就失去了所有的兴趣，叹了口气，转头对沙悟净道：“看着没，老沙？猴哥和我说了，第一次遇着你的时候，你就这样，怎么说都没用，说多了一怒之下就动手开打，真不知道猴哥当初是怎么把你弄回来的。这家伙竟然连我都忘了，哎！”猪八戒虽然是和沙悟净说的，但是声音也没加什么掩饰，所以在场的人，全都听到了。

　　“妖皇，那家伙似乎认识你啊，你就真的没有一丁点的印象？”六耳猕猴摇了摇头，看着林夕却反问道：“之前创世神国那些人不是也说认识你，你怎么也没有一丁点的印象？”在六耳猕猴他们刚出现的时候，所有人都被人认了出来，可是他们却对于这些人完全没有任何的印象，那时候还没有什么特别的感觉，可是现在这么一说，情况，似乎有些不太对啊。

　　六耳猕猴看着全都若有所思的碧海祭忻等人，眉头也是皱的很紧，想了想，忽然问向了猪八戒。“你说你认识我？有什么证据？”六耳猕猴虽然失去了几乎绝大多数的记忆，不过他的智慧却是丝毫未损，所以他现在已经发现了情况似乎有些不对。如果说有一个人认错了，那还可以说得过去，可是不可能会有这么多人同时被人认错。如果不是那些人联合串通起来，那就只有一个解释，自己这些人的记忆，被人动了手脚。

　　猪八戒耸了耸肩道：“你叫六耳猕猴，和我猴哥孙悟空同属于花果山，只不过他是四大神猴的灵明石猴。当初我们和师父西天取经的时候，你曾经变作了我猴哥的模样，还打伤了我师父。后来被如来佛祖点化，褪去了化身，至于再后来你怎么样我就不知道了。对了，我认识你手里那棒子，叫赤血游龙棍吧，我猴哥说你的棍子比他的还厉害。”


第七百四十七章 混战（四）

　　对于六耳猕猴，猪八戒也并没有太多的了解，所以说完了这些之后猪八戒有些尴尬的发现，自己已经没什么可说的了。本来龙皇还想说些什么也拉拢一下猪八戒，可是看眼前的情况，这三个人根本就是认识对面的，就算不太熟，但认识总归是认识，一旦再打起来那绝对没什么理由帮助自己。所以在猪八戒和六耳说话的时候，他已经带人悄悄后退了。猪八戒说完，六耳紧皱的没有仍旧没有舒展，摇了摇头道：“凭借这些我无法相信你的话，但是我们愿意和你们结盟先干掉对面的人，我知道，我们的记忆可能被人动了手脚，所以，我打算，暂且相信你！”

　　六耳猕猴说完，猪八戒嘿嘿一笑道：“好嘞，只要不是和你动手，怎么着都成，那你说，咱们怎么打？”猪八戒说完，指了指龙皇五人。看到猪八戒指向了自己，龙皇就知道不妙，之前的战斗就已经落了下风，现在对面又多了三个人，那胜算就更低了。所以龙皇毫不犹豫直接一声令下，所有人立即撤退逃跑。可是六耳猕猴却不会让他们这么轻易的就逃走，对猪八戒招了招手随后身形一闪就追了上去。

　　“老沙，小白龙，上吧！”说完抡圆了九齿钉耙也追了上去。这下局势瞬间就变成了龙皇五人在前面逃，猪八戒和六耳猕猴两群人在后面追，可是由于猪八戒和六耳猕猴的人是呈犄角之势将龙皇五人夹在了中间，所以龙皇五人没跑多久，就被追上了。“还跑？今天你猪爷爷我就开开荤，吃一顿红莲火烤龙肉！”话音一落，就已经提着九齿钉耙直奔龙皇而去。可是就在猪八戒即将冲到了龙皇身后一耙子就筑了下去的时候，令人意想不到的事情发生了，那即将落下的九齿钉耙却忽然转向，竟然把目标对准了也随后赶来的六耳猕猴。

　　六耳猕猴完全没料到猪八戒竟然临阵倒戈，猝不及防之下虽然也用赤血游龙棍挡住了，可是仍旧被巨大的力量直接砸落在地，砸出了一个颇大的大坑。龙皇几人显然也是愣了，一时间都没明白眼前到底发生了什么，这刚刚才达成协议的两伙人怎么说动手就动手？而且看刚才那一下，可是毫不留情啊！

　　“龙皇老大，你认识那猪头的家伙？”龙血目瞪口呆的看着已经转过身把他们护在了身后的猪八戒和随后赶来的小白龙和沙悟净，不可置信的问道。龙皇摇了摇头一脸不解的道：“怎么可能，我也不知道这到底是怎么回事，而且看他们三个这架势，竟然是打算保护我们。”突如其来的变化，让龙皇也摸不着头脑。甚至，就连猪八戒，沙悟净和小白龙三个人都不明白到底发生了什么。

　　就在刚才，猪八戒的身体，忽然就不受控制了，尽管他心里想的是狠狠的给龙皇一耙子，可实际上这一耙子却打在了六耳猕猴的身上，而现在，猪八戒已经完全彻底的失去了对于身体的控制权，甚至就连说话都做不到。而出现同样情况的，还有沙悟净与小白龙。

　　这感觉，就像是自己的灵魂被囚禁在了自己的身体里，可是视觉，听觉，触觉感觉还全都是自己的。猪八戒想转头看看沙悟净和小白龙，可是却无法办到，想说点什么，也办不到，猪八戒几乎要抓狂了，但是就算如此，也仍旧什么都做不到，只能眼睁睁的看着自己的身上腾地一声燃起了一团炫目的红莲状的火焰，在熊熊火光当中，猪八戒直接冲了下去。这时候林夕等人也纷纷赶到，虽然也吃惊于猪八戒突然攻击六耳猕猴，但还是立即出手。

　　手中洞天尺立即甩出，直接掷向了猪八戒，随后身形一闪，已经消失在了原地。洞天尺之上缠绕着整整九根钻石锁链，封天印第四重，林夕也终于达到了这个程度。可是猪八戒身形一晃已经躲开了洞天尺，而在洞天尺上面延伸而出的九根钻石锁链全都被猪八戒体外的火焰逼退，根本没有起到任何作用。绕过了洞天尺猪八戒已经冲到了那大坑当中，九齿钉耙直接就朝着六耳猕猴砸下。

　　此时六耳猕猴被刚刚猪八戒的一耙子，确确实实的伤到了，顺着九齿钉耙侵入体内的烈火，正在不停地灼烧着他的五脏六腑，而且这火焰很坚韧，试了几次都只是祛除了三分之一而已，可是就在这个关头，猪八戒的追击却到了。不过，猪八戒的这一击，没有伤到六耳猕猴，因为在最后关头六耳猕猴的身前，出现了一个人，林夕。只见林夕单手撑起，直接将九齿钉耙挡在了头顶。然后林夕口中一声低喝：“时间虫，发动！”下一刻，林夕，六耳猕猴和猪八戒，全部消失。

　　时间，倒流了，回到了猪八戒追击龙皇而六耳猕猴还没有赶到的时候。和之前情况一样，就在猪八戒的九齿钉耙即将打中龙皇的时候，猪八戒忽然转身，也就在这时，洞天尺直接突破虚空，直接拍在了九齿钉耙之上。被洞天尺一拍，九齿钉耙瞬间偏离了原来的攻击轨道，擦着六耳猕猴的身体，落空了。

　　六耳猕猴被吓了一跳，立即大怒道：“你干什么？”可是得到的却是猪八戒的第二次攻击。而有了准备的六耳猕猴自然不会被猪八戒这么轻易的打中，手中赤血游龙棍横档，人便借着猪八戒这一己之力，远远退开。

　　然后，就是龙皇五个人的目瞪口呆和赶来的沙悟净和小白龙，随后三人全部转身将龙皇五个人挡在了背后。

　　“龙皇老大，你认识那猪头的家伙？”又是和之前一模一样的对话，只不过事情的发展和结果已经和之前截然不同了。这就是林夕最强的能力，比孙悟空的重置的神通还要强大的时空神通。这能力如果可以配合知北的预知，真不知道会拥有多么强大的威能。

　　“猪八戒，你到底什么意思，不是说好了和我们联手吗？”六耳猕猴历声的质问，仍旧没有得到任何的回答。“不说话是吧，既然不说话，那就别怪我们了！”说完，便对身后的几人挥了挥手，那手势的意思，是全力战斗。林夕看着盛怒的六耳猕猴，深吸了一口气，将已经涌到了喉间的鲜血又咽了回去。一次性让这么多人而且一个个都是强大无比的人的时光倒流，所需要的代价，可是不小。

　　不过不管怎么样，索性六耳猕猴没事！

　　还没等祭忻等人冲上去，一个声音忽然响起：“住手，住手，六耳，住手！”话音未落，孙悟空已经出现在了六耳猕猴和猪八戒等人中间。孙悟空的天地火眼一直开启着，所以这边的战斗他自然也看在眼中，看到猪八戒不知为何竟然攻击六耳猕猴，孙悟空心急如焚，可是随后他就被林夕的能力震惊到了，想不到这世间真的有时光倒流的神奇能力。

　　可是还没等孙悟空松口气，就看着六耳猕猴又下令攻击，所以他终于忍不住，让浪心剑豪，泓澈，文鱼和驭波四人替自己挡住灵威仰，自己则趁机立即赶了过来，不论是猪八戒三人还是小白龙，任何一个人受伤都不是孙悟空愿意看到的。

　　在孙悟空赶到之后，六耳猕猴立即下令停手，孙悟空和灵威仰的战斗他也感受到了，知道孙悟空的实力很强。孙悟空没有对六耳猕猴说什么，而是立即转头以质问的眼光看向了猪八戒。

　　“猴哥，刚才我不是……哎？我可以说话了？”

　　就在孙悟空出现的瞬间，猪八戒三个人身上的异常，瞬间消失了！


第七百四十八章 猪八戒的异动

　　“刚才，是怎么回事？为什么要攻击六耳猕猴？难道你也不认识他了？”孙悟空的语气，已经有些怒了。猪八戒连忙道：“不是的，猴哥，刚才我的身体突然就被控制了，根本不听我的使唤，我本来都和六耳说好了一起打那几个金甲人的！”一旁的小白龙和沙悟净也是连连附和证明猪八戒说的没错。孙悟空看着猪八戒，又看着六耳随后又看了看龙皇几个人，沉默不语。其实孙悟空早就应该认出龙皇的，可是龙皇五个人全都身穿金色全身铠甲，只露出一对眼睛，而且那铠甲还拥有隔绝自己气息的功效，所以孙悟空和沙悟净都没有认得出。

　　“六耳。你听我说，刚才是误会，八戒绝不是故意的，我们对你没有恶意！”孙悟空的解释，在此时此刻却显得有些苍白无力了。本来六耳猕猴已经真的有些信了猪八戒的话，因为他也开始怀疑自己和林夕等人的记忆也许被动了手脚，可是现在，虽然他还是觉得自己的记忆有些不对，但是对猪八戒几人已经是失去了所有的信任，不管孙悟空怎么说，六耳猕猴眼里的戒备都没有消去一丝一毫。

　　“不用再说废话了，你以为这把戏还有用吗？要战，那就战！”虽然如此说着，但是六耳猕猴并没有下令动手，现在敌强我弱，强行动手恐怕没什么好结果。而龙皇几个人也是心念电转之间，有了决断。在龙皇看来，六耳猕猴一方人应该是敌人无疑，本来猪八戒三人的态度他还不甚明朗，可是现在看到孙悟空，他就知道猪八戒三个人应该是听命于孙悟空的。而他虽然和孙悟空没有什么太大的交情但也终究是一起战斗过的，也算是熟人。而看孙悟空的样子，六耳猕猴又是孙悟空的熟人，也就是说这一战，应该已经没必要再打了。

　　摘下了自己的黄金头盔，龙皇轻声咳了一下。孙悟空立即就注意到了，一转头看到那金甲人竟然是龙皇，孙悟空也是吃惊不已。“龙皇？怎么，怎么是你？当初你到底去了哪里？现在怎么又会出现在这里？”自从巡天界一战龙皇带领龙族离开，孙悟空就再也没见过龙皇。龙皇目光灼灼的看着孙悟空道：“我带领龙族去了我们该去的地方，孙悟空，咱们也算是熟人，就算没什么交情但是也没什么恩怨。而且我看你和那个人也是熟人，我觉得，这一战，就没必要再打了！”

　　孙悟空立即点头，满是赞同的道：“那是最好，能不战斗自然是最好的，不瞒你说，那人是我兄弟，只不过记忆被人动了手脚，所以不记得我们了。放心，有我在，不会再让他和你们做对了。对了，龙皇，你们来这里，也是为了那什么永恒？”对于孙悟空的疑问，龙皇并没有给与答复，只是点了点头算是同意，随后又看了六耳猕猴一眼，就转身打算带着龙血龙骨几人离去。

　　人手太少就是这点不好，没办法和人家硬碰硬，只能干些螳螂捕蝉黄雀在后的勾当，而且龙皇知道，自己等人来这里最根本的目的，并不是那永恒。可是就在龙皇刚转身，背后金黄色的龙翼才堪堪展开的时候，站在孙悟空身边的猪八戒眼神瞬间就变得迷茫，随后毫不犹豫的直接转身，手中的九齿钉耙已经在悄然间遍布了一层赤红色的火焰，然后，毫无花哨的一耙子狠狠的筑在了龙皇的后背，龙皇猝不及防直接就是一口金黄色的鲜血喷涌而出。

　　这一幕再次让所有人都震惊了，如果说猪八戒突然攻击六耳猕猴还可以解释为他是暗中帮助龙皇，那他这一击攻击龙皇就真的说不过去了。就在龙皇被猪八戒一耙子打中的同时，小白龙和沙悟净的眼神也同样变的迷茫，随后两人一左一右直接向孙悟空出手。孙悟空虽然也被猪八戒的举动吓了一跳不过还是立即反映了过来，神念一动，一黑一白两道人影直接在孙悟空的体内闪出，一左一右分别挡住了沙悟净和小白龙的攻击。

　　“呆子，你到底想干什么？老沙，小白龙，你们怎么了？”刚说完，孙悟空的天地火眼就已经看到了一些东西，在猪八戒的体内，正有一团看不清颜色的火焰不时的跳跃其一簇簇的火苗。而在沙悟净的体内则是有一团不住流动的水在翻滚，小白龙的体内，则是一株金色的小树在散发着璀璨的金光。

　　“这，这是，难道这就是八戒说的，控制他们三个人的力量？”话刚说完，猪八戒已经身形一闪就捞起了直直向下坠落的龙皇，随后就打算逃离。孙悟空怎么可能让猪八戒就这么跑掉，可是刚想追上去就被小白龙和沙悟净拦住了。不过孙悟空虽然没有追上去，但是龙血和龙骨两个人却是立即追了上去。龙皇可是他们的族长，怎么可能就这么被人带走？与此同时，六耳猕猴等人也是立即出手，他们的目的竟然也是拦住猪八戒。

　　在猪八戒攻击了龙皇之后，林夕就已经发现了猪八戒身上的不对，在商量了一下之后，林夕和六耳猕猴觉得先抓到猪八戒，这个猪八戒绝对有问题。所以就有了现在的局面。可是六耳猕猴几个人刚刚冲上去，就被龙骨龙血几个人拦住了。他们现在已经无法判断猪八戒到底是那一方的人，可是六耳猕猴是敌人这却是明确的，眼看着六耳猕猴就要追上猪八戒，他们自然不会允许。不过还是让龙离一个人去追猪八戒，怎么说也得先把龙皇抢回了。

　　局面一下子就变得非常的混乱，猪八戒带着龙皇直接狂飞，后面是龙离在追，而龙离的身后则是祭忻和碧海。六耳猕猴，林夕，惊破天和怖云则是被龙骨三人挡住了。然后孙悟空也被沙悟净和小白龙挡住。不过这种局面并没有持续多久，就因为犀照的突然爆发，而变得更加的混乱。本来犀照一直在和焰神战斗，而且因为焰神手里的九天安宁露的关系，打的非常的被动。但是尽管犀照已经非常小心了，但还是不小心被九天安宁露沾到了。九天安宁露，就有化去一个人全部修为的能力，这对于修真者来说简直就是最毒的毒药。

　　所以犀照在被九天安宁露沾染上的一瞬间，就毫不犹豫的动用了自己一直未曾使用的打算留在最终决战才动用的杀手锏，冥神变！在得到了冥尊所有的传承之后，犀照自身的实力的确得到了很大的增强，可是他最大的收获却不是这个，而是他获得了冥神变的能力。而且犀照也在冥尊的传承中得到了一个信息，那就是在灭世魔国的那份冥尊的传承，其实并不是完整的。冥尊在上古一战开始之前，也是做了颇多的安排。

　　首先，就是给自己设置了两道封印，这两道封印，会在他死的瞬间发动。其中一个封印，会将他的灵魂和肉身剥离。第二个封印，就是会将灵魂和肉身分别送往冥尊早就准备好的两座祭坛。至于冥尊这么做的目的，那是后话，以后再说不迟。

　　这里只说那两座祭坛，其中一座在上古一战之后，被赤军找到，不过赤军还没来得及毁灭那祭坛，那祭坛就因为冥尊的设置而自行触发，将祭坛里面封印的冥尊的灵魂，送往了另外一个地方。而另一座祭坛则封印着冥尊肉身的力量，这座祭坛就在原灭世魔国境内，也就是后来犀照找到的那一座。


第七百四十九章 冥尊和开辟者的复活计划

　　所以，犀照得到的传承，只不过是冥尊肉身力量的传承而已。其实当年的开辟者和冥尊，也不过是天尊巅峰的修为而已，可是由于他们合谋的那件惊天动地的大事让他们两个都触摸到了永恒，所以尽管他们同样是天尊巅峰，可不论是战斗力还是神通又或者是对于道的理解，都远远的超越现在的天尊巅峰。

　　因此尽管犀照只得到了冥尊肉身的力量，但仍旧获得了远超现在的天尊巅峰的强大力量。冥神变，当犀照将得自传承的力量全部引出之后，那力量就开始改造犀照的身体，虽然犀照的身形没有增加，但是其内部的筋骨血肉已经完全焕然一新。最明显的，是犀照的额头上，长出了两根弯曲的，上面布满神秘纹路的漆黑的长角。可以说除了长相和体型，现在的犀照完全就是第二个冥尊。

　　“这就是冥尊的力量么，还真的是强大啊。”看着自己的双手，犀照简直不敢相信，同样是天尊巅峰，自己和冥尊之间的差距，竟然如此之大。就在犀照完成了冥神变的时候，另一边的六耳猕猴整个人忽然一怔，随后在他的体内，一股神异的力量因为犀照冥神变所散发的气息的引导，而慢慢的苏醒。就在那力量苏醒的同时，六耳猕猴不受控制的自行进入了铠化状态。

　　六耳猕猴铠化完成，体内正在苏醒的力量终于得到了压制，可是也仅仅只是暂时的压制，随着犀照开始动用冥尊肉身的力量，六耳猕猴体内封印的东西突然就开始了剧烈的挣扎。六耳猕猴也因为那股力量和铠化封印之间的疯狂冲击整个人的七窍都开始流血。当年赤军找到的那祭坛，在被触发了禁制之后，里面封印的东西就自行飞走了。可是那东西并没有飞多远就被一个身穿红袍的人擒获。

　　然后，那人不远万里来到了盘古界，将那东西封印在了六耳猕猴的体内。说到这里，相信各位也都知道了，六耳猕猴体内封印的，就是冥尊的灵魂，真正的灵魂。所以在六国战的时候，因为六耳猕猴剧烈波动的情绪而引动封印，冥尊的灵魂才会泄露，也正是因为如此，才引来了那红袍人，至于那红袍人到底是谁，至今也犹未可知。

　　此时受到犀照冥神变力量的牵引，六耳猕猴体内冥尊的灵魂开始疯狂的冲击封印。这本来就是冥尊的计划，在和开辟者策划了那次惊天动地的大事件之后，冥尊和开辟者却因为战利品的分配不公而引发大战。不过由于开辟者早有准备，所以在大战刚开始的时候，那战利品就被开辟者给藏了起来，所以开辟者和冥尊的大战，实际上争夺的就是一样东西。而在他们两个人的大战持续了相当长的一段时间之后，他们两个几乎是同时发现了一件事，那就是在他们两个人之间，还有一个人。

　　他们两个本来关系非常好，正是因为这第三个人的互相的挑拨离间，才最终让开辟者和冥尊产生了无数根本解不开的误会，这才最终爆发了殃及整个宇宙的超级大战，甚至因为这场大战，宇宙都被打的缺损。所以在发现了这个第三人的蛛丝马迹之后，冥尊和开辟者都已经想明白了一切，可是这个时候已经晚了。大战已经进行了如此之长的时间，两方人都已经打的面红耳赤，该结的不该结的仇早就已经结下了，所以这时候如果他们两个人站出来说这一切都是误会，咱们就别打了，这根本就是不可能的。

　　而且在知道了这一点后，他们以此为线索开始调查，这一调查更是查出了很多让开辟者和冥尊目瞪口呆的事情，更是发现了那个第三人的目的。这时候他们才知道自己有多蠢也才发现其实留给他们的时间，已经不多了，如果两个人还这么打下去，那最后的结果就是同归于尽，而那个第三人则是坐收渔翁之利。

　　所以，他们两个人几乎是同时开始布置，一方面是想办法结束这场没必要的战争，另一方面是尽一切努力阻止那个人，最后一点，就是让自己将那份战利品，据为己有，那个时候开辟者虽然知道那东西在哪里，可是他不敢去取也不敢吸收，因为只要那东西一出现，那个第三人肯定就会立即发现。那东西毕竟是第三人的，所以到时候很有可能会失去那份战利品。于是，开辟者开始策划自己的死亡，希望用自己的死亡来降低那个人的警惕性，然后在通过重生的方法，神不知鬼不觉得将那战利品据为己有，那时候，自己就会成为这方宇宙唯一的永恒，别说什么第三人，就是再来十个他也不惧。

　　而冥尊几乎也是有着同样的想法和计划，唯一不同的是，开辟者的复活计划，更加的复杂和隐秘。而冥尊的就直接的多，而且由于当时冥尊不知道那份战利品究竟被藏在了什么地方，所以他的复活，必须经过精确的计算和筹划，必须是在发现了那份战利品的时候再进行复活，只有这样他才能在三个人的争斗中获得胜算。

　　开辟者的复活计划是这样的，首先自己的死，必须是在一个十分隐秘的环境中，如果在众目睽睽之下，那他根本没办法施展任何的手段。所以开辟者是在上古一战结束之后，悄然死的。死之后，他将自己的灵魂和肉身剥离，肉身由赤军那九颗丹药看守，灵魂则是进行二次剥离，将灵魂中的灵，魂，魄三者全部分离。其中的灵放在了他的宠物灭世九头蛇那里，因为灭世九头蛇独有的进化之力会让魂一直保持在活跃的状态。而魄和魄则是进行融合，这样，他开辟者的记忆和意识还可以保留，并且将融合之后的魂魄交给了赤军的子陵。

　　就这样，如果他的魂魄可以习惯了没有灵仍旧能活跃存在，那他就可以开始他的复活计划了。

　　至于冥尊的复活计划则是简单得多，在上古一战中，冥尊一方本就处于劣势，而冥尊也就趁势让自己失败，不过他有一点做的很巧妙，那就是冥尊收买了当时开辟者的九颗丹药，也就是现在的九名执法者。在收买了他们九个人之后，冥尊安排他们九个在最后决战的时候故意杀死自己，但不是真正的杀死，这样冥尊才可以炸死然后实施自己的复活计划。

　　而冥尊的复活方法，叫做传承。将自己的肉身力量和灵魂的力量分离，分别传承给不同的人，这两个人会受到命运的牵引，在那份战利品现世之后聚在一起，然后合二为一，那时候他冥尊就会复活。而且在冥尊的复活计划中，传承他灵魂的人，会在漫长的岁月里，无意识的将灵给剥离，这样他的灵魂就变成了魂魄，只有这样才能更好地融合那份战利品成就自己的永恒。

　　不过不论是冥尊还是开辟者全都没有想到，他们两个人的计划，全部失败了。失败的原因不仅仅是来自于那个第三人的暗中破坏，更是因为人心。在他们两个死后，这方宇宙就变了，这宇宙的人就变了。

　　那九颗丹药变成了野心勃勃的统治家，妄图永远统治这方宇宙，而赤军则成为了这方宇宙最忠实的守护者，誓要永远捍卫这方宇宙的和平。而冥神军，一部分成为了执法者饲养的家畜，另一部分一直在不懈的企图复活冥尊。而其他的人，在成立了无数的神国，高级世界之后，似乎也不愿意再进行战争了。

　　所以，直到现在，开辟者和冥尊，仍旧没有完全复活。


第七百五十章 唐三藏的强大

　　但不管怎么说，开辟者和冥尊的大计划，仍旧进行了下去。随着犀照体内属于冥尊肉体的力量越来越强盛，六耳猕猴体内那股力量对于封印的冲击力也就越强，这使得六耳猕猴非常的痛苦。不过也正因为那属于冥尊魂魄的力量的苏醒和冲击，使得六耳猕猴的力量也在成倍的递增。当那个封印出现了第一道裂缝的时候，六耳猕猴的力量就已经提升到了天尊巅峰，那是可以和子陵硬悍的程度，而且，还在飞快的增加着。

　　六耳猕猴实力的提升所带来的最大的效果就是没有人再能阻挡他，龙骨和龙血全都被六耳猕猴散发的强大威慑力所镇，战斗力大减，六耳猕猴只是一人一棍就将两人打翻，随后直接超猪八戒追了过去。此时的六耳猕猴只觉得身体里有一股澎湃欲出的强大的力量，那；力量正在撕裂他的身体，所以他需要一个办法将那股力量宣泄而出，不然他肯定会爆体而亡。

　　一边狂飞，六耳猕猴一边开始释放自己体内的力量，那是一种纯粹土属性的力量，和之前他所使用的血龙之力完全不同，乃是近乎于九天清土的土属性。六耳猕猴帝妖皇本就是土属性的。随着六耳猕猴体内力量的宣泄而出，在场所有人都觉得身体一重，似乎身体所承受的重力增加了。就这样六耳猕猴追着猪八戒越飞越远。也幸亏六耳猕猴体内魂魄苏醒前的最后一刻，六耳猕猴的念头是追上猪八戒，不然如果他是留在原地，肯定就会被体内的魂魄撕裂封印而亡。

　　六耳猕猴的速度比猪八戒要快，所以没花多少时间就追上了猪八戒。见到猪八戒六耳猕猴二话不说抬手就是一棍子，而猪八戒也一点不含糊，一抡手里的九齿钉耙挡住随后立即反攻。一个被体内破开封印的魂魄弄得精神几乎崩溃，一个被另外的意识控制身体，两个人就这样开始了一场完全不属于自己的战斗。不过由于六耳猕猴战斗的地点距离犀照已经拉开了一些距离，因此犀照对于六耳猕猴的影响开始削弱，这样就使得冥尊的魂魄冲击封印的力度越来越弱。

　　而且六耳猕猴和猪八戒的战斗，猪八戒最大的能力就是吞噬，所以随着两人的战斗那破裂的封印所泄露的力量全都被猪八戒吞噬一空，里面的魂魄感受到损失的力量，似乎也知道封印外面有危险，因此，那魂魄也有意识的减弱了对封印的冲击。冲击减弱，六耳猕猴的战斗力也开始慢慢的便会之前的样子。就在六耳猕猴即将恢复正常的时候，忽然一个十分威严的声音在远处传来，那声音的来源，竟然是犀照。

　　“还不归来？吾的魂魄啊，速速回归你该存在的位置吧！”那声音虽然是来自于犀照的嘴巴，可是声音绝不是犀照的，而是那冥尊的。随着这声音一出，本来已经趋于安宁的六耳猕猴忽然整个人都剧烈的扭曲了起来，体内的魂魄猛然爆发出了前所未有的力量，竟然一举就将六耳猕猴铠化封印冲开了大半。可是那魂魄还没来得及离开，突然一朵白色的小花凭空出现在了六耳猕猴的头顶。

　　随着那朵小花兀自的旋转，一股股乳白色的光华在哪小花当中洒下，迅速的形成了一朵像是莲花又像是曼珠沙华一样的完全有乳白色的光芒凝聚而成的不知名的花朵。那花朵将六耳猕猴整个都笼罩在了起来，不过看上去似乎并没有什么特别。就在那不知名的花朵形成之后，六耳猕猴突然双膝跪倒在地，随着他一声撕心裂肺的哀嚎，猛然仰起了头。就在他仰头张开嘴的同时，一个深紫色的人影在他嘴里飘出。

　　冥尊的灵魂，终于因为那一声呼唤而破开了红衣人给与的封印，重见天日了。不过，事情并没有想象中的那么顺利。还没等那深紫色的人影也就是冥尊的灵魂发出一声自由的欢呼，就直接碰到了那乳白色的不知名的花朵。然后，在场的人就看到了一副奇景，深紫色的魂魄在触碰到乳白色的花朵之后开始向上浮起，可是当灵魂透过了那花朵再次出现的时候，本是深紫色的魂魄却已经变成了乳白色的，而且那魂魄的脸上没有任何的表情，一脸的呆滞。

　　当那混批全部透过花朵完全出现的时候，已经彻底变成了乳白色的魂魄。这是，随着一声佛号，一个人盘坐在一朵两丈大小的渡化花出现了，这人，正是之前消失的唐三藏、“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，无欲无求，方的自在！”说完，右手一勾，那已经变成了乳白色的魂魄就自行飞入了六耳猕猴头顶的那朵渡化花当中。

　　随着那乳白色的人影进入，渡化花竟然开始变色，逐渐的变成了深紫色。手一招，收回了已经变成了深紫色的渡化花，唐三藏看着手里的花朵，露出了一个十分温柔的笑容。“有了这个，我一定可以将你复活！”而随着冥尊魂魄被唐三藏渡化，六耳猕猴也渐渐的恢复了过来，不过却也是元气大伤。但是六耳猕猴人虽然消耗颇大，可是也并不是没有得到任何的好处，唯一的好处就是他的记忆，完全恢复了。

　　就因为冥尊灵魂最后那一下全力爆发的冲击封印，导致不仅铠化封印被破开了，就连他记忆的禁锢也被冲破了，此时六耳猕猴仰面躺倒在地上，大口的喘着粗气，脑海里的记忆开始如同潮水一般沸腾。想起来了，一切都想起来了，孙悟空，猪八戒，六国战，黄泉世界还有……

　　勉强的转过头，看着静静躺在手里的赤血游龙棍，六耳猕猴泪如雨落。

　　而在另一边，随着冥尊的魂魄被渡化，犀照整个人都僵在了半空，而焰神一时间也不知道犀照到底发生了什么，不过摄于刚才犀照所散发的强大气息，焰神还是决定暂时看看清楚。很快，僵立在半空的犀照身体一震，随后一个声音忽然响起：“该死的家伙，敢和你犀照爷爷抢身体，真是活腻了！”随着这声响起，犀照的眼睛猛然睁开。这一次的目光，是属于犀照的。

　　原来，就在犀照动用了冥神变之后，他的身体里忽然多出了另一股完全不属于他的意识，那个意识刚一出现就强横至极的直接夺走了他身体的控制权，也就是那时候犀照才发出了那一声让六耳猕猴体内魂魄突破封印的呼唤。可是当那魂魄被渡化之后，犀照体内的那股意识也迅速的衰弱了，似乎那意识只有一道，应该算是消耗品。

　　也正因为如此犀照才终于夺回了身体的控制权，在夺回了身体之后犀照做的第一件事就是将那已经开始衰弱的意识完全的抹杀。直到那意识完全消失，犀照才松了一口气，心有余悸的看着自己的还处于冥神变的身体，心里一阵阵的后怕。刚才那感觉实在是太恐怖了，幸亏那意识只有一道，不然今天，他犀照必定会死在这里，而且还是那种最凄惨的死法。

　　想到此，他忍不住抬头看向了远处，刚才他也感受到了那股属于冥尊的魂魄，但是很快那魂魄的气息就消失了，要么是被人打散了，要么就是被封印了，可以说消灭或者封印了冥尊魂魄的人，救了他一命。

　　就在他身体被夺的时候，犀照已经明白了冥尊的计划。冥尊复活需要让肉身和魂魄再次融合到一起，这样他才是真正的复活，所以他在肉体的力量当中融入了一道自己的意识，当他肉身的力量被激发的时候，那道意识也会苏醒，然后那意识就开始呼唤冥尊传承给另一个人的魂魄，这样当魂魄和肉身完全融合，冥尊，就复活了。

　　唐三藏在渡化了冥尊灵魂之后，便来到了猪八戒身前。此时猪八戒已经把龙皇扛在了肩头，准备继续狂奔。唐三藏看着猪八戒，微微的叹了口气：“八戒，你这是要去哪？”本来谁都不理的猪八戒在听到唐三藏额话之后，竟然不可思议的开口回答。“去安全的地方，让大人降临！”唐三藏又道：“为什么会选择这个人？大人，什么时候降临？”猪八戒就像是机械般的又答道：“龙皇的身体，比后羿的更加合适。黄金圣龙的肉身，是最强的！”

　　猪八戒说完，唐三藏忽然抬起手，轻轻抚摸了一下猪八戒的额头，用一种很奇异的语调道：“这里，就是最安全的地方，放下龙皇，然大人，在这里降临！”猪八戒不知道为什么。对于唐三藏的话简直是言听计从。立即放下肩头的龙皇，随后摆好了姿势就在怀里掏着什么。就在这时，又是一道急促的声音响起：“不可，住手，住手！”

　　声音还没落，一根锋利的箭矢已经直接射向了猪八戒的额头，猪八戒虽然被什么给控制了，不过反应和身手却还在，立即一个后跃就躲过了那箭矢，随后立即拿出九齿钉耙，看着箭矢射来的方向，也不说话只是摆出了战斗的姿势。

　　唐三藏也被那突如其来的一箭惊到了，还没等他开口，一道人影已经落在了龙皇的身旁，同时挡住了猪八戒。不过，他却是面对猪八戒的。“主人绝对不能在这里降临。猪八戒，你为什么要害主人？”来的人，正是后羿。后羿一路被噬灵三人追赶，不过在夸父死后他得到了夸父的继承，速度暴增，落了噬灵三人相当远的距离。可是他刚赶到这里就看到猪八戒竟然打算在这里让主人降临，立即大急，这才有了刚才的一幕。

　　“我，没有害，主人，我不会害，主人的！”猪八戒目光呆滞的喃喃自语！后羿也不管猪八戒如何，直接弯腰将龙皇扛了起来，可是才刚弯腰，原本躺在地上的龙皇忽然猛然抬起了身子，由于后羿是站着弯腰的，所以龙皇一起身，头上锋利的龙角直接就刺入了后羿的胸膛和小腹。后羿完全没料到龙皇还会有这么一手，完全猝不及防，直接中招。

　　口中接连喷出数口鲜血，想说什么，但是张了张嘴却发现什么话也说不了。龙皇这时候也睁开了眼睛，右手握拳，直接一拳就将被他龙角穿透的后羿砸飞。随后慢慢的站起身，看着旁边砸落在地上的后羿，不屑的道：“想用我龙皇当下酒菜，也不看看自己的牙口够不够硬！”随后，又转头看向了猪八戒。此时猪八戒不知道怎么了。仍旧在原地不停地喃喃自语，状若疯癫。

　　“该死的家伙，暗算我，今天就算你是孙悟空的兄弟，我也必杀你！”右手虚空一握，黄金龙枪赫然出现，抬手，龙皇就打算一枪结果了猪八戒。可是刚刚抬起的手却忽然定在了半空，任凭他如何发力，竟然也没办法把这一枪刺下去。“施主，你的手上已经沾染了足够多的鲜血，再杀下去只是平添罪孽，何不就此罢手？”唐三藏的声音，适时的响起。

　　龙皇脸色一寒，怒道：“是不是你这该死的和尚搞的鬼？快松开我的手，不然，你会后悔的！”龙皇根本不知道这个和尚到底是用什么手段束缚住自己的，因此心里不禁有了几分忌惮。其实在被猪八戒偷袭之后，龙皇确实晕了过去不过他很快就醒了过来，但是醒过来之后他并没有向猪八戒动手而是继续装晕，他想知道这个猪八戒到底是怎么回事。就连六耳猕猴都看出了猪八戒的不对，他龙皇自然也看出来了。

　　就在刚才，唐三藏问猪八戒话的时候，龙皇就知道了猪八戒的所作所为是怎么回事，原来，这个猪八戒竟然是那个人的手下，而且那个人和他龙皇的主人目的似乎是一样的，都是想办法降临在这个地方。在知道了这一点之后他自然就无需在装下去了，就在他刚刚打算突然动手干掉猪八戒的时候，后羿赶来了。

　　于是龙皇继续装晕，在听到了后羿的话之后他知道后羿也是那个人的手下，于是趁着后羿不备，直接以他最锋利的龙角刺入了后羿的心脏。龙皇知道自己存在的意义是什么，所以他绝对不能死也不能让这具身体成为别人的容器，特别是那个人。

　　“施主，你不该口出恶言，为了让你忏悔自己的过失，贫僧许愿，你，龙皇，失去一切的自由！”唐三藏刚说完，龙皇还想笑，这算什么，什么叫你许愿让我失去自由？可是他还没有笑出来，就忽然感觉到一股无与伦比的束缚力突然出现，然后他就直接掉了下去。重重的摔在了地上。当坠落在地之后，龙皇的心里忽然一阵恐惧，因为他忽然发现自己不能说话不能动，连灵力的运转都停止了，更别说展翅飞翔了，渐渐地，就连他的思想他的意识都开始模糊，在他昏迷前的最后一个念头就是，他真的失去了一切的自由，包括思想！

　　“后羿，你本不应该存于这世间，可是你心中执念未去，才会有诸多劫难，贫僧许愿，你，后羿，解开执念，尘为尘，土为土！”这一次随着唐三藏的话语，后羿的表情由痛苦开始变得祥和，渐渐地，后羿闭上了眼睛，而他的脸上则开始浮现出一丝淡淡的笑容。当那笑容越来越灿烂，最后灿若春花的时候，后羿，忽然就化为了一捧黄土，在后羿消失前，唐三藏似乎听到了后羿在叫一个人的名字，那名字似乎——嫦娥！

　　看着化为了黄土的后羿，唐三藏再次微微的叹了口气，随后摇了摇头，就打算帮猪八戒恢复。可是没等动手，唐三藏的眉头，就深深的皱了起来。“果然还是不行吗？哎，这业障，何时才能消解！”话音还没落，唐三藏便转头看向了某个方向，随着唐三藏的视线看去，所看到的，竟然是远处的孙悟空。

　　这时犀照已经灭掉了体内冥尊残存的那一道意识，随后冥尊肉体的力量开始和犀照彻底的融合。可是就在这时，和小白龙与沙悟净战斗的孙悟空却忽然发出了一声怒喝，怒喝声中，孙悟空身后的空间，忽然就撕裂了。感受着身后撕裂的空间，孙悟空心里突然就升起了一个十分不好的念头。这念头刚刚升起，那空间裂缝瞬间扩大，足足扩大到了万米高，这才停了下来。然后，一只巨大的脚掌，就在那裂缝里，伸了出来。

　　“该死，怎么回事，为什么冥尊的肉身会自己出现？这到底是怎么回事？该死，这空间竟然失误了控制！”随着那脚掌迈出，很快，一条几千米高的腿也跟了出来。在场的所有人，此时全部停止了战斗，全都静静的看着那个在孙悟空器中世界里面出来的，超级巨人。

　　当那巨人完全走出了裂缝之后，一个高达万米的巨人，就出现在了所有人的眼前。

　　这巨人不是别人，正是巡天界冥神军百万年才铸造的，冥尊的肉身！


第七百五十一章 计划之中的计划

　　冥尊肉身的出现，完全不在孙悟空的计划当中，所以这一刻孙悟空真的是有些慌了。看来，就算有知北在你，还是没办法把所有的一切都控于掌中。在冥尊的肉身彻底出来之后，孙悟空发现已经可以重新控制器中世界，可是这已经没什么用了。在之前很长的一段时间里，孙悟空几乎都已经忘记了器中世界里面还有这么个庞然大物的存在。而冥尊肉身的出现，也让孙悟空之前的计划出现了一个致命的漏洞。

　　在知北的预知当中，只要能将一个身穿金甲的人和一个叫做后羿的人封印，某个很重要的大人物就不会出现，孙悟空他们的胜率将会大大的增加。虽然知北的预测也并不是很准确，但按照知北的预测行动，事情还算四顺利，尽管也有伤亡，毕竟还在可承受的范围之内。冥尊的肉身傲然而立，庞大的身躯犹如擎天之柱一般，特别是冥尊身上散发的那股威势，让在场所有人都有一种非常不舒服的感觉。

　　“不对啊，这个大家伙不对啊，之前在巡天界见到这家伙的时候，不是这种感觉啊，现在怎么，感觉这家伙似乎是，活的？”焰神抬头望着天说道。没错，在巡天界的时候，这冥尊的肉身只不过是冥神军为了冥尊复活而准备的肉身，或者可以理解成是尸体，可是现在，这尸体却散发着活人的感觉。焰神刚说完，那冥尊的肉身忽然发出了一波很明显的心跳，随着那心跳声的出现，冥尊的肉身竟然开始缩小。

　　所有人都目瞪口呆的看着那迅速缩小到了正常人大小的冥尊，都不太明白到底发生了什么。而唯一反应过来的，就是冥瞳，身为冥神军的人，对于冥尊自然是非常的熟悉，只不过冥瞳此时被一根六七米长的箭矢钉在了一株古树之上，丝毫动弹不得。但尽管如此，也掩饰不住冥瞳眼神里的兴奋。

　　“冥尊大人，复活了，冥尊大人终于复活了，哈哈，我冥神军百万年的努力，终究没有白费！”冥瞳因为强烈的激动，牵引胸膛的伤口，接连又喷出了几口鲜血。冥瞳的声音虽然不大，但在场的众人还是全都听到了，一个个不禁面面相觑。冥尊？这个就是冥尊？可是，这气息虽然很相似但是这个冥尊长得却不一样啊。不过既然冥神军的冥瞳都认为这是冥尊，那看样子已经确定无疑了，随即众人的心里都开始涌出一个个的念头。冥尊是谁？那可是和开辟者并肩而立的传说中的人物，如果冥尊复活了，那他们还有机会吗？

　　这时那缩小了之后的冥尊，已经慢慢地睁开了双眼，在他双眼睁开的瞬间，所有人就感觉到心头一寒，一种瞬间被人将一切都看透的感觉突然升起。冥尊睁开眼睛之后并没有说话而是开始环视四周，在场的每个人，冥尊全都看在了眼里，而每一个被冥尊视线扫过的人，心里都开始升起一种想要立即逃避的感觉。

　　在场众人没人说话，全都被突然出现的冥尊，镇住了。

　　良久，已经环视了一周的冥尊，忽然开口了，声音有些沙哑，但是并不难听。“后羿竟然被那和尚杀死了，龙皇也被彻底封印，看来这是有人专门针对本尊的。我想想，能有这种手段的，应该是这一代的知北吧？”说完，冥尊那古井不波的双眼，穿过虚空看向了正和傲云长弓靠在一株大树后面的知北。

　　随后，冥尊又道：“老麒麟的传承者，冥尊肉身力量的继承者，爆凤一族的后裔，还有镇界天碑的持有者，恩，差不多都聚齐了。该来的，似乎都来了。小九还在路上，看来他并没有完成我的计划。”说完，冥尊忽然侧身，眼睛微眯，看向了之前唐三藏所在的方向。“哼，那和尚还真是了不起，竟然得到了那个家伙最强的渡化的能力。而且还一次性就把一生才可以使用的三次机会全都用掉了。既然如此，这和尚就已经不足为惧了。”说完，又转回了身体，终于，把目光放在了孙悟空的身上。

　　“果然和我长得很像，而且实力也不错，只不过小九那家伙竟然还让你保存着自己的意识，看来计划出了一些差错啊！赤军不在这里，药灵丹也不在这里。算了，先不管这些了，趁着那家伙还没来，先解决一些小事吧！”这一次说完，冥尊伸手指了指灵威仰和犀照，不知道是什么意思。

　　就在这时，被钉在古树之上的冥瞳忽然大声喊道：“犀照，小心，那个人，不是冥尊大人，而是开辟者，他是开辟者啊！”冥瞳的话让所有的人心神一震，纷纷回过神来。“哦？竟然还有冥神军的余孽，命还真的大啊！虽然我并不打算隐藏身份，不过看到冥神军的人，还是让我非常不爽啊。那小麒麟，还有那个冥尊的复制品，你们两个是选择自杀，还是要我动手？”冥尊的话，非常的嚣张。

　　“你到底是谁？”灵威仰全身紫金色光芒浮动，在他周围形成了一只紫金色麒麟的虚影，抵抗着冥尊的气息。“刚才那冥神军的余孽不是告诉你了么？我就是你们的造物主，可以叫我开辟者，虽然这幅肉身可能会让你们将我和冥尊弄混！”这一下所有人就更加的混乱了，本来冥尊的出现就够让人震惊了，可是现在，这个出现的冥尊竟然不是冥尊，而是冥尊的死对头开辟者，这简直就是不可思议到了极点的事情。

　　不论是冥尊还是开辟者，都已经死了百万年了，如今却突然出现在这里说着一些让人摸不着头脑的话，任谁也会大脑思维混乱的。

　　那么，真正的真相，又是怎么回事呢？

　　原来啊，开辟者在当年死后，灵魂魄和肉身剥离，随后灵魂魄中，灵再次被剥离，被自行剥离出去的灵，游荡在世间最后被九块镇界天碑分别吸收。而魂魄，则是存活了下来。在习惯了没有灵的存在之后，开辟者的魂魄开始自我修炼，并且最终修炼成型，成为了人门口说常说的鬼修的存在，其实这很常见，黄泉世界的所有人都是这种状态。而此时的开辟者，就开始着手布置自己未来的复活。

　　在暗中，开辟者开始招兵买马，或者是威逼利诱或者是用其他方法，在暗中笼络了一批人成为了他的手下，而他为了不暴露身份，则让手下只称呼他为大人。龙皇等人口中所说的主人，就是开辟者。不过就在开辟者招兵买马的时候，他发现了赤军和药灵丹的变化。其实药灵丹，也就是那九颗丹药，就是开辟者和冥尊联手制造的那一起大事件的战利品之一，九颗药灵丹的本体乃是九种能力，被开辟者炼制为丹药，本打算在自己复活之后吞服好增强自己的战斗力，不过没想到那九颗丹药却诞生了自己的灵智。

　　而且在上古一战中还被冥尊收买对他出手，在他死后，开辟者发现这九颗药灵丹的野心开始迅速膨胀，而赤军的首领子陵，也在调查开辟者的死因的时候，发现了开辟者的很多秘密，所以在一番商量之后，赤军盗走了放在九颗药灵丹那里的开辟者的真正肉身，并且送往了宇宙的边缘，最后被传世神国盘古，给重铸为了现在的盘古界。

　　这一点，在孙悟空去往佛连净土的时候，所看的画面中，孙悟空其实就已经知道了。开辟者的本体，的确也是一只神猿。当年，盘古将自己的灵魂分出了三分之一进入到了开辟者的肉身当中，暂时的控制住了开辟者，随后进入刚刚开辟的盘古界当中，以自己的身体撑开天地并且最终以自身演化为了盘古界的万物生灵。那时候孙悟空看到的托天神猿，就是开辟者。只不过因为盘古的灵魂进入其中在一段漫长的时光中，开辟者的肉身受到了盘古灵魂的影响开始变成了盘古的模样，这也是盘古开天辟地传说的由来。

　　也就是在开辟者发现药灵丹图谋不轨的时候，药灵丹也同样察觉到了开辟者魂魄的存在。其实，九颗药灵丹是这宇宙中，少数的知道真正历史真相的人之一。另外还有一些人也知道，但是现在基本已经死了，比如妖祖，比如兽祖老麒麟，比如龙祖，比如道准，比如爆天凤，比如爆天凰。所以正是因为知道真正的历史，所以开辟者决定，寻找开辟者残存的魂魄，然后逼问出那战利品的存在。

　　如此，便有了当年巡天者等九名执法者遍搜九大神国和无数高级世界的事，也正是因为巡天者的这个行为，才引发了后面一系列的事情，包括御土界等三大神国的覆灭，包括了无意间逼出了另一个幕后之人的踪迹。在那次大搜捕之后，开辟者已经彻底知道了九颗药灵丹的心思，知道他们已经从昔日的手下变成了致命的敌人。

　　而那时候赤军的性质也开始了改变，子陵也发现了一些历史真相的线索，所以他对于开辟者和冥尊的事情也有了一些了解，在基于这些之上，子陵决定将赤军转变为这个宇宙真正的守护者，在暗中，或者是破坏开辟者的计划和另一个幕后之人的计划，又或者是进行自己的计划，就比如孙悟空的出现。由于宇外战场的存在，赤军虽然很抵触执法者的做派但也只好忍气吞声任凭他们将这宇宙当成了自己的囊中之物。

　　就在赤军也在寻找开辟者的踪迹的时候，来到了盘古界的女娲，无意间发现了孙悟空的存在，于是在确定了孙悟空的身份之后，子陵开始了一个惊天动地的狸猫换太子的计划。在子陵的调查中和之前开辟者对话说的话，子陵慢慢分析出了开辟者的复活计划。于是，他让女娲化出一道分身留在盘古界，监督和保护村悟空，并且让孙悟空顺利的成长起来。但是在这其中，子陵的计划也有了一个失误，正是这个失误导致了孙悟空的死亡。

　　这个失误就是嫦娥的出现，就在子陵注意到了盘古界孙悟空的时候，另一位幕后的人也注意到了盘古界，并且派出了一名手下，就是那名一身邪气的年轻人。就是那个年轻人的出现，污染了盘古界的天道，并且最终天道的映射在了嫦娥的身上，使得嫦娥变成了天道的化身。其实当时那位幕后的大人并没有给那一身邪气的年轻人什么具体的任务，天道化身的嫦娥之所以杀死了孙悟空，这完全是天道自己的意志体现。

　　天道，一直以来就是不允许那些修仙者存在的，所以才会有了天劫的存在。而在盘古界的最后一场大战当中，孙悟空的存在几乎就代表了所有的修仙者，而嫦娥身为天道化身，自然不会允许孙悟空的存在。所以才会直接出手将孙悟空击杀。也幸亏那时候孙悟空融合了五彩神石，不然孙悟空就真的死了。

　　除了这个失误之外，子陵的计划还是相当成功的。在子陵的狸猫换太子的计划中，孙悟空是最重要的一环，孙悟空存在的意义就是彻底破坏开辟者的完美复活。之所以这样说，就不得不提到孙悟空的本体，孙悟空的本体乃是五彩神石中土属性神石，而五彩神石根本就是开辟者肉身的心脏所化，也就是说孙悟空本来就是开辟者心脏的一部分的。后来在黄泉世界的时候五彩神石得到了神国力量的刺激终于苏醒，也因此给了孙悟空相当强大的能力。不仅如此，在巡天界的战斗中，五彩神石彻底的融入到了孙悟空的心脏当中。

　　自从那时候开始，孙悟空的心脏，就是开辟者的心脏。也因为如此，孙悟空的身上开始有了开辟者的血脉。这就是当时灭世九头蛇见到孙悟空的时候惊讶孙悟空竟然拥有它主人的血脉和气息的原因了。

　　不仅如此，在后来，开辟者的心脏产生的开辟者的血脉彻底的替换了孙悟空自己的血脉，就在那个时候，孙悟空根据血脉之力不知不觉得学会了创世神国的封天印，混沌五决。还有万灵境的九则决，万妖国的万妖破天诀。因为这些神诀本来就是开辟者在哪胜利的果实里感悟得来。

　　这样，孙悟空的存在，在某种意义上来说，就等于是开辟者的复制品。到了这里，子陵的计划基本已经算得上是成功了。后面的很多事，都是顺其自然的发展。比如孙悟空在得知了幻虫境和噬灵虫的存在之后决心进入陨落之墓。而在陨落之墓当中，孙悟空遇到了那只小猴子。那只小猴子，前面也说了，是开辟者完美复活计划中非常重要的一环。在小猴子遇到孙悟空的时候，子陵的计划，终于体现出了作用。

　　那小猴子，理所当然的，认错了人。在开辟者的计划中，那小猴子要等的，其实是开辟者魂魄的载体。开辟者会在复活的时机来临的时候，找到一具肉身作为魂魄的载体然后以他的意志影响那句肉身的意志，来到陨落之墓，随后小猴子会让那魂魄的载体融合三朵三灵花，这样一来，开辟者就会完美复活并且得到那份永恒。成就至尊之路的终点。

　　当然，在这个计划里，也有着灭世九头蛇的任务，灭世九头蛇的任务就是寻找合适的载体，然后将之培养成可以容纳开辟者魂魄的存在最后以自己为代价，在融合三朵三灵花的过程中，永久性的抹除载体的记忆。如果不能永久性的抹除载体的记忆，那就算开辟者的灵魂和肉体融合之后复活，那最后复活的，就不一定是开辟者了，很有可能是拥有开辟者记忆的其他人。

　　不过，在子陵的策划中，这一切都错了。小猴子错把拥有开辟者心脏的孙悟空当做了承载了开辟者魂魄的人，带到了那两处峡谷融合了两朵三灵花，可是在融合第三朵的时候，小猴子发现了不对，孙悟空的身体里根本就没有开辟者的魂魄，所以那个时候小猴子才会说孙悟空根本就不是他要等待的人。不过那时候孙悟空已经融合了两朵三灵花，而三灵花是唯一的，也就是说即便知道自己错了，也只能如此，不然开辟者的计划将彻底失败。

　　所以，小猴子故意没有让孙悟空吸收第三朵，也就是最后一朵三灵花，而他的希望，就是灭世九头蛇，他希望灭世九头蛇会抹除掉孙悟空的记忆，那时候开辟者仍旧可以进入孙悟空的身体进行完美复活。但是小猴子没想到灭世九头蛇并不打算牺牲自己。这样一来，小猴子就没了退路，唯一的办法就是寻找自己的替代品，来完成最后的步骤，至于孙悟空的记忆，他已经没有办法了。

　　可是现在，开辟者竟然突然出现在了冥尊的肉身当中，也就是说，开辟者已经没有时间等小猴子和九头蛇了，他现在要自己来完成最后一步！


第七百五十二章 灵威仰的决战

　　但是在这之前，他还有一件事情要做，一件必须要做的事情，那就是，干掉灵威仰。因为他的实力比那个人还弱一些，所以他可以比那个人提早一些降临这里，这个时间差，对他来说至关重要。几乎可以肯定，那个人降临，也一定需要一个载体，而那个人的载体，应该就是后羿，身为祖巫，后羿的肉身的强度是最合适的，当然，祖巫的肉身和龙皇的黄金圣龙相比，还是弱一些的，这也是为什么那个人后来让猪八戒掳走龙皇了，可惜，这一切早就被知北算到了，于是便有了唐三藏将龙皇封印又渡化了后羿的行为。

　　除了后羿和龙皇，最适合降临的，就是孙悟空，犀照和灵威仰了。这三个人可以说是现在这方宇宙修为最强的三个人，所以开辟者需要在完成自己完美复活之前，将这三个人抹杀，以防止那个人降临这里。只要开辟者可以成功完美复活，那开辟者就会到达至尊之路的终点。可是，孙悟空已经融合了第一朵和第二朵三灵花，所以孙悟空不能死，而且孙悟空是他开辟者现在最适合转生的人。

　　而且由于孙悟空和犀照都曾吃过黄泉造化果，所以犀照也不能死。这样一来，开辟者可以动手杀死的，就只有灵威仰了。只要灵威仰死了，然后再把犀照炼化，那时候就是他抹除孙悟空记忆进行完美复活最后一步的时候了，也就是他君临天下之日。看了看孙悟空，又看了看犀照和灵威仰，开辟者忽然笑了。“虽然我的计划出了很多的变故，不过没关系，最后的结果是对的就可以了，怎么样，灵威仰，你要不要留个遗言？我可是听说，你的万妖国，现在正在被围攻呢！”

　　开辟者话已出口，灵威仰面色剧变，灵威仰是一位枭雄，不仅仅拥有强悍的实力更是有着可以为了达到目的而不择手段的智谋，但是，这并不代表他灵威仰的血，是冷的。在他的心中，同样有很多十分重要的人，比如九麒麟，比如五妖神。而万妖国更是灵威仰不可触碰的逆鳞。之前虽然他也知道有人在攻打万妖国，但是那时候他并不着急，身为六大神国之一，万妖国有着自己的底蕴，不是谁都可以攻打的。

　　但是现在，如果攻打万妖国是开辟者策划的，那一切就都不一样了，很有可能万妖国真的会被打下来，那时候他灵威仰就真的成了孤家寡人。就在灵威仰想到万妖国要是覆灭，自己该何去何存而心生恼怒的瞬间，开辟者动了，开辟者的速度，看上去并不快，就像是闲庭信步一般，可是就是这看上去不快的速度之下所发出的攻击，让灵威仰根本来不及抵挡。不过灵威仰虽然没来得及抵挡，但是他的妖皇戟的反应却是丝毫不慢。

　　开辟者身形瞬间出现在了灵威仰身前，随后一指点出，不过却只见被妖皇戟挡住了，一指点在了妖皇戟锋利的戟身之上，爆发出一阵阵清脆的回音。一击不中身形已经回到了原地，这时候灵威仰也反映了过来，伸手握住兀自震颤的妖皇戟，看着开辟者，一脸的怒意。“卑鄙，没想到如你这般人物也会使用这种下三滥的手段！你真的是枉受了这百万年众生的尊崇！”开辟者并没有因为灵威仰的话有什么怒意，反而是看着自己已经沁出了鲜血的指尖，感叹道：“不愧是当年斩杀了冥尊的神兵，果然锋利。”

　　“你这不要脸的，竟然偷袭，真不知道你这样的人为什么会成为这宇宙的神。”还没等灵威仰说什么，站在他身后的九麒麟之一的嗜血麒麟灭煌忍不住怒骂出声。开辟者本来一脸的笑意，可是在灭煌的话出口之后，脸色瞬间一变，变得有些阴冷和狰狞。“蝼蚁，这里哪有你说话的份？你难道不知道多嘴是要付出代价的吗？”说完，开辟者的身形一晃，瞬间变得虚幻，可是在一瞬间的虚晃之后又恢复了原样。可是，再看那灭煌的时候，却发现原本怒目而视的灭煌的额头上，已经多出了一个血洞。

　　灵威仰的瞳孔瞬间放大，他没想到灭煌的一句怒骂却惹来了杀身之祸，而他更没有想到，这开辟者竟然真的这般不知廉耻，在偷袭自己失败之后又出手偷袭灭煌。堂堂的宇宙开辟者，什么时候变得这般下作了？转头看着直挺挺倒下的灭煌，感受着灭煌身上的生机逐渐的远去，灵威仰的牙，咬的几乎都要碎了。九麒麟，是他从小一起长大的，这九个人虽然和他的年龄差距不大，可是灵威仰一直把他们当做自己的儿子一般。如今，就在自己的眼前，灭煌就这么轻易的被杀死了，灵威仰甚至连反应的时间都没有，这对灵威仰来说，是一种非常严重的侮辱。“星辰，收好灭煌的尸体，你们退后，这家伙，由我来解决！”

　　灵威仰的声音，似乎是在九幽地狱里传出来的，森寒却又满是杀机，随后灵威仰高声道：“在场所有人听着，不管和我灵威仰是敌是友，今天，希望诸位给我个面子，再一会和我开辟者的战斗中，不要插手，不然，我麒麟一族将视之为死敌。九麒麟听好，你们也不许插手。”说完，灵威仰把目光，全都放在了开辟者的身上。

　　开辟者先是一愣，随后突然哈哈大笑了起来。“我说灵威仰，你是不是昏了头了？你以为你是谁？杀我？你还太嫩了，我告诉你，就连你的老祖宗，上一代的紫金星辰麒麟都是被我杀的，你，哈哈，真是太有意思了，麒麟一族都这么蠢吗？”可是开辟者笑声还没停止，就被一道十分苍老的声音打断了。

　　“要不是你使用卑鄙的手段，麒麟那家伙怎么会死？而且你还害死了妖祖，开辟者，你做的孽，已经够多了。”随着这苍老的声音响起，一个人影，忽然出现在了一座不是很高的山顶。而下一刻，那个还在山顶的人，已经出现在了开辟者的身前，和开辟者针锋相对。这人，不是别人，正是沧澜水界的龙祖。

　　开辟者显然有些意外，不过看了两眼，开辟者的笑声，更大了。“哈哈，原来是你这个老不死的，没想到你竟然还活着，怎么，今天要给你的两位兄弟报仇吗？看你老成这个样子，我都不忍心下手啊。当年一战，你们三个确实很厉害，可是都太蠢了。也就是你还稍微聪明一点，不然，你也早就死了！”

　　龙祖，妖族，兽祖，三人本就是妖族三圣，在上古一战之前一直带领着妖族，为妖族创下了无数的辉煌，可是在上古一战中，他们三个人曾经一同围攻冥尊，可是最后却被开辟者连同九颗药灵丹给害死，要不是龙祖跑得快，当时也会被害死。之所以设计害死他们三个人，开辟者就是担心在自己死后，他们三个会带领妖族代替他的位置，而且他们三个的存在，是开辟者非常大的威胁。在那次之后，龙祖也知道了开辟者的心思，所以带领着龙族里面的法龙和武龙两脉背井离乡，后来经过了无数的努力才建立了沧澜水界。所以，其实沧澜水界本就是妖族的。

　　“当年的你就卑鄙无耻，没想到百万年过去了，你仍旧没有一点改变，竟然偷袭一名后辈。不论是报仇也罢，还是为了这些年轻人争取一点时间，今天，老夫就算是豁了这条命不要，也得让你知道什么是龙有逆鳞，触之者死！那边的小麒麟，我记得你进化紫金麒麟的最终形态，还需要一些时间吧？你放心，这点时间我会帮你争取的。”灵威仰还想说什么，可是他的脑海中忽然出现了一个声音，那声音，是属于哪老麒麟的。“这是我最后残存的意识，就是为了见老龙一面。威仰。不要拒绝。”

　　本来还想说什么的灵威仰话到嘴边又收了回去，看着那苍老的背影，点了点头。随后立即盘坐在地，开始准备进化。紫金麒麟一生，拥有三次进化成紫金星辰麒麟的机会，之前灵威仰已经使用过两次了，虽然第二次的时候失败了，被浪心剑豪给夺走了星辰之力。所以这一次也就是灵威仰的最后一次进化，也是最终极的进化，因为这一次他体内本来就拥有了那老麒麟传承给他的紫金星辰之力，所以他只要再引动一次然后彻底融合，那时候的他将是麒麟一族最强大的紫金星辰麒麟。

　　而在场的其他人，也知道接下来肯定是一场大战，而且也因为灵威仰的话，真的就没人出手，不论是孙悟空还是犀照又或者是其他几位界主，全都放弃了战斗，都寻了个合适的地方，准备亲眼目睹这一场超级决战。在场的人一半是灵威仰的敌人一半是他的手下，可是却没人打算在这时候出手。不论是敌人还是朋友，在一个决心为了部下为与对方生死决战的人面前，就连怜悯都成了侮辱。

　　这是一种很奇怪的情绪。

　　“灵威仰，干掉他，咱们的战斗，还没有结束！”孙悟空看着盘坐在地的灵威仰，如是说！


第七百五十三章 九碑齐聚苍生哭

　　孙悟空的话音方落，场中的龙祖，已经动了。不过龙祖并没有急于开始攻击，而是忽然在怀里掏出了一颗黑色的果子，随后一口吞下。当那果子完全入腹之后，龙祖就笑了，笑声中，有一种难以言喻的释怀和轻松感，等这一天，他已经足足等候了百万年，上古一战之后他的苟延残喘，为的就是有朝一日能有机会亲自为妖祖和兽祖报仇。“你应该认得这果子吧？为了寻找这果子，我可是花了不少的心思。”随着龙祖的话，他整个人的身上忽然开始出现了一种奇异的变化。

　　原本苍老的面容渐渐变得年轻，而那已经弯了的背也慢慢的直了起来。随着龙祖缓缓的直起身子，顿时就有一股无与伦比的狂傲气息奔涌而出，让所有人都是心声震撼。当龙祖的身体完全站直，所有人就看到本来苍老的仿佛一阵风都可以吹到的龙祖，竟然变成了一个看上去只有二十三四岁的年轻人。一头黑发随风摆动，说不出的英气勃发。那颗果子，竟然让龙祖返老还童了。当然，现在的龙祖也不能算是童，只能说是让他恢复到了巅峰状态。

　　看着年轻的龙祖，开辟者的脸色渐渐的冷峻了起来。这的确是他没有料到的，龙祖这个老家伙竟然得到了那东西，而且还是专门为了对付自己的，这下可就麻烦了。刚才龙祖吃的那果子，开辟者也是认得的，名为轮回造化果，和孙悟空犀照焰神等人当日吃的那黄泉造化果并成为黄泉世界两大奇珍。黄泉造化果拥有让服用者生命相连的能力，而轮回造化过则拥有让人不论是处于何种状态都会瞬间恢复到最巅峰时候的能力。

　　两种果子，一种救人，一种杀人。在之前，开辟者也曾经一直寻找过这造化轮回果，可是却没有找到，没想到竟然在龙祖的手里。巅峰状态的龙祖到底有多强，开辟者很清楚，如果自己也处于巅峰状态那自然不惧，可是现在，不仅灵魂魄中失去了灵，而且现在这幅肉身和他的魂魄也不相容，而且这幅肉身只是冥神军用无数的生灵制造的，根本就不能和真正的肉身相比，除了强度很高之外，动作的协调性非常差。

　　如果没有人插手，打败现在的龙祖，他有七成的把握。可是很明显，那灵威仰不会再一旁光看着，在自己和龙祖战斗的时候他肯定会完成进化，紫金星辰麒麟的强大，开辟者同样很清楚。到了那时候，在巅峰状态的龙祖和第三次进化的灵威仰的夹攻之下，很有可能落败，就是最后能赢，那也是惨胜，这绝对不是他想要的到达结果。如果不打而是逃走的话，龙祖肯定会追上来。

　　造化轮回果的效用而已延续整整一天一夜，如果自己逃走，在这一天一夜的时间里自己是不可能做任何事情的。但是，事实上他根本没有这么多的时间，最多再有三个时辰，那个人就会降临，自己最后的阻碍也只能再阻挡三个时辰而已。一时间，开辟者的处境，竟然变得如此的尴尬。看着对面的龙祖，开辟者心中郁结，愤怒开始升腾。他是真的没想到这个老家伙为了对付自己居然做到了这种程度，而且在这之前他也从来不知道，龙祖竟然还活着。这不得不承认龙祖在隐藏身份上做的很好。

　　并且，现在的龙祖完全是抱着必死的心态在和自己战斗，也就是说如果在战斗中龙祖一旦发现打不过，很有可能会采取玉石俱焚的方法。巅峰状态龙祖的自爆，那威力可是相当恐怖的，就算是这具肉身恐怕也会被炸的灰飞烟灭。一时间，开辟者竟然陷入了两难的境地。而对面的龙祖，竟然似乎也不着急。

　　终于，咬了咬牙，开辟者已经做好了决定。看着开辟者眼神的变化，龙祖也收起了刚才的不在意，身体微微弯曲，已经做好了战斗的准备。下一刻，开辟者，动了。不过他选择的攻击目标，并不是龙祖，而是一旁盘坐在地正在引动宇宙星辰之力的灵威仰。身形一闪即至，随后右手只见光华璀璨，又是一指直接点向了灵威仰的额头。这一次，开辟者明显爆发了全部的实力，速度快到了连妖皇戟都没有反应的程度。

　　不过，这一指仍旧没有命中，就在灵威仰额头前一指的距离，另外一根手指，挡在了那里。“你这开天指，也没多大的长进啊，估计都没有混沌巨人族的开天一击来的厉害。如果你就是这种程度，我看都用不到小麒麟了。”说完，龙祖左手呈爪状，直接抓向了灵威仰的胸口。灵威仰知道龙祖这一爪的厉害，身形瞬间后退，避了开去。“当年真应该连你一起杀了，不然也不会有今天这麻烦事。龙祖，你难道真的要逼我使用全力么？难道你已经忘记了那种恐怖了吗？”

　　“你说的没错，我的确已经忘记了，真希望你能让我再次感受一下。只是，我不知道，现在的你，还剩下几次机会？又或者说。你还舍不舍得对我使用这种能力？”龙祖现在非常的不慌不忙而且还一再的挑衅，这么做，当然不是龙祖的狂妄自大，而是在他已经做好了必死的准备之前，需要给开辟者造成最大的损失。就比如，让开辟者对自己用出那种能力。这样的话，灵威仰也就会安全一些。

　　“你以为我真的拿你没办法？龙祖，你虽然为了对付我准备了许多，但是我也不是没有任何准备。除了那种能力，我的手段，并不少。而且，我想你是不是忘记了一件事。”开辟者此时已经落到了地上，看着龙祖道。龙祖也看这开辟者，忽然，龙祖似乎意识到了什么，脸色开始变得有些难看。随后立即转身，向后看去，同时嘴里喃喃自语道：“破灭一号在这里，诞神二号也在，荒土三号在孙悟空手里，缚神四号，镇魂五号，渡妖六号，至水八号，焚火九号。恩？八块？只有八块？”

　　数完，龙祖悄悄松了一口气，只有八块，还好，幸亏只有八块。“只有八块镇界天碑，你能用来干嘛？如果不是九碑齐聚，就没有任何的意义！”龙祖虽然嘴里这么说，但是心里却总觉得似乎有哪里不对。镇界天碑一直都在神国的界主的手上。而之前失落的至水，焚火和荒土现在也找到了。按理说应该是九块聚齐了，可是，现在只有八块，而唯独少了万灵境的圣灵七号。万灵境，他记得万灵境在巡天界试炼之后，被剔除出了神国之列，按理说他们的镇界天碑也会被收回。可是自己的沧澜水界并没有得到镇界天碑，那圣灵七号……

　　想到这里，龙祖忽然就出了一身的冷汗。开辟者自然把龙祖的一举一动全都看在眼里，顿时哈哈大笑道：“想到了？巡天界之后，万灵境的镇界天碑被收回，可是在收回的路上，却被我的手下得到了。也就是说，圣灵七号，现在在我的手里。怎么样，龙祖，九碑，现在可是聚齐了。”说完，开辟者忽然超不远处招了招手道：“龙离，把镇界天碑给我吧。九碑齐聚，我看看谁还能挡我！”

　　开辟者说的手下，自然就是龙皇一行人。龙离听到开辟者的召唤，几个闪身到了开辟者身前。先是弯腰行了一个十分庄重的礼，同时道：“见过大人，恭喜大人复活！”开辟者满意的点了点头，随后转头看向了龙祖，脸上尽是得意之色。龙离起身，右手在空中一划，一道空间裂缝出现，随后龙离直接伸手，在里面拿出了一块青色的镇界天碑，正是万灵境的圣灵七号。随后双手举碑，态度恭敬的弯腰，呈给了开辟者。

　　开辟者伸手提在了圣灵七号之上，龙离这是再次起身，随后道：“大人，在下仰慕龙祖已久，大人能否允许属下今日一尝夙愿，和龙祖前辈过过招？”此时圣灵七号在手，开辟者的心情明细也好了很多，看着龙离，点了点头道：“既然你有心，那就给你一个机会，但是如果死了，可别后悔，龙祖的强大，可不是你能想象的！”龙离点了点头，随后慢慢的转过身，全身瞬间升腾起了无数的霹雳闪电，一道道雷霆将龙离围绕其中，看上去就像是雷神降世一般。

　　看着满身雷霆的龙离，开辟者忽然觉得有哪里不对，龙离乃是黄金圣龙，什么时候可以动用雷霆之力了？可是还没等开辟者相同，龙离瞬间转身，已经化为了锋利龙爪的右手之上雷霆聚集到了一个极点，然后直接抓向了开辟者。开辟者心中震怒，可是想要抵挡已经晚了，他从没想过龙离竟然会背叛自己，所以对于龙离他根本没有任何的防备。龙离这满是雷霆的一爪直接抓在了开辟者的胸膛。狂霸的雷霆直接在开辟者的胸膛炸出了五个血洞。不过，龙离的攻击，也就到此为止了，下一刻，开辟者的一根手指，已经洞穿了龙离的额头。龙离，瞬间死亡。

　　“该死，该死，龙离你竟然敢背叛我！”开辟者的话才刚出口，忽然又是一道人影出现在了开辟者的身前，其位置和姿势全都和刚才的龙离一模一样。这一次，开辟者再次被打了个措手不及。这一次出现的，乃是龙亦。同样满是雷霆的一爪，再次抓在了同样的位置，随着雷霆的炸裂，开辟者的胸膛，已经被炸的血肉模糊了。而龙亦，则是步了龙离的后尘，同样被开辟者一指透脑，死得不能再死了。

　　感受着剧烈的疼痛和开始困难起来的呼吸，开辟者心中的愤怒已经到达了一个顶点，他完全没想到，不仅仅龙离背叛了自己，就连龙亦同样也背叛了自己，而且这两个人全都用了同样的攻击，以自己的命为代价，换来了开辟者的重伤。是的没错，开辟者重伤了。龙离龙亦两次攻击，看上去很简单，但是实际上那是将自身全部攻击力和雷属性的力量全都凝于指尖然后瞬间爆裂。虽然仅仅只是扎伤了开辟者，但是要知道，开辟者现在肉身的强度绝对是无与伦比的。

　　一手按在了胸膛，以灵力为自己止血，随后，开辟者的身形再次消失，出现的时候，已经来到了龙骨和龙血的身后，闪电般的两指。直接就将还没反应过来的两个人，杀死了。到死，恐怕龙骨和龙血都不明白这一切到底是怎么回事。龙离和龙亦为何背叛开辟者，开辟者大人为什么又要杀死自己。

　　直接出手杀了毫无防备的龙血和龙骨，开辟者这才面漏阴狠的看着龙祖，一字一句的道：“没想到你龙祖，竟然也会使用这种卑鄙的手段啊！”龙祖此时也是满脸的错愕，龙离和龙亦的背叛，他显然也没有想到。虽然都是龙族，可是龙族之间却也有着无数的分支，并不是所有的龙都奉他为祖。所以如果说龙离和龙亦是为了他而背叛开辟者，那应该是不可能的。如果不是为了自己，那就应该是灵威仰了，因为一旦自己死了，灵威仰就是下一个。想到这里，龙祖不禁看向了灵威仰。

　　灵威仰这时已经引动了宇宙星辰之力，宇宙星辰之力磅礴无比不过此时却被他压缩成了一条细线，全部顺着他的额头，灌注进了他的体内。感受到龙祖的目光，灵威仰忽然道：“开辟者大人，你误会龙祖了，那两个人，是我的人。而且，是我早就已经布置好了的。”大人物计划，可没有很多人想的那么简单。龙离和龙亦，也就是原来化雷祖界的离和白亦。他们本就是灵威仰大人物计划中的人。只不过之前是潜伏在化雷祖界，而后来又去了万神殿，最后，则是成功转生到了龙皇手下的体内，进而成为了今天的龙离和龙亦。

　　开辟者现在已经很明显是与灵威仰为敌，那自然也就是龙离和龙亦的敌人。所以，刚刚的行为，也就不难理解了。只不过他们两个人对于灵威仰的忠心，的确让人震惊。宁愿牺牲自己，也要伤了开辟者，好让灵威仰再接下来的战斗中，能增加几分胜算，这是龙离和龙亦。唯一能为灵威仰做的事情。

　　经过刚才的短暂治疗，开辟者胸膛的伤口已经止血了，但是那深可见骨甚至可以见到内脏的血洞，仍然在。龙离和龙亦的牺牲，并不是没有作用的。如此的伤，至少削弱了开辟者一成到两成的战斗力。

　　开辟者单手拖着圣灵七号，脸上的表情阴晴不定。不过很快，他就冷静了下来，虽然龙离龙亦的背叛让他受了伤，单手圣灵七号在手，他还是拥有极大的优势的。“既然如此，那我也就不需要再讲什么情面了。九碑齐聚，乾坤颠倒！”说完，开辟者猛然间将手里的镇界天碑抛出，同时，手决连动。很快，所有拥有镇界天碑的人，都感觉到了一种特殊的感觉，那是一种很微妙的联系，似乎自己的镇界天碑，正在被什么所召唤一样。

　　那种微妙的感觉并没有持续多久，所有拥有镇界天碑的人都是心头一震，随后所有的镇界天碑同时发出了一阵阵的嗡鸣。然后，犀照手里的破灭一号，孙悟空手里的荒土三号，焰神手里的渡妖六号，沙悟净手里的至水八号和猪八戒手里的焚火九号，五块镇界天碑同时脱离了各自主人的控制，全部在嗡鸣声中，冲天而起。

　　随后，月黄泉的镇魂五号，萧禾的诞神二号和不热女很的缚神四号也开始不住的晃动，最后再三人不可思议的目光中，直接破开了三碑镇天的阵法，也破阵而出。与天空中的其他六块镇界天碑聚集在一起，按照顺序依次排列，在开辟者的头顶不住地旋转。其中破灭碑散发着毁灭的紫色光芒，诞神碑散发着充满希望的乳白色光芒，荒土三号散发着荒凉的黑色光芒，缚神四号散发着神圣的蓝色光芒，镇魂五号散发着庄严的橙色光芒，渡妖六号散发着妖异的红色光芒，圣灵七号散发着圣洁的青色光芒，至水八号散发着浩瀚的黄色光芒，焚火九号则是散发着炽烈的白色光芒。

　　九块镇界天碑，九种不同的气息不同的颜色旋转，顿时就有一股无比威严的感觉传遍所有人的心头，让人忍不住心生敬畏，甚至有种想要跪伏在地上的冲动。

　　与此同时，月黄泉则是急忙道：“快，咱们三个维持住阵法，不能让妖灵屠再出来，不然情况更加糟糕！”失去了三块镇界天碑的镇压，妖灵屠，恐怕就会复活了。

　　九碑终于齐聚，可是九碑齐聚到底会有什么事情发生，且听下回分解。


第七百五十四章 镇界天碑的真正能力

　　九块镇界天碑在开辟者头顶旋转，有一种说不出的威严。此时龙祖的脸色很难看，这一场战斗的不确定性太多了，太多太多的意外让这场战斗充满了变数。就像开辟者没有想到龙祖会得到轮回造化果一样，龙祖也没有想到开辟者会聚齐九块镇界天碑。拥有九块镇界天碑的开辟者到底有多强，龙祖很难想象，因为在上古一战的时候，开辟者的镇界天碑也只不过是昙花一现而已。

　　“龙祖，今天，你就去陪你那两位好兄弟吧。然后，我会让所有人都见识一下，镇界天碑的威力！”说完，开辟者身体缓缓腾空而起，逐渐漂浮到了九块旋转着的镇界天碑的下方。此时的开辟者，看上去就真的如同神一般。“镇界天碑，镇无极之界，演化诸生百象。万物生，万物灭。龙祖，能死在镇界天碑之下，你死的不冤。镇界天碑，焚火，去！”随着开辟者的话，在他头顶旋转的九块镇界天碑当中炽白色的焚火九号猛然光芒大盛，随后那白光冲天而起，紧接着，在龙祖的头顶，也是一道白光落下，将龙祖直接笼罩在其中！

　　此时猪八戒已经在迷茫中恢复了过来，和唐三藏一起，看着远处的战斗。在看到焚火碑光芒大放的时候，猪八戒整个人忽遭雷击一般，呆立当场，就连身体似乎都僵硬了一般。唐三藏立刻就注意到了猪八戒的异状，还没等他出口询问，猪八戒已经回过神来。眼睛里满是恍然的看着那发出白光的镇界天碑道：“焚火，焚火，原来焚火碑是这么用的。但凡生灵，皆有一簇心火在燃烧，心火若灭，人则寂灭。而焚火碑的能力，正是以火之本源为引，燃烧人的心火。以火燃火，这才是焚火的真谛！”

　　猪八戒的话，唐三藏自然也全都听在耳中，在感叹猪八戒竟然能说出如此有禅理的话之余，也不禁为白光笼罩当中的龙祖而担忧。而此时的龙祖，脸上的表情也开始扭曲了，不过他还是忍住了哀嚎，脚下连动，人已经在瞬息之间辗转腾挪了无数次。可是不论他怎么躲闪移动，身上笼罩的白光却不离他分毫，就像是长在了他身上一样。

　　那炽烈的白光，就是焚火碑的本源之火所化，被笼罩其中的龙祖，正在承受着心火焚烧的痛苦。不过以他龙祖的强大实力，他的心火也是强横无比，就算是焚火碑的本源之火，也难以在短时间之内将他的心火焚化。但是心火被焚烧，却在很大程度上削弱了龙祖的实力。一方面戒备着开辟者，一方面又要尽全力压制那本源之火，这样的状态战斗，龙祖连一半的实力都发挥不出来。

　　“怎么样？心火被焚，感觉很不好受吧？告诉你，当年的妖族就是死在这一招之下，他被我活活用本源之火烧死，最后只留下了一具空荡荡的肉身，被我丢在了宇宙的空间乱流里。放心，这仅仅是个开始，后面，有的你好受的！”看着龙祖承受如此煎熬，沧澜水界的几个人顿时就忍不住了，那里还管的上灵威仰的威胁，一个个就打算出手相救，特别是文鱼和驭波。不过他们几人才刚一动，就立即被龙祖喝止了。连龙祖都防御不住的无形之火，他们又怎么防御的住？一旦被无形之火入体，以他们的修为就只有死路一条了！

　　“果然是好样的，不愧是龙祖，那下面这个，希望你也能承受得住！镇界天碑，至水凝冰，去！”随着开辟者话音一落，九块镇界天碑当中的至水八号散发的黄色光芒大盛，随后就和焚火碑一样，黄光冲天而起在落下，再次将龙祖笼罩在其中。当黄色的光芒将龙祖笼罩之后，龙祖整个人瞬间被冰封，而且是由内而外的冰封。至水，水之极致就是冰，冰是最冷的水。所以至水碑的能力就是以本源之水引动人体内的所有水，然后由内而外的凝结成冰。这同样是几乎无法防御的一招。

　　龙祖整个人被冰封，这下文鱼和驭波还有泓澈三人终于再也忍不住了，就想上前帮忙，不过却立即被孙悟空拦住了。“如果龙祖前辈只有这样的话，那他也不会成为妖族三祖了。龙祖前辈已经有了必死的觉悟，所以，希望你们认真的看着！”虽然这么说，但是孙悟空的拳头也是紧握的。对于这样一位老人，为了后背而不惜牺牲自己的老人，谁又能不恻怀呢？看着龙祖，孙悟空就想到了师尊道准。道准师尊死的时候，是不是也是这样？为了自己？为了让自己走的更高，更远？

　　果然，似乎是为了印证孙悟空的话，被冰封在原地的龙祖忽然动了，随着他的动作，他身上的冰开始寸寸决裂，很快，所有的冰全部碎裂掉落。“哈哈，真让我吃惊，竟然用本源之火融化了至水之冰，果然是身经百战的人才有的战斗直觉。我现在都有点不忍心杀死你了，怎么样，龙祖，有没有兴趣和我合作？”龙祖身体一震，将身上的碎冰全部震落，淡淡的看了开辟者一眼，没有说话。

　　就在这时，龙祖忽然仰头，对着开辟者猛然张开了嘴，就看到一道炽热的金色的龙息直接在龙祖的嘴里喷出，奔着开辟者飙射而去。开辟者一愣，不过还是垃圾做出了反应。“镇界天碑，荒土之御，万物荒芜，去！”随机荒土碑黑光大盛，黑光随着开辟者的话倒卷而出，将那龙息全部笼罩。随后那龙息就被黑光迅速的分解成为了虚无。荒土碑的真正能力，其实是防御，拥有将一切任何形式的攻击华为荒芜的能力。

　　不过就在龙息消失的同时，龙祖却穿透了黑光，直接出现在了开辟者的眼前，随后已经布满了黑金色鳞片的右拳，重重的砸在了开辟者的下巴上。开辟者整个人被这一拳直接砸的向上飞了起来。而龙祖的动作更加的迅速，开辟者飞起的同时，龙祖身体向右微微旋转，随后左臂手肘处突然伸出了一根黑金色的骨刺，紧接着龙祖左手手肘就狠狠的刺进了开辟者的胸膛。这还没完，当那骨刺刺进开辟者胸膛的瞬间，龙祖的右掌又直接拍在了他的左拳之上，给这一刺增加了强大的冲击力。

　　原本刺进开辟者胸膛的骨刺，直接透体而出。鲜血飚射，看样子那骨刺已经刺破了开辟者的心脏。感受着迅速退去的生机，龙祖一甩手，开辟者的尸体向下坠落。

　　“赢了？就这样赢了？怎么感觉，这么简单啊？”所有人都有些错愕，那不可一世的开辟者就这么死了？被龙祖如此简单的杀死了？当然，也有少数人暗自摇头。这里面，就有一直开启了天地火眼的孙悟空。

　　显然龙祖也知道开辟者肯定不会这么容易就死，抬头看了一眼头顶还在旋转的镇界天碑，可以很清楚的看到，其中乳白色的诞神二号，正在散发着强烈的光华。

　　“出来吧，我知道你肯定没死。”随着龙祖的话，开辟者的身形，就在龙族身前不远的地方，缓缓浮现。“镇界天碑，诞神无我，无尽化身虚妄存真。嘿嘿，龙祖，手段不错，可惜，拥有诞神碑的我，你是杀不死的。不论你杀死我多少次，永远都是我创造出来的分身而已。这就是诞神碑的强大，创世神国的家伙们，真的是辱没了这天碑了！”


第七百五十五章 牺牲（一）

　　开辟者的话虽然很难听，但却是事实。萧禾拥有诞神二号镇界天碑近百万年，可是却并没有发挥出诞神碑的真正威力。如果他可以使用这份能力，那萧禾绝对会是神国第一强者。龙祖冷冷的看着开辟者，神色复杂。拥有诞神碑的开辟者，的确很棘手。刚才的攻击看上去很简单，但是那已经是龙祖的速度和力量极致的体现，不然也没可能一击就刺穿了开辟者的心脏。要知道刚才龙离和龙亦两个人的舍命一击也不过是在他的胸膛炸开了五个血洞而已。而且现在开辟者才刚刚动用了三块镇界天碑的能力，还有六块没有使用。看现在的局势，龙祖很怀疑自己能不能撑到灵威仰完成进化。

　　而在场的其他人，除了孙悟空和犀照之外，没有人何以在这种级别的战斗中插手，所以就算是让其余人一拥而上也不过是平添伤亡而已。看了一眼灵威仰，发现此时灵威仰已经将宇宙星辰之力完全引出，现在正在讲宇宙星辰之力和老麒麟给他的星辰之力融合。看那进度，似乎还需要一刻钟左右。一刻钟的时间，就算拼了这条老命也得为他争取。

　　“开辟者，你得意的太早了，你的下场，注定只有死路一条！”说完。龙祖右手直接插进了虚空，随后用力向外一扯，一根和龙皇那黄金龙枪差不多的长枪便出现在了龙祖的手里。摩挲着这杆黄金枪，龙祖心里十分的怀念。看着开辟者，龙祖身体一扭，就已经将手里的龙枪掷了出去。这黄金龙枪直接没入虚空，再出现的时候，已经钉在了开辟者的后心。被黄金龙枪刺中，开辟者口中喷出一股鲜血随后直接坠落，可是这被龙枪命中的开辟者才刚落地，在另一个地方，又一个开辟者出现了。

　　与此同时，又是一杆黄金龙枪在虚空中刺出，再次穿透了开辟者的胸膛。可是当第二次出现的开辟者掉落下去的时候，第三个开辟者已经出现，随之而来的，则是第三杆龙枪将之洞穿。接下来，龙祖和开辟者的战斗，似乎进入了一种死循环。龙祖不断地以自身龙力化出龙枪将刚刚出现的开辟者刺穿，可是不论龙祖用龙枪穿透杀死多少个开辟者，总会有另一个考披着出现，就好像无穷无尽一般。

　　足足灭杀了五十几个开辟者，龙祖终于龙力不支，半跪在地上，开始喘息。这一次出现的开辟者，没有再被龙枪杀死。看着地上喘息的龙祖，开辟者的额头也微微见汗，不过情况比龙祖却好了太多。“怎么不继续了？我还以为你的龙力是无穷无尽的呢。我要是你，我就放弃了。你应该知道，你如果现在逃走，我是不会追你的，这样一来，也许你又可以活个百万年，这不是很好嘛？没必要给这些人，给灵威仰陪葬，他又不是你龙族的！”

　　龙祖理都没理，只是尽可能的恢复着龙力，可是在陨落之墓中，龙力的恢复何其的艰难。“不说话是吧？不说话那就算了，你打完了，接下来该我出手了！镇界天碑，圣灵临体，光明却邪。去！”话音一落，圣灵七号镇界天碑忽然青光大盛，随后那青光直接冲进了开辟者的体内，随后又换换浮现而出，最后覆盖在了开辟者的身体表面，形成了一层青色的光芒铠甲。下一刻，青光闪烁，开辟者已经来到了龙祖身前，毫不犹豫的又是一指点出。龙祖立即有所反应，双臂交叉于胸口，将这一指挡住。

　　可是随后龙祖就发出了一声凄惨的怒吼，再去看时，却可以看到龙祖的双臂交叉的地方，已经出现了一个血洞。那血洞直接穿过了臂骨，可以在血洞的一侧看到血洞的另一侧。龙祖忍着剧痛身形闪退。开辟者却并没有追击，而是淡淡的道：“圣灵碑，拥有天下最为圣洁的力量，是一些邪魔妖怪的克星。你虽是龙祖，但也是妖，只要是妖，这圣灵之力对你就是最好的武器，在圣灵之力面前，你就先是雪人，而我则是烧红了的烙铁。”

　　开辟者的比喻虽然很不雅，但是很正确。以龙祖强横的肉身，在身负圣灵之力的开辟者面前，脆弱的如同刚出生的婴儿。而且圣灵之力加身，也就等于是给了开辟者一身无敌的防御，龙祖根本就无法碰触他，而所有有妖气的东西也无法碰触。也就是说，在动用了圣灵之力的情况下，孙悟空根本就不是开辟者的对手。只有正统的人族才可与之抗衡。

　　双臂的剧痛，龙祖上课忍受，可是面对这样的开辟者，龙祖发现自己根本没办法出手。在圣灵七号就已经如此之强大，那其余的呢？又该有何种威能？真的没想到镇界天碑到了开辟者的手里竟然会有这么强大的能力，怪不得那些药灵丹会安心的把镇界天碑放在各大神国那里，就是因他们知道，除了开辟者，没人可以动用镇界天碑真正的威力。所以那些药灵丹对镇界天碑并不是十分看重。在其他人手里，镇界天碑不过是一块坚硬异常的法宝而已。

　　事实也是如此，就拿孙悟空来说，得到荒土碑这么长时间，他最多的时候还是将荒土碑当做板砖直接拍人，最好的时候也不过是动用了三千荒土和荒芜砂，但是也绝对没有开辟者这么大的威能。

　　就在龙祖心念电转的时候，开辟者再次动了，这一次他的速度更快了，所有人只看到一团青光炸裂，随后就听到龙祖更加凄惨的哀嚎，等到青光散去，众人看到龙祖已经直接仰面躺倒在了地上，双臂和双腿之上，密密麻麻的全都是血洞。淡淡他的身体上，却是一个都没有。很显然开辟者并不想杀死龙祖，只是用这种方法折磨他。如此之多的血洞全都在不住的向外喷涌着鲜血，整个场面看起来非常的血腥和残忍。

　　这一回，文鱼驭波哈有泓澈，终于忍不住了。虽然现在的龙祖看上去只有二十多岁，可实际上他已经是一个苍老的垂暮老人，这样的折磨对他来说，实在太过于残忍了。不过他们单个再一次被龙祖制止了。“你们三个给我滚，老夫还用不着你们三个乳臭未干的娃娃来救。开辟者，有种你就把所有天碑的能力在我身上用一遍啊，看看是我的骨头硬还是你的手段狠，要说做不到，我看你还是感觉滚回去，再修炼个百八十年吧！”

　　全身上下剧烈的疼痛，似乎已经让龙祖失去了理智，竟然如此的破口大骂。被龙祖辱骂，开辟者立即大怒，他最无法忍受的除了背叛者，就是像这样临死之前还嘴硬的家伙，和当年的妖祖一样，明明都要死了却还在哈哈大笑。“既然你这么想见识一下镇界天碑的厉害，那我就成全你。”

　　说完，开辟者手决掐动。同时喝道：“镇界天碑，渡妖化魔，妖魔尽去方的世间清净，去！”随后开辟者伸手一指龙祖，他头顶的镇界天碑当中，一阵红光冲天，随后直接落在了龙祖的双臂之上。所有人就看到被红光笼罩的龙祖的双臂就像是大雪遇见了沸水一样以肉眼可见的速度在消融着。很快，龙祖的双臂，就消失了。

　　这一幕看的所有人心惊胆寒，而文鱼驭波和泓澈，早已经痛哭流涕撕心裂肺。看着龙祖遭此大难，简直比活剐了他们还令他们心痛！


第七百五十六章 牺牲（二）

　　在动用了渡妖六号镇界天碑之后，开辟者并没有给龙祖任何的喘息时间，双手再次结印，“镇界天碑，镇魂灭鬼，魂魄皆伏，轮回方止！”随后，橙色的镇魂五号镇界天碑光芒大盛，然后一道和镇界天碑一样的橙色光芒化成的镇界天碑直接落在了龙祖的头顶。那一瞬间，龙祖的眼神，涣散了。镇魂五号，拥有震慑和镇压灵魂的能力，而月黄泉也正是凭借镇魂五号的震慑能力，力压整个黄泉世界，成为了黄泉世界界主。这还是在月黄泉没有领悟出镇魂碑镇压灵魂的力量。

　　被镇魂碑直接镇压在额头，纵然是龙祖的强悍灵魂，也是在瞬间被压制。此时的龙祖，只不过是一副空壳而已，他的灵魂，已经在镇魂碑的镇压之下，无法动弹。而这，还仅仅是个开始。镇魂碑之上的橙色光芒忽然内敛，全部顺着龙祖的额头涌入了龙祖的大脑之中。看到这一幕的月黄泉忍不住瞳孔收缩，这一招，他是知道的。以镇界天碑的震慑之力如今灵魂，从而将最大的震慑力施加给灵魂，从而造成灵魂的最大的恐惧。

　　开辟者根本就没有杀死龙祖的想法，他的目的，是折磨，他要将龙祖彻底折磨致死。开辟者如此阴狠毒辣，让所有人都是暗自心惊。这也是为何子陵要带领赤军偷走开辟者的肉身以阻止其复活的原因了。开辟者早在上古一战的时候，就已经变了，不知为何他心里的阴暗面被无限放大，这样的开辟者，已经和魔王无异了。所以子陵知道，如果这样的开辟者复活，那对于整个宇宙来说，将会是一场灾难。

　　原本眼神已经涣散的龙祖在镇界天碑的橙色光芒入脑之后，猛然爆发出了一声极其凄厉又充满恐惧的哀嚎，那声音直听的人毛骨悚然，无法想象龙祖的灵魂正在承受着什么样的煎熬，足足半刻钟的时间，镇魂碑的光芒才逐渐的散去，而龙祖也终于停止了哀嚎。此时的龙祖，满脸的泪水，身体颤抖，似乎是经历了什么无法想象的恐怖。而文鱼三人，也是几近疯狂，若不是月黄泉几人拼死阻拦，他们早就已经冲出去和开辟者拼命了，虽然，他们的行为的的确确只是白白送死而已。

　　橙色光芒收敛，龙祖也终于睁开了双眼，但是现在龙祖的眼神无比的空洞而且了无生机，说那是一双死人的眼睛也不为过。忽然，龙祖猛然翻身，随后就是剧烈的呕吐，伴随着泪水，龙祖一直呕吐的已经无物可吐这才又颓然的倒在了另一边。看着龙祖，根本无法想象到底经历了什么样的恐怖，会把龙祖折磨成这个样子。

　　不过很快，龙祖又重新坐了起来，伸手擦掉了嘴角的秽物，龙祖忽然就笑了，笑声里尽是悲凉和痛苦，不过也有一丝的疯狂，笑罢，龙祖对着开辟者大吼道：“没错，是我杀了兽祖，我将他全身经脉骨骼一一打碎，后来更是直接斩掉了他的头颅，而且，而且我还吃了他的肉身，哈哈，没错，这一切都是我干的，哈哈，我亲手杀了兽祖。呜……”话没说完，龙祖再次呕吐，可是呕了半天已经没什么能吐的了。

　　稍稍恢复了一些，龙祖又是继续狂笑。“龙祖，我知道你的意识化身清醒的，如果你要疯，早在百万年前你就疯掉了，又何必等到今天？你知道，那时候到底发生了什么吗？你知道为什么你的身体会失去控制从而杀了兽祖吗？哈哈，我想，你到现在都不知道，这一切都是我的杰作吧？那天，你们三人被困，妖族被我用破灭碑灭杀，而你，则是亲手杀死了兽祖。怎么样，那种身不由己被操控的感觉，如何？”

　　听开辟者说完，龙祖的眼神，瞬间就锐利了起来，再也没有了刚才的疯狂与空洞，声音，也森冷了起来。“是你干的？你操纵了我？”龙祖的问题，开辟者并没有回答，不过开辟者的笑声，已经让龙祖知道了答案。“今天，我就再次让你好好的怀念一下，当年的感觉！”说完，开辟者忽然一手指向了龙祖，嘴里喝道：“镇界天碑，缚神控心，世间之人皆为我所用，去吧！”随后，缚神四号镇界天碑蓝光闪亮，随后在镇界天碑之上猛然射出了一条深蓝色的细线，那细线的一端直接没入了龙祖的身体里。

　　然后，龙祖的表情开始慢慢的充满了恐惧个痛苦。缚神四号镇界天碑的真正能力，不是束缚住敌人，而是可以操控敌人。所有被那细线碰触的人，都会受到施术者的操控，而施术者可以选择让对方保存意志或者完全成为傀儡。而不惹尘，也并没有发现过这种能力，所以缚神四号在他的手上只是一件困人的法宝。

　　在龙祖惊恐的表情中，他慢慢的站了起来，然后身体十分不自然的扭动了几下，便慢慢的转过了身，面向了被拦住的文鱼驭波和泓澈三人。“快跑，你们快跑，快啊！”龙祖很清楚接下来会发生什么，所以，现在他只想让其余人跑，跑得越远越好，他不想自己的双手，再沾染上同伴的鲜血。可是，文鱼三人又哪里肯逃，而月黄泉等人也才刚刚明白眼前发生了什么。所以，在龙祖出声之后他们没有第一时间逃走，那就已经晚了。

　　龙祖双手不自然的抬起，随后双手之上覆盖了一层黑金龙鳞，紧接着龙皇身形一闪，就已经出现在了月黄泉的文鱼的身后，随后双手猛然牵伸，直接抓向了他们两人的后心。文鱼此时情绪已经激动的不能自已，现在让他出去战斗恐怕连九纹至尊都打过。但是月黄泉却一直保持着高度的警觉，感觉到身后的威胁，毫不犹豫直接按着文鱼两个人扑倒在了地上。从而躲过了龙祖这一击。

　　而其余人此时也都反应了过来，虽然没有立即逃走不过也是全部后退，和龙祖拉开了一个相对比较安全的距离。在躲过了龙祖的一击之后，月黄泉又拉着文鱼连忙就地一滚，再一次避过了龙祖的一脚，可是就在月黄泉和文鱼刚刚站起来的时候，却被龙祖不可思议的角度出现的鞭腿，狠狠的抽飞了。

　　在飞出去的同时，月黄泉就听到了文鱼的肋骨传来了一阵咔嚓的骨折的声音，不过幸好是文鱼挡在了前面，月黄泉并没有收到直接的伤。“你们快逃啊，不然会死的，真的会死！”龙祖此时的声音已经变得沙哑，在他的嘴角全都是鲜血。可是他的话并不能让他的身体停止行动，反而以一个更快的速度冲向了萧禾和泓澈。

　　但是这一次，龙祖在冲到了萧禾身后正准备一拳砸出的时候，身体却忽然停住了，虽然只是停顿了一刹那，但是就是那一刹那的时间，萧禾和泓澈的身形瞬间消失，取而代之的是在萧禾原本的位置，多了一点明灭不定闪烁的星光。

　　随后，所有人就看到，在这整个空间当中，瞬间就密布了无数的星光，在陨落之墓当中没有白天与黑夜，所有的时间都是灰蒙蒙的，所以此时出现的无数的星光看上去还是相当的璀璨的。所有人都感觉自己仿佛置身于万千的星河当中，无比的玄妙。

　　在星光布满了整片空间之后，所有人几乎在同时就感觉到了一股空间的拉扯里，随后所有人全部消失，就连龙祖都不见了，整个空间中，只剩下了开辟者和，灵威仰！


第七百五十七章 牺牲（三）

　　“哦？终于完成进化了么？我等这一刻，已经很久了。”开辟者玩味的看着灵威仰道。灵威仰眉头凝重，“我说了会亲手杀了你，让你知道，很多时候自大，是会送命的！”灵威仰说完，已经把妖皇戟拿在了手里。在之前，妖皇戟的两侧一面是万妖朝拜一面是宇宙星沉，在完全融合星辰之力以前，灵威仰只能使用万妖朝拜那一面的力量，也就是可以不结手印直接使用万妖破天诀，而现在，他已经可以使用宇宙星辰那一面的力量了，所以现在的妖皇戟，才真正的发挥了他全部的实力。

　　“紫金星辰麒麟，一直都是麒麟一族的王者，每一代只有一头。上一代的紫金星辰麒麟，被我杀了，而你，也将死在我的手里，还真的是讽刺啊。灵威仰，我现在也给你一个机会，要不要与我合作？咱们两个联手，绝对是这宇宙间最强大的一股力量，将所向披靡。在我得到永恒之后，我会把这宇宙都交给你，那时候你就是这宇宙的王！”说着，开辟者一脸的憧憬。灵威仰则不屑的道：“一人之下万人之上，从来都不是我想要的，更别说是屈居与你之下，我会杀了你，然后得到永恒！”

　　开辟者本来满是憧憬的脸立即变得阴沉了起来。“既然如此，那你就去死吧。”说完，开辟者刚想动手，却忽然间想起了什么，身体一僵，脸上阴沉的表情，更加的凝重了。灵威仰自然把这一切都看在眼里。“怎么了？不是要杀了我吗？怎么不动手？用你的镇界天碑啊？你不是有九块呢么？”开辟者眼睛里尽是阴狠，看着灵威仰，冷冷的道：“原来如此，我还以为那老家伙真的疯了，没想到却是玩了这么一个心思。镇界天碑的真正能力，一天只能用一次，刚才那老家伙故意激怒我，让我接连使用了焚火，至水，圣灵，渡妖，镇魂，缚神，荒土和诞神。整整八块镇界天碑的能力，我全都使用了一遍。好算计，当真是好算计啊！”

　　灵威仰对于开辟者的话，不置可否。实际上开辟者说的确实没错。龙祖在开辟者刚刚聚集九块镇界天碑的时候，就已经传音给灵威仰，说他会让开辟者把镇界天碑的能力用完，这样一来，在和灵威仰战斗的时候，开辟者就束手束脚了很多。如果他还想使用镇界天碑，那就只剩下了破灭一号的能力还有最后的九碑合一。不过那九碑合一的招数风险很大，不到万不得已开辟者肯定不会使用。这就是龙祖，为灵威仰做的最后的牺牲。

　　其实龙祖真正的实力，远不止今天所表现的这样。身为万龙之祖，龙祖的强大绝对是无可想象的。今天之所以被开辟者打的这般狼狈甚至毫无还手之力，除了龙祖确实有着让开辟者消耗掉使用镇界天碑次数的原因之外，还有最重要的一点，那就是龙祖今天吃的那个让他重返巅峰状态的果子，其实是假的。那并不是真正的轮回造化果，而是一种与之十分类似的果子。同样拥有让人返老还童的能力，但是与真正的轮回造化过相比，这种果子最多可以让人恢复到巅峰状态八成的实力。

　　之所以如此，是因为今天龙祖吃的果子，只是一种伴生品。所以龙祖一开始就没有打算将开辟者如何，他只是在拖延时间而已。所以，龙祖的行为，是一种真正的牺牲。也正是因为龙祖的牺牲，才让灵威仰有了杀死开辟者的机会。两人没有再多说什么，话已至此，多说无益，只有真正的杀死对方，那才是比任何话语都有力的解决矛盾的方法。

　　开辟者的镇界天碑其中八块的能力，哦，不，是七块的能力暂时无法使用，就只剩下了破灭一号镇界天碑还有他一直维持着的诞神二号。所以开辟者在不动用九碑合一之前，还有一击之力，而且维持着诞神碑，他仍旧立于不败之地。手决掐动，开辟者就打算使用破灭一号直接给与灵威仰毁灭性的一击。可是手决掐动中却忽然发现灵威仰不见了。还没等他发现开辟者的身形，就看到周围所有的星光全部闪亮。随后，开辟者眼角余光就看到自己左侧的一点星光闪烁了一下，随后灵威仰整个人直接在那星光处冲了出来。

　　而且灵威仰的身形极为飘忽，开辟者根本无法用神识进行锁定。不过，开辟者并不荒，虽然镇界天碑的能力无法使用，但就镇界天碑本身来说仍旧是宇宙中最为坚硬的东西，以镇界天碑作为防御，开辟者想象不到会有什么可以伤害到他。

　　灵威仰整个人就如同闪烁的星辰，一闪即逝，随机开辟者就感觉到已经立在他身前的焚火九号镇界天碑猛地一震，这应该是防御住了灵威仰的攻击。可是下一刻，开辟者忽然发现自己正前方的星光再次明亮，灵威仰的身形再一次在他的正前方冲了过来，妖皇戟闪烁着妖异的光芒，直刺向他的胸膛。这一次，开辟者将至水八号挡在了身前。叮的一声脆响，至水八号后退几分，再一次挡住了灵威仰的攻击。

　　可是随即，开辟者就看到几乎是同时，在他前后左右各有四点星光同时闪亮，四个灵威仰同时冲出，开辟者再一次调动镇界天碑防御。接下来整整一刻钟的时间，开辟者就完全陷入了灵威仰如同狂风骤雨一般的疯狂攻击当中，只听得叮叮当当的声音连绵不绝，感觉上似乎有着百十个灵威仰再同时进攻开辟者。开辟者刚开始还防御的游刃有余，但是渐渐地就发现自己竟然有些跟不上灵威仰的动作了。

　　这时候他就发现，自从那些星点刚出现，自己就已经陷入了完全的被动，看样子灵威仰是可以在这些星点中随意的进行移动，当他的移动速度快到一种极致的时候就会出现同时有无数个灵威仰同时进攻的场景。所以自己必须想办法离开这星光之海。不过说起来容易做起来难，当灵威仰的攻击连绵成海之后，开辟者所有的心思都要放在防御上，那里还有时间去想怎么离开。

　　终于，在灵威仰的速度又一次变快之后，开辟者终于跟不上了。被灵威仰的妖皇戟，直接穿透了心脏，随后灵威仰用力一绞，开辟者的心脏瞬间被绞碎，人，自然也就死了。不过因为开辟者一指维持着诞神二号镇界天碑，所以他才刚死，就已经有另一个开辟者出现了。这次，灵威仰忽然停止了攻击，而是看着这个出现的开辟者，若有所思！

　　一个人不可能无限的复活，就算是镇界天碑的力量，那应该也是有一个极限的，之前龙祖的无数次攻击，已经让开辟者使用了很多次诞神碑的力量，可是现在看来，这诞神碑制造出来的分身似乎根本没有上线。如果诞神碑可以无限复制分身的假设是不成立的，那么也就是说之前龙祖和他刚刚杀死的，其实并不是真正的本体。

　　如果这么想，就合理的多了，不然一个人怎么可能杀死无数次就复活无数次？那如果这个开辟者不是本尊，那本尊又在哪里？

　　眯着眼睛，灵威仰将周围的一切全都自己的看了一遍，最后，他的目光定格在了漂浮在灵威仰周围的，散发着乳白色光芒的诞神二号上面。如果自己的想法是真的，那最后可能的地方，就是诞神碑本身！


第七百五十八章 圈套

　　灵威仰的猜测就是，开辟者的本尊，其实是藏在诞神碑里面的，这样一来，众人所看到的，全都是开辟者制造出来的分身。所以，便把目标锁定在了诞神碑之上。同样大概有十几处星光闪亮，每一处星光闪烁都有一个灵威仰手持妖皇戟暴冲而出。其中大部分都冲向了开辟者，只有一个灵威仰绕过了开辟者的视觉死角，向着他头顶的诞神碑而去。几乎和之前一样，开辟者再一次被十几个灵威仰以妖皇戟洞穿，与此同时，另外一个灵威仰也已经一戟劈在了那诞神碑之上。

　　随后，所有攻击开辟者的灵威仰消失，而被杀死的开辟者也缓缓的消失。就只剩下了灵威仰和那九块旋转的镇界天碑，不过此时镇界天碑已经停止了旋转，只是漂浮在半空。看了看周围，开辟者并没有再一次出现，灵威仰暗道：成功了？果然，自己攻击了诞神碑之后，就没有新的开辟者出现，也就是说自己猜对了。那接下来就只有想办法将真正的开辟者在诞神碑里面逼出来就行了。

　　灵威仰和开辟者的战斗，其实并不轻松，开辟者绝对是灵威仰有史以来遇到过的最强大的敌人，为了打败他，灵威仰不得不绞尽脑汁的思考而且还必须全力出手，否则败得很有可能就是他自己。开辟者可是这方宇宙仅有的两个触碰到永恒的人，绝不是以前所遇到的那些人所能比的。虽然知道了开辟者就藏在镇界天碑里面，可是这镇界天碑乃是这宇宙中最为坚硬的物质，就连他的妖皇戟也难以伤其分毫，所以想要把里面的开辟者逼出来，相当的困难。

　　又连续劈斩了十几下，诞神碑上面却连个痕迹都没有，反而是灵威仰自己被震得虎口发麻。停下了动作，看着诞神碑，灵威仰有些郁闷，不得不承认这镇界天碑绝对是最强的防御，躲在里面如果不把天碑破坏谁都伤不到他。不过，也并不是完全没有办法，既然不能来硬的，那就来软的。收回了妖皇戟，灵威仰仰天一声怒吼，整个人直接化为了本体，一头七八米高的紫金星辰麒麟。

　　随后直接一口麒麟真火就喷吐而出，灵威仰的打算很简单，以充满了星辰之力的麒麟真火煅烧镇界天碑，这虽然不能在短时间将镇界天碑毁掉，但是麒麟真火里面的星辰之力却可以慢慢的渗透进去，这样，就可以从内部瓦解镇界天碑，到时候不管镇界天碑有多坚硬，也必定土崩瓦解。这一招，灵威仰很早以前就想到了，只不过由于一直没有得到过像现在这样强大的星辰之力，所以一直没有使用过。而他之所以会有如此想法，是因为他曾经想将藏界的渡妖六号镇界天碑熔炼到紫金戟里面。

　　很快，灵威仰就感觉到麒麟真火里面的星辰之力正在源源不断的灌注进诞神碑里面，灵威仰心里一喜，有门啊，自己的想法真的可行。随后，灵威仰加大了星辰之力的输出，同时也在不停的将周围空间的星辰之力吸收到体内。于是，本来两个人应该是轰轰烈烈的大战，却一下子变成了现在这幅诡异的模样。不知道的人还以为灵威仰再炼制什么法宝。就在灵威仰一心以麒麟真火煅烧镇界天碑的时候，在远处的一座山洞中，龙祖，死了！

　　本来，龙祖身上的伤并不足以致命，因为那时候开辟者存心折磨他，所以只是双臂被融，双腿尽费，但是毕竟性命无忧。可是就在灵威仰以星辰之力将他们所与人都送到了这座山洞里面不久，龙祖忽然全身经脉尽断，在极其痛苦中，死去了。龙祖死的非常突然，很多人都不明白他到底是如何死的。还是知北看出了倪端，告诉众人，龙祖之所以突然暴毙，是因为之前开辟者在龙祖体内先后种下了无形之火与至水之冰，前者以火焚火，燃烧龙祖心火，二者以冰凝血，彻底冻结了龙祖体内所有血液和器官肌肉里面的水分。可是龙族后来硬生生的以无形之火将冰封身体的至水之冰瞬间溶解，这虽然让龙祖得到了自由，但是也几乎断送了龙祖的性命。

　　这道理其实很简单，就像是一块被烧得通红的石头猛然遇到极冰的冰水，那最后的结果只有一个，就是石头四分五裂。而这，也并不是什么意外，这根本就是开辟者早就算计好的，他知道龙祖肯定会死，所以才没有急于一时杀死他，而是让他在死亡之前，感受到更大的痛苦。

　　也几乎和开辟者算计的一样，龙祖死之前的确承受了莫大的痛苦。而在龙祖体内的最后一丝生气也散去之后，龙祖的身体忽然化成了一道黑金色的光芒，在众人还没明白怎么回事的时候，那光芒忽然冲天而起，直接没入了仍旧在煅烧镇界天碑的灵威仰的体内。那黑金色的光芒入体，灵威仰浑身一震，最后，眼角悄然滑落两滴泪水。谁能想到阴狠毒辣的灵威仰，一代枭雄视人命如草芥的灵威仰，竟然也会哭！

　　龙祖的死，也更加的刺激了灵威仰要杀死开辟者的决心，不由得再次加大了星辰之力的输出。直到，灵威仰已经将周围几乎三分之二的星辰之力全部送进了诞神碑中之后，灵威仰忽然就停住了动作，因为他刚刚突然发现事情有些不对！他曾经用犀照的破灭一号镇界天碑计算过，如果想用星辰之力从内部瓦解镇界天碑，以当时灵威仰经过了第一次进化的星辰之力，大概需要十个他。

　　而现在，他不仅得到了老麒麟所有的星辰之力更是完成了第三次进化，现在他体内的星辰之力绝对已经强大到了一个巅峰，可是就这样，用了三分之二的星辰之力可是诞神碑却一点反应也没有，这情况绝对不对啊。要么就是自己的想法错了，要么就是这诞神碑或者说开辟者在暗中又动了什么手脚。

　　立即收回麒麟真火，灵威仰迅速后退，同时双手交叉，嘴里喝道：“九天之星辰，坠落！”随着他的话，在无尽的虚空当中忽然有九颗星辰被他引动，那九颗星辰被灵威仰的力量牵引迅速向着陨落之墓坠落，不过在坠落的过程中也在迅速的变小。当来到陨落之墓的时候，已经缩小到了只有拳头大小。随后九颗星辰分别落在了九块镇界天碑之上。

　　那只有拳头大小的星辰似乎拥有着万钧之力，直接将九块镇界天碑压的直坠而下，轰隆隆一声巨响，九块镇界天碑同时落地，而在镇界天碑之上一巴掌高的地方，各有一颗星辰在悬浮着。

　　就在镇界天碑落地之后，忽然开辟者的声音，就响了起来，那声音很飘忽，灵威仰一时间都没办法确定那声音是在哪里发出来的。

　　“很不错嘛，终于还是发现了问题，如果你一直都没发现，那我也算是看错你了。我可不想一场精彩的战斗变成我单方面的屠杀，那可就太无聊了。不过，现在情况也差不多了，有了龙祖一大半的力量和你一大半的星辰之力，我的实力，又能提升一大截了。”灵威仰此时已经明白到底发生了什么。

　　“该死，我竟然就这么中了圈套！”

　　原来，这一切，都是开辟者的计谋，从一开始和龙祖的战斗一直到现在，一切的一切都在开辟者的算计之中。而灵威仰，在没有察觉的时候，已经一步步的进入了开辟者的圈套，一直到他白白的将三分之二的星辰之力，送给了开辟者！


第七百五十九章 反击

　　不过此时，开辟者并没有立即现身。而现在的局势直转急下，灵威仰已经处在了一个非常不利的局面，他在得到了星辰之力之后还没来得及发挥，却已经将星辰之力白送给了开辟者三分之二，而且现在开辟者在暗，他在明，对他更加的不利。而这一切就是开辟者的圈套。本来开辟者是打算使用龙皇的身体进行复活，然后亲自将孙悟空的意识抹除最后进行转生。可是龙皇被唐三藏封印，这就让他失去了复活的容器。所以，他不得已之下，只能选择备用的，冥尊的肉身来复活。

　　不过冥尊的肉身毕竟不是真正的生命体，那只是冥神军利用无数生命的血肉堆积铸造成的，类似于人的东西，所以以冥尊作为容器，开辟者的实力受到了相当大的制约。这时候开辟者就在心里有了一个计划，那就是利用龙祖的龙之力和灵威仰的星辰之力，让这具冥尊的肉身活性化，至少尽可能的让这肉身更像是人类的身体。所以，他故意让龙祖和灵威仰杀死他无数次，从而让他们注意到诞神碑。

　　也就和开辟者想的差不多，灵威仰确实被诞神碑吸引了注意力。当时开辟者只是想让诞神碑吸引灵威仰注意力然后他趁机吸收散布在空间当中的星辰之力，可是没想到灵威仰这么配合竟然主动把星辰之力送进镇界天碑里面，这让开辟者省了很大一番功夫。而他现在之所以没有现身，就是因为他需要一点时间，让龙祖的力量和星辰之力融合，从而让他的肉身更加的完美。

　　至于为什么冥神军制造的冥尊的肉身会成为开辟者复活的备用容器而开辟者又是怎样进到冥尊肉身里面的，这就要从巡天界试炼说起了。巡天界试炼的时候，其实开辟者就一直跟着孙悟空等人，只不过他隐藏的非常好，孙悟空他们并没有发现而已。在孙悟空干掉了通天的时候，十二祖巫受到那个人的控制，故意接近孙悟空，并且最终被孙悟空收进了器中世界，也就是在那个时候，开辟者也进入了孙悟空的器中世界而后一直在里面隐藏，从未有人发现。

　　而后来孙悟空得到了道准的传承，使得自己对于空间的领悟有了非常大的提升，后来他逐渐的将道准的神秘空间和器中世界相连并且建立了一条时空隧道，可以让两个世界互通。也就是在那个时候，进入器中世界的开辟者发现了冥尊的肉身，并且在随后的时间里，将冥尊的肉身稍加改造成自己可以融合的容器，以做备用。而现在，这备用的容器真的派上了用场，否则开辟者恐怕就只能随便找个人转生了，不过如果他转生的人拥有自己的意识，那将会变得很麻烦。

　　其实自从巡天界试炼以来，开辟者都一直在器中世界观察者孙悟空的一切所作所为，而灭世九头蛇的一切行为他自然也知道，正是因为知道了灭世九头蛇因为贪生而没有抹除孙悟空的意识他才决定亲自动手。而且他也知道，唐三藏猪八戒等人早就被那个人控制了，但是他却不知道，唐三藏后来到底是如何摆脱了那个人的控制，从而拥有了自主行动和思考的能力，也就导致唐三藏后来灭了后羿又度化了冥尊的灵魂还封印了龙皇。

　　而唐三藏渡化冥尊灵魂的那种能力，开辟者并不陌生，那就是那个人最强大的能力。看来，那个人是打算将唐三藏作为转生容器的，不过现在看来，那个人也只能使用备用的了，甚至连备用的后羿都没了。这也是开辟者并不着急而且还在这里想办法提升实力的原因。

　　并没有让灵威仰久等，开辟者便在灵威仰身前缓缓浮现而出。此时的开辟者模样有了些许的改变，变得更像开辟者本人了，也就是和孙悟空更像了。而他的实力，也有了明显的提升，其中最明显的就是他的身上长出了一层细密的黑金色的龙鳞，而他身体周围则隐约间不停地浮现出群星的图案。灵威仰知道，开辟者已经将星辰之力炼化了，这下，真的麻烦了。

　　“好了，刚才你也打了半天，现在，该我出手了。也算是第二回合吧，让你知道，镇界天碑就算不使用那些能力，仍旧是一件不可抗衡的神器！”说完，开辟者朝着镇界天碑一勾手，顿时九块镇界天碑就像是收到了指令一般迅速在开辟者身前排成了横三纵三的阵列，紧接着开辟者手一指灵威仰，九块镇界天碑顿时就犹如离弦之箭一般射向了灵威仰。

　　灵威仰自然知道镇界天碑的坚硬，所以看着一马当先砸向自己的焚火碑，二话不说一个闪烁就已经通过星点只见的联系避开了。就在他身形刚刚出现的同时，第二块镇界天碑已经到了他的眼前，再一次利用星点移动到别处，可是紧接着第三块镇界天碑又砸了过来。就这样九块镇界天碑被开辟者随心所欲的操控着，以一个越来越快的频率砸向灵威仰。而灵威仰根本无法抵挡，只能通过空间中的星点进行瞬间移动。

　　其实现在灵威仰的移动方式和孙悟空的空间砂很类似，只是速度比空间砂要快而空间波动则是微乎其微，唯一能判断灵威仰即将出现位置的，就只是瞬间闪烁的光芒，但是灵威仰为了干扰开辟者的判断，每一次出现的时候，都会有十几处星点同时亮起。足足持续了半个时辰，开辟者才忽然停住了所有的攻击。

　　而灵威仰的身形也是出现之后没有再闪避，看这灵威仰微微有些气喘，开辟者却是得意的笑了，“怎么样，感觉很不错吧？别以为这种攻击只有你可以做得到，而且，我可以告诉你，这还仅仅只是个开始。经过刚才的热身，我已经知道了你的移动规律，而且，很遗憾，我现在同样也掌握了星辰之力，那么，第二轮攻击，开始！”随着开辟者开始一出口，九块镇界天碑同时出动。

　　而九块镇界天碑出动之后便直接消失了，显然开辟者也在使用星辰之力让镇界天碑在他刚刚悄然布置下的属于他的星点之间进行移动。这一次，开辟者的攻击，比刚才足足复杂了几十倍。之前的攻击是单个的镇界天碑进行的，而且每一次攻击之后镇界天碑都会回到他的身边，这样实际上每一次灵威仰只需要躲闪一次攻击。可是现在，属于开辟者的星点同样密布与整个空间，而镇界天碑的移动方式则变成了两个星点之间穿梭，不过两个星点却不是固定的。所以九块镇界天碑齐动，看上去就是眼花缭乱，镇界天碑的攻击在没有痕迹可循而且不用再回到开辟者身边，频率更是快了十倍不止。

　　再加上刚刚开辟者并没有夸张，他的确发现了灵威仰在星点之间的移动规律，那个规律如果一次连成一条线，正好是一头麒麟的形状。所以，在九块镇界天碑齐动之后的第四个呼吸的时候，灵威仰就被击中了。不过关键时刻他用妖皇戟挡住了。但是人却被撞的偏离了本来的轨迹，临时进入了另一个星点。也正是因为如此，灵威仰的移动规律竟然发生了改变，不知道这真的是意外还是灵威仰故意的。

　　不过尽管如此，灵威仰再第十二次呼吸的时候，再一次被镇界天碑打中，这一次他的低档稍稍慢了一点，被镇界天碑撞击的妖皇戟弹在了他身上。


第七百六十章 不死的灵威仰

　　接下来第二十四个呼吸的时候，灵威仰再一次被击中，而这一次他只来得及在镇界天碑即将砸在后背的前一瞬将妖皇戟横在了背上，所以并没有被镇界天碑直接砸中，但还是让灵威仰一阵气血翻涌，也就是他的麒麟真身强横无比，不然这一下他就得手上。中了这一下之后，灵威仰知道如果还要保持麒麟真身，自己的目标会变大，闪避会很困难，而且只有人形状态才可以更好地使用妖皇戟。经过刚刚两次防御，灵威仰发现镇界天碑砸在妖皇戟之上，妖皇戟并没有什么伤痕，也就是说在硬度上，妖皇戟和镇界天碑是一个等级。

　　幻化为人形之后第四十九次呼吸，灵威仰再次被镇界天碑砸中了左肩，这一次，他没能来得及使用妖皇戟抵挡，而且还是被镇界天碑最尖锐的一脚直接砸中。直接在灵威仰的肩头开了一个血洞。而由于肩膀受伤，灵威仰的速度也受到了一些影响，所以，很快他又被镇界天碑命中。在接下里的时间里，灵威仰被镇界天碑砸中的次数越来越多，他身上的血迹也越来越多，当最后一次九块镇界天碑同时砸在他的身上，将他的四肢和身体全都压在了地上的时候，灵威仰已经成为了一个血人。

　　被整整九块镇界天碑镇压，而且是直接从半空中砸落在地，除了脑袋和心脏附近的肋骨，灵威仰全身的骨头几乎全碎。这时候就算开辟者收回了镇界天碑，那灵威仰也将像事一滩烂泥一样，爬都爬不起来。任谁也想不到，灵威仰和开辟者的战斗，竟然会呈现这么戏剧性的变化，此时开辟者的实力绝对超过和龙祖战斗时候不止一个档次。甚至已经超越了当年的他。而在开辟者展现出全部的实力之后，开辟者，根本就不是他的对手。

　　看着像死人一样趴在地上的灵威仰，开辟者的身形缓缓降落。“怎么了？紫金星辰麒麟？怎么趴在地上像死狗一样？起来啊，你不是要杀我么？你这样可是杀不了我的。哎，我就知道一认真的话，这战斗就没什么意思了。只有势均力敌才叫战斗，咱们之间，这叫虐杀。好了，我也没时间和你废话了，你的星辰之力和麒麟之心，我就收下了，希望会让我变得更强！”说完，开辟者就附身，想把手按在灵威仰的头上，吸收他剩余的星辰之力。

　　就在这时，灵威仰忽然动了，手腕一挑，妖皇戟就已经斜向上刺了过去，同时灵威仰的身上猛然爆发出一股强横的妖气，竟然将压在他身上的镇界天碑都弹开了。不过开辟者这一次也有了防备，瞬间将镇界天碑召唤到了身前，挡住了妖皇戟的一刺，而他也立即抽身后退，随后若有所思的看着灵威仰。“很奇怪，刚才你的全身骨骼都被镇界天碑砸碎了，可是现在，你不仅仅伤势痊愈而且气息妖力都恢复到了巅峰，很不可思议啊，这就是你紫金麒麟的天赋能力吗？”

　　开辟者猜的虽然不完全对，但是也没错。在和神国联盟战斗之前，九麒麟中的命麒麟曾将自己绝大部分的生命力化为了九份，分别关注到了九麒麟的八个人和灵威仰得到体内，所以说只要不把命麒麟的生命力彻底消耗一空，灵威仰就不会死。不仅如此，灵威仰身为紫金麒麟，还拥有一个天赋能力，就是可以将特定的麒麟族人的生命力与自己绑定，在自己受伤的时候可以使用绑定者的生命力进行恢复。现在灵威仰绑定的，就是九麒麟。也就是说，如果想彻底真正的杀死灵威仰，不仅要把命麒麟的生命力消耗一空，更要把其余八个人的生命力也消耗一空。而且，这样做，也不过是将灵威仰借用的外力消耗掉了，灵威仰本身，还有一个秘密，那是他从没有和任何人提起的秘密，关于他这副身体的秘密。

　　灵威仰现在的实力和肉身强度，很大程度是他在吸收融合了五帝四灵之后得到了，而在吸收五帝四灵的时候，他不仅仅吸收了他们的修为，更是融合了他们的心脏。也就是说，灵威仰的身上，一共有着五帝四灵的九颗心脏，再加上他自己的，一共是十颗。就等于要杀死灵威仰，真正的次数是五帝四灵加九麒麟中的八个人，这就是十七条命，而命麒麟长生的生命力，足是正常人的十倍，这就是二十七，再加上灵威仰自己的，就是说要杀死灵威仰二十八次，他才会真正的死亡。

　　这就是灵威仰最后的秘密，也是他敢挑战开辟者并且发誓要灭杀开辟者的信心所在。而在刚才，他虽然没死，但是也和死亡无异，所以他消耗了一次机会，瞬间恢复到了巅峰状态。可以说在比命上面，灵威仰绝对是宇宙最强的，就连使用了黄泉轮回诀的月黄泉也不过可以死九次。这样的灵威仰，根本就是一个打不死的怪物。而开辟者，现在还不知道这一点，但是他曾经和上一代的紫金麒麟战斗过，知道紫金麒麟一脉，都很难杀死。所以看着灵威仰瞬间恢复，也并不着急。

　　在开辟者眼中，灵威仰就像是一只命很多而且很硬很强壮的，蝼蚁。但不管有多少条命，蝼蚁始终是蝼蚁，唯一的区别不过是需要多踩几脚而已。没有给灵威仰任何喘息的时间，九块镇界天碑再次将灵威仰围绕在其中，开始重复刚才的攻击。这一次灵威仰坚持的时间，比刚才久了很多，可是最后仍旧被突然出现的镇界天碑砸中了后脑，顿时鲜血迸溅。可是随后他立即弹身而起，脑袋上的伤势痊愈，妖力巅峰。

　　开辟者不但没有着急，反而是来了更大的兴趣。他知道刚才灵威仰绝对已经死了，可是却又突然活了过来，这其中肯定有什么玄妙，而且他也感觉得出灵威仰并没有使用黄泉轮回诀，这就有意思了，世界上除了黄泉轮回诀竟然还有可以让人起死回生的能力。所以，开辟者要得到他，如果到时候可以和黄泉轮回诀相结合，那他的生命力将会变得多顽强，他自己都不知道。

　　第二次复活之后的灵威仰，比之前坚持的时间更久了，但最后还是被杀了。第三次复活，这一次复活之后的灵威仰，不知为何竟然在九块镇界天碑的攻击中，变得游刃有余了。这是很突然的变化，前一刻还躲闪的很艰难，下一刻却忽然轻松了起来，他的速度并没有增加多少，可是镇界天碑，就是无法打中。这样子看上去，像极了当日知北的战斗。而此时在灵威仰的心中，则是有两个声音吵了起来。

　　“滚出去，知北，我不需要你的帮助。”灵威仰的声音在脑海中愤怒的咆哮着。而知北的声音则平静了很多，但也十分的冷漠。“你以为我愿意帮你？我害死我那么多兄弟，我巴不得你被人杀了。”灵威仰此时的怒火有了稍稍减退，但也不怎么友好的道：“拿你还不滚出去？我灵威仰不需要任何人的帮助！”知北则是道：“算了吧，别以为我不知道你在用九麒麟的命来让自己恢复。我告诉你，我之所以帮你，只是不想让我的兄弟朋友们再有人牺牲。所以，我需要你干掉这家伙。然后，我们会再干掉你，毕竟，你还是比较好对付！”

　　这一次，灵威仰并没有在说什么。他不知道知北说的到底是真是假，但他觉得知北的话应该是真的，因为事实上就是如此。开辟者的恐怖和强大绝对不是那些普通的天尊可以抗衡的，如果是神国联盟的人和开辟者战斗，那最后很有可能会只剩几个人，绝大多数都会战死。毕竟不说别的，但是那镇界天碑的疯狂攻击就不是寻常天尊避的开挡得住的。就算是自己也是用了三条命才勉强发现了开辟者的一些倪端。所以帮助自己战胜开辟者然后神国联盟的人再联手对付自己，危险将会小很多。

　　不愧是知北，的确是好算计。而灵威仰之所以没有再拒绝，是因为他虽然足足有二十八条命，可是在消耗完了五帝四灵的心脏之后，所消耗的就是九麒麟的命，不到万不得已，他真的不愿意九麒麟会出现伤亡。之前灭煌被开辟者一指秒杀，他真的害怕了。虽然事后他就想起来九麒麟九命相连，一人不死九人就不死，不过当时他却完全忘了。如果有知北的帮助，没准可以在消耗完五帝四灵的心脏之前就干掉开辟者，这样就算事后在和神国联盟战斗胜算也大了很多！

　　而开辟者的眉头却皱了起来，因为他也发现了灵威仰的异常，不仅仅是可以完全躲避镇界天碑的攻击，更是因为灵威仰在躲避的时候的动作很诡异。开辟者就看到好几次灵威仰的身体已经做出了向前的起势可是中途忽然改变，变成了向后或者向着左右闪避，从而避开了在他前面掠过的镇界天碑。这样的动作很像是他可以提前预知镇界天碑的动作一般。

　　“紫金麒麟还真的是天赋异禀，在战斗中成长，不过真的可惜了，不能为我所用的，就没有存在的价值。虽然我还很想陪你玩一玩，不过快没时间了，所以，游戏，到此结束了！”开辟者的声音很小，小到只有他自己才听得到，话落，开辟者忽然伸出右手，手掌张开，顿时所有的镇界天碑全都停止，然后瞬间回到了开辟者的头顶，恢复成了之前那副模样，兀自不停的旋转着。

　　“镇界天碑，破灭极为永恒，毁灭方的重生，就让我带你到达时间的尽头吧，灵威仰，破灭吧，去！”随着开辟者的话和猛然挥落的右手，他头顶的破灭一号镇界天碑突然紫光大盛，随后，一道紫色光柱就从遥远的万米高空直接向着灵威仰坠落。“快，快避开，快啊，不然你真的完蛋了，有多少条命也不够！”知北的声音在灵威仰脑海中急促的响起。灵威仰也早就感受到了头顶紫光中无可匹敌的毁灭之力，连忙发动星点，身形瞬间就在星点之间进行了数千次的移动，可是不论他如何移动，都无法摆脱头顶光柱的锁定。

　　灵威仰知道自己躲不掉了，这是镇界天碑特殊能力发动的锁定性攻击，除非他可以在紫色光柱坠落之前毁掉镇界天碑，不然就算他逃到别的时间那光柱也会尾随而至。最后关头，灵威仰只来得及将所有外放的星辰之力全部收回，随后大喝一声：“星辰铠！”就见所有的星辰之力在灵威仰的身上凝聚出了一套全身重铠，玄青色的重铠将灵威仰整个人都包裹在了其中。

　　随后紫色光柱轰然砸落，浓郁的紫色光芒将灵威仰整个人都笼罩在了里面，在外面什么都看不到，什么都感觉不到。只能听到大概一个呼吸一次的轰击声，就像是巨锤锤击大地一般。与此同时，在远处山东里的知北忽然就喷出了一口鲜血，随后整个人面如金纸一般，要不是一旁的傲云长弓扶着，知北已经摔倒在了地上。不仅如此，他手心里的那只窥天灵鬼背上最下方的一块甲片上面，忽然就出现了一道裂痕。

　　众人都被知北吓了一跳，还以为有谁在暗中偷袭，毕竟他们和九麒麟还有犀照等人，都在这山洞里面，虽然两拨人隔得很远，也幸亏这山洞够大，不然两拨人恐怕已经打起来了。并不是他们不想出去，而是灵威仰再山洞里面设置了禁制，只要他不解开星辰之力，他们不论怎么走都会在出口回到山洞最深处。这就是灵威仰为了防止有人干预他和开辟者的战斗特意设置的。

　　“没，没事，不关他们的事，是我自己的问题，猴子，还没找到出去的方法么？灵威仰，估计不行了！”知北的话声音虽然不大，但是另一边的犀照等人却也听到了，顿时一个个都急的噌的就站了起来，刚想说话，却被犀照拦住了。犀照起身，看着孙悟空，又看了看知北，道：“灵威仰他怎么了？”没等知北开口，方寸灵界的霸决却怒声道：“想知道？那你就先还我姐姐和我们界主的命来，不然，死都不会告诉你！”

　　现在，众人也都知道了，那妖灵屠恐怕就是灵威仰故意的，所以穆东升几人的死灵威仰才是罪魁祸首。所以对于犀照和九麒麟，神国联盟的人自然没什么好脸色，要不是现在大敌当前，恐怕他们早就和九麒麟和犀照等人拼个你死我活了。破军拉了拉霸决，轻轻地摇了摇头。霸决虽然对灵威仰和万妖国的人恨极了，可是也知道现在不是和他们冲突的时候，因此只是转过了身去，没有再说什么。知北也看向了犀照，两个人目光相对，良久，知北叹了口气道：“灵威仰被破灭一号镇界天碑的毁灭之力直接命中，恐怕，凶多吉少！”

　　知北刚说完，犀照身后的九麒麟之一的墨麒麟墨竹就道：“不会的，只要我们还在，大人他就不会死！”听到墨竹说话，霸决终于忍不住道：“不相信就别问，要不是看在破军的面子上，老娘现在就撕了你们烤了吃！”墨竹立即大怒，不过仍旧被犀照拦住了。

　　而在那战场中，紫色的光柱整整持续了半刻钟的时间才慢慢的小消散，当紫光消散之后，原本灵威仰战立的地方，已经只剩下了一个直径七八米，深不见底的大坑。那真的是深不见底，就好像一直将大地都打穿了一样。在紫色光柱停止了轰击的时候，山洞里的命麒麟，忽然就晕了过去。与此同时九麒麟所有人只觉得身体一阵虚弱，就像是十几天滴水未进一般，几乎就要昏迷。等到犀照把命麒麟唤醒，命麒麟只说了一句话就在此昏了过去。

　　“灵威仰大人，用了七个人的生命力！”而命麒麟不知道的是，灵威仰是在将五帝四灵的九颗心脏消耗掉之后，又将九麒麟中七个人的生命力消耗一空，这才终于得以活下来。而九麒麟之所以感受到一阵虚弱，就是因为灵威仰再消耗掉了他们的生命力，命麒麟长生把他剩余的生命力又均分给了所有人，所以九麒麟现在，极其的虚弱。

　　“竟然没有死？这真的是太不可思议了，当年龙祖将兽祖砍杀的就剩一颗头颅，那老麒麟都没死，可是看如今的灵威仰，生命力恐怕比那老家伙还要顽强啊。真不可思议，要说再往后个几代，这宇宙还不成了麒麟族的？看来，也只好使用那一招了，九碑合一，虽然很喜欢那强大的力量，不过那代价，也很不好受啊！”

　　虽然如此说，但是开辟者的脸上，却还是一副兴奋的神色。

　　九碑齐聚苍生哭的预言，现在，终于要验证了么？


第七百六十一章 开辟者VS灵威仰

　　灵威仰还没有死，在承受了破灭一号镇界天碑全部的攻击之后，他仍旧没有死，这不仅仅是因为五帝四灵还有九麒麟的生命力的支持，还因为他在遭受攻击的前一刻穿在身上的那一身星辰铠。以宇宙星辰之力化解破灭一号镇界天碑的攻击力，不然，灵威仰就算有五帝四灵有九麒麟，那也必死无疑。破灭一号镇界天碑，在九块镇界天碑当中也是极为特殊的，他所拥有的力量，是其余镇界天碑所远远不能及的。

　　就在灵威仰身着已经有些残破的星辰铠在哪深不见底的深洞当中缓缓漂浮了起来的时候，远在山洞里面的命麒麟长生忽然就醒了过来，可是醒过来的他还没等说什么，两行清泪已经顺着脸庞滚落。而九麒麟的其他人也陆续的醒了过来，每个人醒来之后都几乎和命麒麟长生一样的状态，什么也不说，只是流着泪的眼睛里，满是悲戚和绝望。犀照看到九麒麟的异常，问道：“怎么了？你们这是怎么了？只要你们还在，灵威仰应该就不会有事吧？”

　　回答犀照的，是梦麒麟叶星辰，“老大他，解除了和我们之间的生命联系，也就是说，老大现在已经陷入了绝境，他不想连累我们，所以才会解除生命联系！”之前就说过，灵威仰和九麒麟的命是相连的，只有将九麒麟的生命力全部消耗一空再杀死灵威仰，他才会真正的死去。可是现在，灵威仰竟然主动解除了和九麒麟的生命联系，只有在灵威仰觉得自己必死的情况下，才会这么做！

　　犀照心中黯然，他没想到，灵威仰之前的感叹，现在竟然成为了事实，而他，现在却只能在这里什么都做不了，想到这里，他把目光投向了孙悟空。孙悟空感受到犀照的目光，也转过了头，两个人互相看着，良久，犀照叹了口气，对孙悟空道：“孙悟空，咱们合作吧？如果咱们还在这里什么都不做，灵威仰会死。一旦灵威仰死了，那你们就要和开辟者战斗了，开辟者的恐怖。你们也见识到了，我想，一旦战斗起来，在场的诸位，应该没有几个人能活下来吧？”

　　孙悟空没开口，焰神瞥了一眼犀照，道：“那可不一定，灵威仰也不是摆来看的，我相信他会很大程度的消耗开辟者的战力，等他死了，我们就算和开辟者正面战斗，也不一定就没有胜算，更何况，到时候你们也跑不了。我觉得咱们这么多人打一个受伤的开辟者，应该没有你说的那么难吧？”犀照和焰神说的，其实都很有道理。不过犀照自然不可能就这么被焰神说服。

　　仍旧是看着孙悟空，犀照又道：“咱们合作，破开这结界，出去之后我们会先出手，帮助灵威仰干掉开辟者。有我的帮助，灵威仰就不会死。怎么样，孙悟空，这对于你来说，应该是做好的办法。我知道你不希望任何人死，而这个方法，是唯一可以将伤亡减到最小的方法！”犀照很了解孙悟空，他知道孙悟空不会拒绝自己的。孙悟空骨子里的善良很多时候会让他做出一些本不应该做出的决定！

　　可是让犀照没有想到的是，这一次仍旧没有轮到孙悟空说话，而是一旁靠在墙壁上的知北出声道：“我们拒绝，除非你愿意现在在这里和我们开战，不然，我们不会出手。”众人听到知北的声音，全都转头去看，可是这一看不要紧，所有人都吓了一跳，因为他们看到知北不知道什么时候已经是满头白发了。而且模样也苍老了许多，虽然声音还是原来的声音，但乍一看，已经完全认不出那是知北了。

　　看着知北的模样，孙悟空心里一惊，随机就想起了什么，对着犀照，摇了摇头。犀照眯着眼睛看了看知北，眼神复杂。而九麒麟此时一个个全都像是失了魂，对他们来说，灵威仰就是他们的神，神的旨意，他们不会拒绝，就如同他们的神，如今选择一个人死去，而他们，虽然极为不情愿但是已经接受了，所以才会有这样的表现。

　　在外面，看着已经升到了和自己同一个高度的灵威仰，开辟者眼睛里充满了赞许。“灵威仰，你真的很不错，你的表现完全超出了我的认知，真的很强大，不过可惜，纵使你再强大，你也不过是这宇宙中的强者而已，在你从未触及的地方，还拥有着很多你无法想象的强大的存在。而我，就即将成为那样的人。所以，为了赞许你的强大，我会用我最强大的一击，了结你！”

　　开辟者说完，对面的灵威仰却是还予了一声怒吼，随后整个人化身紫金星辰麒麟，而妖皇戟，则是直接融入到了他的麒麟角当中。虽然人类的身体更加的灵活，但是只有自己真正的本体才可以让自己发挥出全部的实力。他已经解除了和九麒麟的生命契约，所以他知道现在的自己，就只有一次机会了。下一次攻击，就是分出胜负的时候。所以，他需要用自己最强的一面来迎接最后的战斗。

　　灵威仰最强大的招式是什么？其实，这同样是灵威仰的另一个秘密。不论是九麒麟还是和灵威仰并肩战斗的犀照，都从来没有见过灵威仰动用过他最强的一招，就连在巡天界试炼的时候，灵威仰都不曾动用。而现在，灵威仰终于要在开辟者的面前，展现出他最强大的一招，也是他紫金星辰麒麟一脉，最强的能力。

　　两个人遥遥而对，彼此目光相触，一阵阵浓郁的杀气不断碰撞，还未接触，光是两个人的杀气都已经让空间有了不稳定的趋势。灵威仰磅礴的妖气以及开辟者那独特的威严气息也在激烈的对撞，让空气不断地传来一阵阵的轰鸣。原本就不甚明亮的陨落之墓，开始变得更加的昏暗。而两个人强大的气息的碰触，更是使得几乎整个陨落之墓的亡魂全都感到了战栗。不论是仍在血战的赤军和药灵丹还是九头蛇小猴子，甚至就连在山洞结界里面的孙悟空犀照等人全都感受到了两个人那庞大的无可形容的气势。

　　而在另一处山洞里，却显得异常的平静，丝毫感受不到外界的气息狂涌，而在这山洞里面，同样有着几个人，如果有人能看到这里的人，一定会惊讶的合不拢嘴。首先看到的，就是盘坐在一朵素色莲台之上的唐三藏。唐三藏面朝着山洞洞口，全身散发着一股淡淡的白色光芒，正是那光芒将整个山洞包裹，隔绝了外界的风起云涌。而在他身后，则是靠在洞壁上目光仍旧有些呆滞的六耳猕猴。六耳猕猴对面则是林夕，碧海，祭忻和怖云几人。再往里，还有两个人，这两个人也很熟悉，正是洪荒古界的程乾和噬灵，不过却也只有他们两个人，界主玄千子已经不见了人影。

　　如果你以为他们就是最后的，那就错了，因为在他们两个不远处，山洞的一个比较黑暗的角落里，还坐着一个人。这个人就更加让人吃惊了，因为这个人竟然是妖灵屠。原本被三块镇界天碑镇压的妖灵屠，因为镇界天碑被开辟者拿走所以破开封印而出。本来月黄泉他们打算以自身力量镇压，可是还没来得及重新布置阵法灵威仰就已经将他们送进了那山洞里面。所以他们谁都想不到妖灵屠破开封印之后，竟然会出现在这里。

　　在妖灵屠对面，还有一个人，这个人平躺在地上，一身金色的铠甲已经有些破损，人是昏迷的，但是呼吸很平稳。不用猜就知道，正是龙皇。似乎所有在场却没有被灵威仰送入刚刚那个山洞里的人，全都在这里了！这的确是很不可思议。而这山洞里的所有人，全都是一副安静的样子，没有人说话，全都默然不语。唐三藏手念着一串洁白的念珠，看着山洞外面，不知道在想些什么。

　　当开辟者和灵威仰两个人的气息攀升到了巅峰的一瞬间，两个人的气势猛然炸裂。灵威仰全身星光缭绕，紫金色的光芒将半边天空都染成了紫色，看上去神秘而又威严，开辟者的身上则是七彩光晕流转，同样强烈的七彩光芒将另一边天空也染成了七彩的颜色。随后，灵威仰仰天发出一声怒吼，就看见他身上的星光瞬间汇聚到了他头顶的麒麟角之上，随后麒麟角之上忽然就爆发出了一道白色与紫色交织的光芒，直冲天际并且很快就消失了在视线之内。与此同时，灵威仰身上的紫金色的光芒也开始凝聚，越来越浓郁，到最后就只能看到一团紫金色的光芒，而再也见不到灵威仰的人了。

　　另一边，开辟者双手飞快的结出一个个繁琐玄奥的手印，随着他的手印，他头顶的九块镇界天碑的旋转速度开始增加，并且越来越快，渐渐地就只能看到无数的颜色混在一起，形成了一条带状的彩虹，漂浮在开辟者的头顶。随后开辟者高举双手，双手慢慢合拢，而他头顶旋转的七彩光带也慢慢的变小。当开辟者双手合十的时候，那七彩光带已经变成了一个七彩光球。

　　然后，开辟者的声音，忽然就响了起来，只不过这是他的声音，却变了，变得充满了阴邪的感觉。“众生啊，吾赐予你们生，给与你们享受生的世界，而今日，吾需尔等灵魂，血肉，来铸就绝世神兵，所以，感受到吾召唤的众生啊，奉献出你们的一切吧！”开辟者的声音并不大，而且很急促。声音缓缓落下，很快，就有一道红光划破了虚空直接来到了开辟者的头顶，并且瞬间融入到了那七彩光球当中。

　　随后，越来越多的红色光芒开始出现，并且迅速的融入进了那七彩光球当中。随着无数的红色光芒融入，原本七彩的光球不但开始慢慢变大而且颜色也开始变得血红。同时更有一股无比邪恶又充满了血腥之气的气息在哪光球里面传递出来。随着邪恶血腥气息的浓郁，开辟者的头发也从根部是变得血红，而他的脸上和身上，则开始出现一道道深红色的纹路，看上去阴森邪恶无比。

　　并没有花费太多的时间，那七彩光球就已经变成了一团鲜血一般的强烈的血红色，虽然那血色光球只有人头大小，但是给人的血腥感觉和邪气，比整个血海还要浓郁。不知道开辟者到底牺牲了多少人，才能凝聚出充满如此邪气的能量团。也就在这时，陨落之墓昏暗的天空，忽然变得通红，远远看去就像是天空被烧着了一样，而在仔细去看的时候就可以看到在天际，正有无数的巨大的火红色的光团直坠而下。随着急速的下坠，那巨大的红色光球开始缩小。

　　当那火球距离开辟者只有万米的时候，火球已经同样变成了人头大小。然后，所有进入万米距离内的火球下坠的速度猛然暴增，直接暴增到了之前的几十倍。如果孙悟空在这里就可以用天地火眼看到，所有坠落到开辟者万米距离内的火球都会被一道直接在虚空中出现的紫色光球给覆盖住，然后速度才会暴增。

　　“哈哈，我果然没有看错人，群星陨落，这应该就是麒麟一族最强的一招了吧？当年那老麒麟可是用这一招灭了我不少冥神军。不过，这对我却是无用，虽然还有一击之力，但是始尊的兵器，却拥有你无法想象的恐怖威能！”开辟者话音一落，在他头顶的血红色光团忽然拉长，随后一杆犹如鲜血凝聚而成的长戟，就出现在了开辟者的手中。

　　不知道是不是开辟者有意为之，他最后的兵器，竟然也是戟。只可惜妖皇戟已经融入到了灵威仰的麒麟角之中，不然真的可以比一比，到底是妖皇戟更锋利还是这万血戟更坚硬。没错，开辟者九碑合一之后形成的，就是这万血戟，不仅仅融合了九块镇界天碑更是以整个宇宙亿万人的灵魂骨血祭炼而成。

　　这就是万血戟，始尊的专属兵器。不过，开辟者手里的这一把，并不是真正的万血戟，而是只有万血戟一部分的材料而已。而真正的万血戟，其实是金黄色，名为圣金万血戟。不过尽管只有圣金万血戟一部分的材料祭炼，但拥有的威能已经和真正的万血戟相差无几了。

　　这就是开辟者，真真正正的最强一击，本来他是打算把这个留给那个人的，可惜，灵威仰的强大已经超出了他的想象，如果不使用这一招，他真的不知道自己能否战胜灵威仰。万血戟成型的同时，第一个被紫金色光芒包裹的燃烧着烈火的坠落星辰已经到了开辟者头顶。灵威仰的，同样是他最强的一招，群星陨落，这一招之所以为最强，不仅仅是因为那紫金色光芒中蕴含的毁灭之力和星辰本身的强大破坏力，而是因为这一招，是无穷无尽的。只要灵威仰的敌人没有被消灭，从天而降的星辰就会无休止一般。

　　直至他的目标死亡或者是，灵威仰身死。不论是谁只要没有走到至尊之路的终点，那么他的体力和灵力就是有限的，被这样无穷无尽的拥有强大破坏力的星辰直接攻击，就是挡的了一时，也终究会有力竭的时候。宇宙中的星辰，是无数的。所以这一招是一个出招敌人必死的绝杀。

　　不过万血戟在手，开辟者还是很轻松的将坠落的星辰一一击碎，而被他击碎的星辰碎片，则是向着周围激射，很快，两个人周围就已经相当的狼藉了，但这还仅仅只是一个开始。在两个人的最终绝招上，灵威仰终究还是占了便宜，开辟者九碑合一的万血戟，是兵器，需要攻击到灵威仰才可以，而在灵威仰那源源不断的星辰的攻击之下，开辟者连迈出一步都做不到。但是，真正占便宜的，却还是开辟者。无他，只因为他手里的万血戟，太强大了。始尊之物，纵然并不完整那仍旧拥有着无可匹敌的威力。

　　不断坠落的星辰不断被击碎，而挥舞如风的万血戟却渐渐地形成了一道血红色的旋风，并且坠落的星辰，在接触到那血色旋风就会被搅得粉碎。很快，那血色的旋风变成了龙卷风并且开始向上攀上，由被动变成了主动绞碎坠落的星辰。

　　灵威仰的脸色，开始变得难看了，开辟者手里红色的长戟，给灵威仰一种极度不安的感觉，那感觉他从未体会过。

　　就在那血色的龙卷风向上攀升而露出了里面的开辟者的瞬间，灵威仰突然在原地消失了，随后身形直接出现在开辟者的身前，四蹄骤然发力，头上那锋利异常且融合了妖皇戟的麒麟角，已经直接刺入了开辟者的胸膛。

　　与此同时，那血红色的万血戟也从天而降，直接洞穿了灵威仰的麒麟真身。

　　两人，竟然是同归于尽？


第七百六十二章 死亡，就是死亡

　　已经有太多次在必死的情况下，两个人都使用不可思议的方法活了下来，特别是灵威仰，已经一次又一次的创造了奇迹。可是这一次，当那万血戟穿透了灵威仰的胸膛并且开始毁灭灵威仰心脏的时候，灵威仰的心中忽然就升起了一种情绪，这种情绪名为恐惧，是对于死亡的深深恐惧。是的，在哪万血戟穿透了他的身体的时候，灵威仰感受到了死亡的降临，那是一种真真正正的死亡，没有任何虚假和侥幸的死亡。

　　在以前，灵威仰经历过无数次的濒死也遇到过很多次关乎生死存亡的战斗，可是却从来没有像今天这样，对于死亡的感受这般的清晰。所以，他知道，自己，真的要死了。体内的生命力和血液在飞快的流失，灵威仰的身体在迅速的衰弱着。十分勉力的抬眼，看着身前的开辟者，灵威仰看到的，是一张疯狂的脸，一张表情扭曲中带着畅快的脸。自己的麒麟角，也刺进了开辟者的胸膛，但是可惜的是，并没有刺中心脏。

　　也就是说，这场战斗的结果，已经出来了。果然还是不行么？开辟者果真不是自己可以对付的么？意识渐渐地模糊，紫金色的麒麟眼中，尽是不甘。他不甘心，他真的不甘心。他灵威仰，是有着大抱负的人，从他诞生之日起一直到今天，灵威仰经历了很多。而他所经历的一切就只有一个目的，那就是站在最巅峰，成为让所有人都仰望的王者。这其中，他也遇到过失败，也遇到过强大的敌人，可是他都一路走了过来。

　　不过，也就仅此而已了。我灵威仰仅此而已了，现在的一切，并不是灵威仰的目标，所以他心里全都是不甘，不甘心就这样死去，他还有太多的计划太多的抱负太多的事情没有完成，怎么能就这样死在这里？想到这里，灵威仰的体内忽然迸发出了一股强大的力量。可是，这股力量还没有爆发，只见开辟者握着万血戟的右手一绞一抽，便已经将灵威仰最后的；力量粉碎。在抽出万血戟的同时，灵威仰便直直的向着地下坠落而去。

　　灵威仰坠落，那插在开辟者胸膛的麒麟角自然也抽了出来，顿时一股鲜血飚射而出。立即捂住了自己的伤口，开辟者的身形，跟着灵威仰，缓缓落下。灵威仰的麒麟真身在下坠的过程中已经逐渐的消失，显露出了灵威仰原本英俊的模样。扑通一声，重重的摔在了地上。此时的灵威仰，已经是进气少出气多，很显然，已处在了危在旦夕的濒死状态。随后开辟者也落下，在开辟者落地的同时，已经一脚踩在了灵威仰的头上。

　　“我很欣赏你，这是真的。所以，今天我就告诉你一个道理，如果你有着爬上顶点的野心就要有虽是被人踩在脚下的觉悟。在追求永恒的道路上，你不幸的遇到了我，所以，你会死，而我，则会继续前进。灵威仰，你做的已经很出色了，所以，你可以安心的，当然，在你死后，你的肉身灵魂，我还是会收下的！”说完，开辟者移开了踩着灵威仰脑袋的脚，随后就像直接一戟爆掉灵威仰的脑袋。万血戟的存在时间已经所剩不多了，而灵威仰的血肉与灵魂，绝对可以让万血戟的存在时间增加半个时辰。有了这半个时辰他可以做很多的事情。

　　可是，就在这一戟刚准备刺下的时候，开辟者忽然看到，躺在地上的灵威仰，竟然在哭。虽然不是那种嚎啕大哭，但是满面的泪水，他定然是不会看错的。开辟者一愣，他没想到灵威仰竟然会哭，这算个什么情况？此时万血戟已经变得有些模糊，而开辟者身上的血红色纹路正在退去，血红色的头发也在慢慢的恢复。

　　“你在哭什么？怕死？还是求饶？”开辟者剩余的时间虽然不多了，不过却也并不是特别急。他很有兴趣知道，灵威仰的眼泪，到底为何而流。灵威仰的泪水仍旧止不住的流淌而出，听到开辟者的回答，灵威仰只在牙缝里挤出了两个字：“不甘！”所有的恐惧，怨恨和一切的情绪最后全都化为了这两个字，不甘。是啊，不甘，真的是不甘啊！

　　“哈哈哈，不甘？知道为什么吗？因为你在我的眼里，是弱者，因为你没有我强，所以，我会活着，而你，即将死去！”话音一落，开辟者终于不再多说，手里已经变得很模糊的万血戟，猛然刺下，直接刺入了灵威仰的脑袋。

　　灵威仰，死亡。

　　这一次，是真真正正的死了，在没有任何复活的可能。也在没有了奇迹，死亡就是这样，当死亡来临时候，不会有任何的犹豫和商量的余地！一代枭雄灵威仰，就这样死了，死在了开辟者的手下，死在了始尊兵器万血戟之下。而他和开辟者的战斗，其实并没有想象中的那么轰轰烈烈，那么激烈那么波澜起伏。当然，这一战，灵威仰的确是倾尽了所能，奈何开辟者毕竟是开辟者，曾经深深的接触过那真正永恒的人。所以灵威仰，死的并不冤，但是却非常不甘！

　　看着已经开始吸收灵威仰脑海中血液和灵魂的万血戟，开辟者的脸上终于露出了极度痛苦的神色。灵威仰刺入他体内的麒麟角，同样给他造成了相当严重的伤，而且使用万血戟，他同样需要承受巨大的痛苦。但不管怎么说，他是这一战的胜利者。

　　就在开辟者稍稍松了口气，脑海中已经开始在思索如何应对接下来的战斗的时候，手上握着的万血戟忽然有点不对劲。猛然睁开双眼，开辟者立即就看到在灵威仰的尸体体内，争优一道道黑金色的龙形纹路顺着万血戟的戟身向着他身上蔓延。连忙低头看向自己，开辟者惊骇的发现自己的身上，手臂上已经全都被那黑金色的龙形纹路覆盖，看上去就像是一道道神秘的纹身一样。

　　可是开辟者知道，这绝对不是什么纹身，在这纹身当中，他感受到了一股怪异但是足以让他毁灭的力量。“怎么样？小看了你的对手的后果，就是死亡。开辟者，我说过，你今天，是一定要偿命的！”听着这忽然响起的声音，开辟者一惊，一惊听出了这声音的主人。“龙祖？你不是死了么？为什么还活着？你到底对我做了什么？”开辟者的声音中，一惊满是惊恐。

　　龙祖的声音再次悠悠的响起，“我的确死了，但是我死了却并不妨碍我杀了你。至于我在干什么，你应该已经知道了，不是么？同死诅咒，你应该并不陌生吗？”同死诅咒，一种和敌人同归于尽的诅咒。被施加了这种诅咒的人一旦被外力所杀死，那杀死这个中了诅咒的人也会死亡。在灵威仰的身上，就拥有这种诅咒。而这诅咒，是龙祖施加给灵威仰的。

　　原来，就在灵威仰融合完了星辰之力并且得到了进化，随后将龙祖他们都转移到了那处带有结界的山洞里面之后，龙祖就因为被开辟者施加的焚火碑和至水碑的相互冲突的副作用，死去了。在龙祖死后，曾经有一道黑金色的光芒融入到了灵威仰的体内，那时候灵威仰的确感觉到自己的力量增强了，所以他以为那是龙祖在死前把自己剩余的力量给了他。

　　可是他不知道的是，也就在那个时候，龙祖就给灵威仰下了诅咒。所以在杀死灵威仰之后，开辟者自然而然的就中了同死诅咒，将会和灵威仰一同死去。这就是龙祖完整的计划，这也是他当初替灵威仰挡下了开辟者的真正原因。

　　龙祖是真正见识过开辟者实力的人，所以他知道，不论是自己还是灵威仰都没办法杀死开辟者，所以，他才有了这个计划，用灵威仰的死来杀死开辟者。虽然这样做的代价是搭上他自己的命，不过，这一切都是值得的。不论是为了给兽祖妖族报仇还是给后辈们留下一线希望。

　　龙祖的计划，很成功，中了诅咒的开辟者，在逐渐的死去。这同样是一种无法逆转的死亡。“开辟者，在你已经迷失了自我的时候，你就注定了灭亡，而今天，我终于不负兽祖和妖祖所托，在此将你击杀，哈哈哈。终于可以睡个好觉了，接下来的战斗，就交给你们这帮年轻人了！”

　　随着龙祖的声音渐渐的消散，开辟者终于轰然倒地。

　　全身的生命气息，尽数散去，灵魂同样因为诅咒的力量，也消散在了虚无之中。

　　开辟者，灵威仰，竟然真的，同归于尽了。

　　只有仍旧插在灵威仰脑袋上的万血戟和一旁矗立在灵威仰尸体旁的妖皇戟，在兀自的发出一阵阵的悲鸣，似乎在为各自的主人，哭泣！


第七百六十三章 唐三藏

　　悲鸣并没有持续太久的时间，就因为妖皇戟既然散发而出的强大的妖气中断了。妖皇戟在还是紫金戟的时候，其中的器灵就可以幻化人形，帮助灵威仰战斗而且还拥有着相当高的智慧。只不过在进化为妖皇戟之后，紫金戟便失去了幻化人形的能力，取而代之的则是妖力疯狂的提升。可以说妖皇戟本身的战斗力就已经不弱于寻常的天尊强者了。从之前的战斗中，妖皇戟的锋利连金箍棒都吃不消就可以看出进化之后的妖皇戟的强大。

　　虽然不能幻化人形但是妖皇戟的智慧仍在，所以在灵威仰死后，妖皇戟决定要为灵威仰报仇，虽然开辟者已经死了，但是开辟者的兵器还在。而妖皇戟的第一个念头就是斩断万血戟，用来祭奠灵威仰。可是就在妖皇戟散发的妖气开始凝聚的时候，对面的万血戟的旁边，竟然出现了两道人影，这两道人影一黑一白。那白色人影散发的气息，和开辟者的十分类似。这两道人影，已经不是第一次出现了，在之前孙悟空使用荒土碑的时候就曾经出现过，不过那时候的人影，只是一部分而已。

　　当年上古一战，开辟者以九块镇界天碑封印冥尊的事情，是真的。但是却不是完全正确的，最正确的说法应该是开辟者以九块镇界天碑为媒介，封印了冥尊的灵。虽然当时冥尊被道准以无相神剑斩成了九份，可是冥尊的肉身并不是被镇界天碑封印了，而是后来被开辟者给炼化了。并且在开辟者死后，他分离出去的灵，因为无处容身从而受到了冥尊封印在镇界天碑里面的灵的吸引，所以也进入到了镇界天碑当中。

　　并且不知是不是巧合，也同样分为了九份。也就是说，九块镇界天碑真正封印的，是开辟者和冥尊两个人的灵。也就是孙悟空所看到的那一黑一白的两道人影。在之前孙悟空因为实力大进匆忙赫然可以操控荒土碑里面的两道人影，可是现在，九块镇界天碑合二为一成为了如今的万血戟，所以开辟者和冥尊的灵也就自然而然的顺利融合成为了一个整体。不过值得一提的是，现在这一黑一白的两道人影，并不是冥尊和开辟者。实际上在开辟者将冥尊的灵封印和开辟者逼出了自己的灵之后，两个人的灵便重新诞生了崭新的意识。

　　也就是说，这黑色的人影和白色的人影，完全是另外两个人，有着冥尊和开辟者气息的两个人。而现在，他们两个在万血戟当中，从而形成了十分罕见的一器双灵。这就等于万血戟真正能发挥的战斗力。已经是原来的两倍了。当然，开辟者是不知道这一点的，不然杀死灵威仰也不会那么麻烦了。这也是这一黑一白两道人影在灵威仰死之后才现身的原因了。

　　感受到妖皇戟散发的强烈的妖力，万血戟一左一右两道人影的脸上，都露出了贪婪和兴奋的神色。还没等妖皇戟凝聚的妖力发出攻击，就看到万血戟戟身血光大盛，随后直接冲向了妖皇戟，然后，就那么硬生生的将妖皇戟给融进了万血戟之内。而周围散发的妖气也全部都被万血戟散发的血气给吞噬一空。谁能想到在开辟者和灵威仰同归于尽之后，这万血戟竟然悍然出击，将妖皇戟给吞噬了。如果灵威仰还活着，恐怕也得会被气死。

　　融合了妖皇戟之后，万血戟并没有什么变化，那一黑一白两道人影也重新回到了戟身之内。当两道人影消失，万血戟散发的血光忽然逐渐的暗淡，很快就变成了一杆十分普通的红色长戟，看上去就像是一柄凡间的兵器一般。

　　在灵威仰死后，他所布置的星辰结界也随之消失，孙悟空等人互相对视一眼，就立即冲了出去。很快，孙悟空一行人再加上犀照和九麒麟等人，就来到了开辟者和冥尊的战场之后。可是这里已经完全变了样子，到处都是大战之后的狼藉。不过九麒麟还是凭借着麒麟之间的感应很快就找到了灵威仰。当看到灵威仰那凄惨的模样，九麒麟尽皆跪倒在地，痛哭不止。灵威仰的死状，确实很惨，不仅心脏处有一个拳头大小的血洞，就连脑袋都被开了一个大洞，鲜血混合着脑浆，已经流了一地。人，已经死得不能再死了。而且灵威仰不仅肉身死了，就连灵魂都消散了。当然，也许不能算是消散，而是被万血戟给吸收了。

　　看着灵威仰的尸体，犀照的内心同样有着强烈的震惊和不敢置信。对与灵威仰，犀照是最了解的，他知道灵威仰的强大，不仅仅进化成为了最强状态紫金星辰麒麟，就连兵器也进化为了妖皇戟，所以他一直都不觉得有谁可以真正的杀死灵威仰。在此之前他虽然觉得灵威仰也许杀不到开辟者，但至少也可以两败俱伤。但是现在看来，灵威仰却死了，死的这么彻底，这么凄惨。愣愣的看着灵威仰，犀照一时间有些呆滞。不仅仅是犀照，除了孙悟空和知北之外的所有人，全都露出了十分震惊的神色。谁都想不到灵威仰竟然会死，这年轻的枭雄，敢以一己之力挑战所有神国的疯狂的家伙，那个智谋超群且心思缜密的灵威仰，竟然真的就这么死了。

　　只有孙悟空和知北，两个人都是露出了一副惋惜的神色。在他们还在山洞里的时候，知北就已经算出了灵威仰的死，而且还是十分精确的死法，也就是被开辟者杀死，而开辟者被龙祖诅咒致死的未来。所以，在犀照提出让孙悟空一起常识打破灵威仰的结界的时候，知北替孙悟空拒绝了。因为他知道，就算犀照那一方的所有人都出去，最后的而结果也不过是给灵威仰陪葬而已。面对开辟者，不是人数多就可以取胜的。

　　而且由于龙祖那诅咒的存在，所以开辟者的结局是必死的，既然如此又何必搭上犀照等人？而且犀照和孙悟空焰神性命相连，若是犀照出了意外，那孙悟空和焰神也必死无疑了。可以说知北的拒绝，直接的救了犀照和九麒麟，也间接的救了孙悟空和焰神，甚至于整个宇宙。

　　现在的结果，对于神国联盟来说，是最好的。

　　“开辟者呢？为什么这里只有灵威仰的尸体？难不成开辟者在杀了灵威仰之后，已经走了？”浪心剑豪的心中也颇有感触，灵威仰虽然是敌人，但是他的强大和谋略，同样让浪心剑豪敬佩。这样的枭雄就这么死了，他多少心里会有些难过。知北定了定有些摇晃的身子道：“死了，而且是形神俱灭，再也不可能复活了。他们两个人，是同归于尽。”知北并没有说龙祖的事，一方面是没必要，另一方面也算是变相的保护一下沧澜水界。不然九麒麟要是知道灵威仰被龙祖算计，那多半会把灵威仰的死归结于龙祖，那样就等于挑起了万妖国和沧澜水界的大战。

　　听到知北的声音，九麒麟中的梦麒麟叶星辰忽然抬头，双眼几乎充血的看着知北，用一种咬牙切齿的声音道：“你是不是早就知道了？你肯定早就知道了。你阻止孙悟空和犀照联手打破结界就灵威仰大人，就是因为你知道灵威仰大人会死。知北，我说的，没错吧？”知北面对叶星辰的质问，并没有太大的反应，点了点头道：“没错，我早就知道了。而且我还知道，你万妖国正在被无数的灭世九头蛇攻打，最多三天，万妖国就会沦陷，那时候，你们就是丧家之犬！”

　　后面这段话，知北说的并不是真的，但是也没有说谎，他只不过是在万妖国的很多个未来当中，选择了一个有较大可能性的。“该死，知北，我要杀了你，为大人报仇！”说着，叶星辰就已经赤红着双眼，冲向了知北，不过却被犀照拦住了。犀照心里同样愤怒，可是他知道现在大势已去，如果在这里和神国联盟开战，那就真的是自取灭亡了。

　　被犀照拦住，叶星辰也冷静了几分，可是拳头却仍旧攥的很紧。犀照对叶星辰摇了摇头，随后看向孙悟空道：“我们，便不久留了。以后若是再见到，生死不论！”说完，就挥了挥手准备带着九麒麟还有落尘，千殇和冥瞳再加上九麒麟几人离去。不过才刚刚转身，犀照的眼睛，就眯了起来。因为在他们身后，出现了一行人。

　　这一行人领头的，就是唐三藏。在他身后分别是程乾，噬灵，妖灵屠，龙皇，六耳猕猴，林夕，怖云，碧海和祭忻。这些本来完全没可能凑在一起的人，此时就站在唐三藏的身后。看到这一行人，所有人都是一愣，就连孙悟空都愣住了。这几个人别说是成为一伙，就是见面能不打起来那已经很不可思议了。唐三藏对于众人错愕的目光，并没有理会，而是对犀照先是宣了声佛号，随后道：“施主，这是要去哪里？”

　　犀照摸不准唐三藏到底什么意思，因此也没有立即表现出敌意，而是道：“离去，这里已经没有了存在下去的意义！”原本犀照会以为唐三藏说出什么阻拦的话，可是没想到唐三藏却点了点头道：“也是，是该离去了。不过，在离去之前，贫僧还有一件事要麻烦施主！”犀照脸色一变，但还是沉住了气道：“不知大师，还有何事？”

　　唐三藏淡淡的道：“解开施主身上的黄泉造化果，之后，施主便可离去了！”犀照一听，有些诧异，没想到这和尚竟然是这个打算，稍一思量，犀照就已经决定，能解开黄泉造化果的联系自然是好的，不然总把自己的命放在别人手里总是不妥当的。点了点头，犀照的态度也稍稍缓和了下来。

　　“自然最好，只是不知道大师，要如何解开这黄泉造化果的能力？”唐三藏的脸上忽然露出了一个有些歉然的神色，道：“要取出施主的心脏，然后将其渡化，方可！”

　　犀照一听，顿时大怒。取出心脏，这哪里是解除黄泉造化果，分明就是想要他的命。这犀照哪里肯。


第七百六十四章 妖灵屠讲的故事

　　不论是谁，在听到有人想取出自己的心脏的时候，态度恐怕都不会多么友好。犀照没有立即出手，已经是他在极力的隐忍了。不过唐三藏说的，其实都是真的。他之所以出现在这里的确是想解除孙悟空，焰神和犀照三个人身上的黄泉造化果。而他所说的方法，也是真的。黄泉造化果乃是黄泉世界两大圣果之一，其效力又哪里是那么容易解除的。之忧将对方的心脏取出体外再以渡化花将上面的黄泉造化果的力量渡化，才可以解除。

　　不过这样做，自然是有危险的，而且风险还不小。所以唐三藏才会选择犀照。他可不会拿孙悟空和焰神的命冒险。如果用唐三藏的方法，最好的结果就是黄泉造化果的效力解除，三个人性命无忧。而最差的则是效力解除但是犀照身死，孙悟空和焰神无碍。但不论如何，犀照恐怕都不会愿意的。在犀照的眼里，唐三藏这就是想要杀他而编出来的可笑的借口而已。

　　“要战便战，这般拙劣的借口，你以为我会相信吗？”犀照说着，已经暗自做好了战斗的准备，看来，今天想要活着离开这里，不会太简单。唐三藏则是苦笑着摇了摇头，他知道犀照肯定误会自己了。可是自己也确实没有更好的办法了，他不能让孙悟空的性命绑在别人的身上。其实，唐三藏并没有表面上看到的那么简单，他所知道的事他所做的事，是远超出别人的认知范围的。只有知北，还可以知道一些倪端。

　　没等唐三藏再开口说些什么，站在他身后的妖灵屠，却忽然走上前，也没有理会众人对他的惊诧目光，直接走过了唐三藏，走到了两方热对峙的中间地带，才停了下来。仍旧没有理会周围的人，妖灵屠只是自顾自的低头似乎在寻找着什么，很快，他就看到了地上灵威仰尸体旁边的万血戟。此时的万血戟上面血迹斑驳而且没有半分的灵气，所以很多人都看到了这兵器，但是却没有人在意，都以为这是一件已经被毁了的兵器。弯腰将万血戟拿了起来，在手里掂了掂，随后，妖灵屠就笑了！

　　妖灵屠这一笑，唐三藏的眉头却皱了起来。右手微微抬起对着妖灵屠一点，可是毫无效果，唐三藏的心里不禁升起了一个不太好的念头。就在这时，那妖灵屠已经将万血戟扛在了肩头，继而转过身看着唐三藏，再次一笑道：“行了，别白费力气了。你已经控制不了我了。虽然我也没有灵，但我的等级，不是你们所能理解的。”说完，妖灵屠这才抬头，以一种怪异的眼光打量在场的所有人。

　　被妖灵屠目光扫过的人，全都忍不住心生战栗，那是一种被开辟者还要强大的精神上的威压，就好像是在被神明审视的凡人一样，自己的一切都在妖灵屠那并不闪亮的双眼中，暴露无遗。很快，所有人都被打量完毕，妖灵屠再次笑了。

　　“快退，快退，这个人，已经不是他自己了！”唐三藏几乎是在瞬间，忽然就意识到了什么，顿时脸色骤变。听到唐三藏的话，孙悟空也是心里一跳，心中那股不好的感觉，越发的强烈了。对于唐三藏的话，孙悟空自然是不疑有他的，立即挥手，神国联盟所有人全部后退。犀照看了看孙悟空又看了看已经退到了一个比较远的距离的唐三藏，也带领着九麒麟立即后退。不管唐三藏说的是真是假，先看看情况再说。

　　所有人全都后退了数百米，虽然数百米在他们的眼中仍旧是转瞬及至的距离，但终究是有了可以做出反应的距离。一下子场中就剩下妖灵屠一个人了，场面显得有些诡异。妖灵屠仍旧是一脸的笑意，看着唐三藏，饶有兴趣的道：“我很想知道，你是怎么做到的！”妖灵屠的话，让其余人都是一头雾水，根本不明白这个危险的家伙在说什么。唐三藏却知道，稍微定了定神，唐三藏宣了声佛号，道：“阿弥陀佛，施主，你既然已经到达了那个层次，为何又要来为难我们？”

　　妖灵屠嘴角的笑意更加的浓郁了，“你先回答我的问题，我就告诉你你想要的答案。”唐三藏眼中神色复杂，半响，还是点了点头道：“一开始贫僧的确被施主你控制了，成为了施主你的傀儡，从而造成了佛连净土的悲剧。可是后来，贫僧使用渡化花的力量，将自己给渡化了，从而施主施加给贫僧的控制，也就自然而然的消失了！”妖灵屠露出了一个不可思议的表情，同时道：“恐怕没有这么简单吧？如果我猜得不错，你只是将我施加给你的意识度化了，但是赐予你的力量却没有。不然，你也没可能将冥尊那家伙的灵魂给彻底渡化，也不会将我的容器给毁了。唐三藏，你真的让我很意外，果真没有看错你啊！”

　　唐三藏并没有因为妖灵屠的话而动容，妖灵屠顿了顿道：“好了，该我回答你额问题了。不过在我回答你的问题之前，我想先讲一个故事！”可是妖灵屠刚说完，方寸灵界的霸决却骂道：“你这该死的，谁有时间听你的什么故事，你杀了我们界主，我还没找你算账呢！”说着，力无敌霸决就准备冲向妖灵屠。可是身形刚动，就立即被破军给挡了下来。霸决心头立即大怒，可是忽然看到破军的表情很紧张，冷汗已经顺着脸颊流淌而下。而且破军抓着霸决的手，十分的用力。

　　霸决立即就知道情况可能有些不对，这时破军的声音在霸决的耳边响了起来，“冷静，这个家伙，有问题，别轻举妄动！”于是，霸决忍了下来。霸决有破军拉着，冷静了下来可是有的人却忍不住了。“妖灵屠，你身为灵威仰大人的手下，不去给大人报仇，在这里干嘛？交给你的任务，你似乎还没有完成吧？”说话的，是千殇。千殇心思缜密，此时已经看出了情况的不对，所以他的话，更多的，是试探。他需要知道现在的妖灵屠，到底是那一边的人！

　　妖灵屠本来目光是看着霸决的，不过听到千觞的声音，却缓缓的转过了头，看了一眼千殇，妖灵屠又笑了，似乎现在的妖灵屠，很喜欢笑一样。“任务？你不说我都给忘了，不过那种无足轻重的任务，忘了便忘了吧。至于你说得报仇，哈哈，自己的老大死了自己不去报仇，找我干什么？不过灵威仰的确很出色，竟然和开辟者那家伙同归于尽，真的是很让我意外，也剩了我很多的功夫啊，不然的话我可没有时间讲故事了！”

　　千殇还想说什么，却被犀照拦住了。在场众人中，已经有几个人，隐约间猜到了这个妖灵屠的真正身份。看到众人没有人再说话，妖灵屠满意的点了点头，随后背负着双手，给众人讲了一个，所有人都从未听闻过或者只知道一些蛛丝马迹的故事！

　　“故事的起因，是因为一个人，一个突然间闯入了我的宇宙的人。那是一个年轻的女子，有着一头火红的长发，很美，很美！她突然间就出现在了我的宇宙，而我更是在见到他的第一面就不可救药的爱上了她。她是那样的美丽，强大，而且资质更是我所见过的最为完美的。她告诉我，她叫爆天凰，是来自爆凤一族的。而且她还是另外一个宇宙的人，她是那个宇宙最强大的，所以在她的修为突破之后，就来到了我的宇宙。”

　　说到这里，妖灵屠忽然看向了站在孙悟空身边的焰神，道：“没错，她就是你的族人，而且是你的祖先，只不过比起她来，你的资质，简直太差劲了。”说完，妖灵屠又继续讲起了他的故事：“我是我所在的宇宙里，最强大的人，他们都称呼我为神。最强大和最强大，多么的般配，所以我们后来结婚了，她成为了我的妻子。后来，她和我说，她有两位哥哥，虽然不是爆凤一族但也是她那个宇宙的人。现在她成为了我的妻子，她的哥哥想来这里为她庆贺。我自然是欢迎之至的。”

　　“于是我以无上神力打开了两个宇宙的通道，将她的两个哥哥带了过来。她的两个哥哥修为也很强，仅在我之下，那一天，我们喝的大醉。我从来没有如此的高兴。后来，她的两个哥哥就留在了我那里，那段时间，我教了他们很多的东西，强大的神通，法术和无数的神兵利器。时间就这样过去了，足足三百年。三百年后的一天，那日，是我的生辰。可是悲剧，也就在那一天，发生了。”

　　“那一天，来了很多人，无数的强者云集为我庆贺寿辰，我喝了很多酒，足足喝了七天。在我终于大醉就寝的时候，她的两个哥哥，却偷偷的避开所有人，来到了我休息的地方，剖开了我的心脏，取走了我最珍贵的东西。强大如我，怎么会那么轻易的就死去，我立即就醒了过来，可是失去了那东西，我的实力大降。不过灭杀那两个人，还是不难。可是就在我准备出手将这两个该死的卑鄙小人杀死的时候，她来了。她哭着求我，让我放了她两个哥哥。就在我一时心软的瞬间，她却自爆了。”

　　“以牺牲自己为代价，将我重伤，她的两个哥哥也趁乱逃走了。后来，我重伤不治，死了。虽然，死的只不过是我的肉身。我已经达到了那个境界，本来的我是不死不灭的存在，尽管我才到达那个境界三百余年。可是由于那两个卑鄙的小人偷走了我最重要的东西，以至于让我的灵魂无法重塑肉身，就那样以一个孤魂野鬼的状态游荡在世间。这我如何能甘心？从高高在上的神直接沦为了苟且偷生的鬼，这么巨大的差距，让我几欲疯狂。不过，我终究还是忍了下来，我抛弃了已经乱作一团的我的世界，利用肉身最后的力量，来到了她两个哥哥所在的宇宙，然后，开始了我的复仇计划。”

　　“虽然这其中经历了很多变故也有很多的失败，但是最终，我的目的，还是达到了。我利用自己本不存在与这个宇宙的特殊身份和一些神通，成功的挑起了她两位哥哥的大战，而这场大战，让整个宇宙都牵扯了进来，最后更是将整个宇宙都给打残了，使得宇宙的等级都下降了一级。这真的是让我意外的收获。不过这两个卑鄙小人在战斗的最后，还是发现了我的存在，于是，他们同时决定停止战争，并且利用假死的方式，让他们两个也在这个世界上消失，从而脱离我的视线，并且还在暗中策划他们的复活计划。”

　　“我知道，他们两个在得到了我那东西之后，都无法融合，所以他们在死后计划的复活，就是融合我那东西最好的机会。这才是他们最根本的目的。我怎么会让他们得逞？于是我花了百万年的时间，花费了巨大的心力，终于，在今天，他们两个，都彻底的失败了，并且完完全全的消散在了这宇宙之中。而我，才是最后的胜利者！”

　　“不过，在我复活之前，我还是需要处理一下那些不懂事的蝼蚁。就比如，眼前的你们！好了，我的故事已经讲完了，怎么样，你们有什么感慨？为了展现我的宽容，我会让你们在死之前，将心理的疑惑，全都解决掉。不然有着遗憾的灵魂，可不怎么美味！”一口气说完，妖灵屠首先把目光，投向了孙悟空。

　　感受到妖灵屠的目光，孙悟空抬起头，他的心理同样被震惊所充斥，如果妖灵屠刚才的话是真的，再结合他以前所知道的，很多原本破碎的碎片就已经可以很好地组合在一起了。孙悟空深吸一口气，强迫自己冷静下来，道：“你不是妖灵屠，我的问题就是，你的真实身份，是谁？”孙悟空之所以问出这个问题，其实并没有什么特殊的含义，只不过他现在的疑惑和震惊已经如同滔天巨浪一样翻腾，所以他需要一个问题，让自己稍微的喘口气，也需要一点时间整理一下脑海里的无数的碎片。

　　“我啊，我也忘记了我的名字，不过在我的宇宙，他们除了称呼我为神以外，还称呼我为，始尊。而这个宇宙的很多人，则是叫我大人！这个答案，你满意么？孙悟空？”


第七百六十五章 真正的历史

　　没错，一直在幕后谋划了很多事的那位大人，就是妖灵屠，或者说，是现在的妖灵屠。而孙悟空和唐三藏几个人都是露出了一副果然如此的神色。这是知北忽然低声道：“怪不得，怪不得我一直没办法演算出这一切的幕后指使人到底是谁。怪不得我算不出关于这妖灵屠的任何事情，原来，他并不是这个宇宙的人，这一切，就都说得通了。”妖灵屠的话，的确让众人再一次的震惊了，结合之前开辟者的话，一切就都可以说得通了。

　　之前开辟者说过，他之所以要杀了灵威仰就是为了阻止一个人的复活，而这个人，应该就是妖灵屠，或者说是始尊。而上古一战的起因，其实也根本就不是历史上那样。冥尊也根本就不是什么外来宇宙的入侵力量，这一切灾难的罪魁祸首，全都是贪婪。

　　真正的历史，应该是这样。在这方宇宙当中，开辟者和冥尊已经是站在最巅峰的人了，至于他们两个人之间的关系我们且不去猜测，因为这对于整件事情来说并不是十分重要。位于巅峰的两个人忽然发现，天尊巅峰就已经是这方宇宙所能容纳的最大程度的力量，可是他们却不甘心，他们想成为永恒，成为只在传说中存在过的至尊之路的重点。终于，在某一天，他们发现了另外一个宇宙的存在，而且那个宇宙中，还有着一个人，那个人已经成功的走到了至尊之路的重点，从而成为了始尊。

　　始尊，一切万物的终极同样也是万物的起始，是真正的永恒。不会随着时间的流逝而改变，超然于世界之外。始尊，就是开辟者和冥尊想要达到的境界，可是单纯的凭借修炼这是不可能的事情，于是，他们想了一个计划，一个恶毒的，不择手段的计划。那就是利用两个人的合力打开宇宙通道，将爆凤一族的爆天凤送到了那个宇宙。一开始他们就是想让爆天凰去那边探查一下情况，为开辟者和冥尊的大战做一些准备。可是没想到爆天凰刚到达就被始尊发现了。

　　不过正如始尊自己说的那样，始尊不但没有杀死入侵的爆天凰而且还爱上了她。当爆天凰把这个消息传回去之后，开辟者和冥尊变改变计划，最终促成了那桩悲剧。不过这件事对于开辟者和冥尊来说，却是非常的成功。他们在始尊的心脏中，得到了一样东西，这样东西，其实也不陌生，就是灵。始尊的灵，而始尊的灵就是天尊巅峰进阶始尊的关键。失去了另，始尊也就不再是完整的始尊了。

　　在得到了灵之后，开辟者和冥尊都意识到，他们从没有注意过的灵魂魄当中的灵，竟然就是进阶始尊的关键所在。可是这个时候让他们重新修炼自己的灵，已经不可能了。所以他们都把目标放在了的来的始尊的灵上面。不过灵只有一份，而他们却有两个人，如何分配这份灵，就成为了开辟者和冥尊之间最大的矛盾。也就是这个时候，偷偷潜入这方宇宙的始尊，终于看到了机会，于是利用自己身份魂魄没有肉身的便利，附身在开辟者和冥尊各自不同的手下身上，不断的激化两方的矛盾。

　　最终，在始尊的挑唆之下，终于爆发了那一场旷世大战。其实，在那场大战开始之后，始尊同样做了很多的手脚，比如附身药灵丹首领巡天者的身上，导致九颗丹药最后加入了冥尊一伙在最后的决战中，给了开辟者相当关键的一击。同样也包括附身在上一代知北的身上，从而蛊惑道准，让道准以为开辟者已经坠入邪道，所以本来应该斩向冥尊的一剑却将开辟者也包括了进去。

　　不仅如此，还有很多很多都是始尊在暗中动了手脚。不过这场大战的最后结果，却不尽如人意，始尊并没有真正的将开辟者和冥尊杀死，他的仇也就没能得报。这样的结果，始尊自然不会甘心。而更让他恼怒的是，开辟者在他那里偷走的灵，他找不到了。在开辟者和冥尊死后，始尊花了无数的力气却一直没能找到，到最后他不得不另想办法让自己恢复到始尊的修为。

　　而他的灵，早就被开辟者给藏在了当时和冥尊大战的战场的某个十分隐秘的地方。由于两方人大战的战场死了无数的强者，导致无数强大的冤魂到处都是，所以很好的将那灵的气息给隐藏了。后来，那战场逐渐的变成了今天的陨落之墓，而始尊的灵，也就成为了陨落之墓的墓灵。说到这里，其实真相已经很明显了，始尊的灵，那份可以到达至尊之路重点的关键，也就是所有人口中所说的那份永恒，其实就是陨落之墓之灵，就是小猴子。有的人应该还记得，孙悟空第一次见到小猴子的时候，小猴子并不是现在的模样，而是在见到孙悟空之后，相由心生，灵看到了孙悟空心中之念才会化身为小猴子。

　　这也是为何灭世九头蛇见到小猴子的时候，会惊讶于他的模样的原因了。虽然小猴子是始尊的灵，不过在被开辟者和冥尊剥离出来之后，其实就已经拥有了自己的意识，所以后来加上开辟者的一些故意的引导，就让小猴子变成了开辟者的专属之物。就连冥尊都一直没有找到这可以和永恒画上等号的灵。在开辟者的计划里，他会用孙悟空的肉身复活然后将小猴子也就是始尊的灵完全融合。为此，他不得不在自己肉身死后将自己灵魂魄中的灵剥离出去。

　　这样一来他就会成为这方宇宙当中新的始尊，成就最终的永恒。也正因为如此，在孙悟空进入陨落之墓以后，小猴子才会让孙悟空融合那两朵三灵花。其实三灵花就是始尊的灵分离出来的，毕竟始尊已经成就了至尊之路的终点，他的灵的强大，不是那么容易就可以融合的。只有将始尊的灵分成三份逐步的吸收才可以。也就是说，小猴子本身，就是第三朵三灵花。

　　一切，就是这么回事。正如当年道准和孙悟空说过的一句话，这世间的万事万物，之所以会如此，在背后都会有一个必然的理由。以前孙悟空一直不明白这句话，而如今在想通了如此之多的事情之后，他忽然就明白了。再次深吸了一口气，孙悟空的心，已经逐渐的平静了下来。

　　看到没有人再问自己问题，妖灵屠忽然露出了一个索然无味的表情，似乎有些失望又有些遗憾。“你们知不知道，这种花费了巨大的代价而得到的成功却没有人分享，是很难过的吗？现在，我会开始一个游戏。游戏的内容就是所有人都要在我的五次呼吸的时间里，问我一个问题。如果没有问出来或者问的问题没有什么意义，那我就会杀了他。好了，游戏开始！”

　　说完，他立即就将手指向了犀照，同时开始倒数，当数到四德时候，犀照开口了，“妖灵屠到底是怎么回事？”犀照的心里，同样是波澜起伏，不过还是镇定了下来并且问出了这个问题。他不确定妖灵屠的游戏是不是认真的，但是他也不想让自己成为第一个试验品。

　　“不错，犀照不愧是犀照，既然是游戏，那就要遵守游戏规则。妖灵屠，本来就是我当年残存的肉身所化，当年我利用残存肉身的力量破开宇宙来到这里，而肉身就化成了妖灵屠。后来被那丹药给控制了一段时间，然后又被灵威仰得到。现在，终于是物归原主了！”


第七百六十六章 联军VS始尊

　　回答完犀照的问题，始尊的目光再次开始在众人的身上扫视，这简直就是恶魔在点名，一旦被点名的人没有在五次呼吸的时间里做出反应，那等待他的肯定就是死亡。脸上仍旧带着笑容，始尊的手，最终停在了沧澜水界界主泓澈的身上。泓澈立即就被吓了一跳，几乎是下意识的问道：“你要干什么？”不贵随即就意识到刚才始尊说过，不可以问毫无意义的问题，而他的问题，似乎就是毫无意义的。泓澈刚想改口，可是已经晚了，始尊身形一晃就来到了泓澈的身前，速度之快简直连给人反应的时间都没有。

　　泓澈立即就被突然出现在身前的始尊吓了一跳，可是他来不及做出任何的反应，始尊的手就已经掐在了他的脖子上，随着始尊残忍地一笑，手腕就准备用力。不过就在这时，始尊的手腕，却被另一只手握住了。始尊眉毛一挑，转头看去。就看到唐三藏正盘坐在那洁白的莲台之上，他的右手正扣在始尊的右手手腕。始尊嘿嘿一笑，竟然松开了捏着泓澈脖子的手，转头着唐三藏，满是遗憾和可惜的道：“我的计划里，最失败的就是你了。本来我是打算把你培养成我的接班人的。你那渡化花简直和我的度化能力完美契合。”

　　说完，始尊摇了摇头又道：“可惜的是，你竟然把自己给渡化了，不仅浪费了我的度化能力现在还想阻止我。唐三藏，难道你以为，你是我的对手？又或者，你认为自己拥有与我抗衡的能力？”唐三藏微不可查的笑了笑，低着头道：“施主的确很强，通天彻地的强。虽然现在的肉身只是当年的一部分，但拥有的实力仍旧是我们无法抗衡的。而且贫僧知道，你问了今天已经做了太多的布置了，一旦战斗起来，我们将毫无胜算！”

　　始尊十分有兴趣的看着唐三藏，没有开口，显然是在等待唐三藏的下文。唐三藏也没有让始尊久等，继续道：“不过我们也不会坐以待毙，如果我们发现已经无路可走，那我们就会用头去撞出一条路来。所以，我劝你还是收起你的高傲，不然，今天死在这里的，一定会是你！”说完，唐三藏猛然抬头，他的脸上尽是傲然之色，而眼中则是不知道哪里来的浓烈的自信。

　　始尊先是一愣，随后他忽然觉得，这话似曾相识。想了想，他忽然想了起来，前不久，不是也有人这么对开辟者说过吗？看着唐三藏，始尊的表情开始变化，变得狰狞了起来。虽然开辟者和冥尊都死了，他的仇也算是报了，可是，他已经失去了一切。所以他要将这方宇宙收入囊中，成为这方宇宙的永恒。在此之前，这里的人都要死，只有他们的灵与魂魄，才能让自己更好地融合属于自己的灵。表情瞬间变化，始尊突然就出手了，直接一拳打向了唐三藏的左侧太阳穴。

　　唐三藏表情没有任何变化，看着始尊转瞬已至的拳头，唐三藏非但没有闪躲反而让闭上了眼睛。而始尊这一拳，却也没有打到唐三藏的身上，而是被一只宽厚肥大的手掌，挡了下来。“想伤害俺师父，你得问问老猪我答不答应。”始尊看到攻击被裆下，毫不迟疑的一提另一只手的万血戟，对着唐三藏的心脏就插了下去。不过随即就是叮的一声，那万血戟却被孙悟空的金箍棒给挡了下来。

　　此时的金箍棒已经再一次和小白龙的金玺和黄金树相融合。“当然，你也得问问俺老孙！”连续两次攻击给裆下，始尊已经暴怒。右脚在地上一踏，已经借着反震之力迅速抬起，膝盖直接撞向了唐三藏的小腹。这一次攻击，仍旧没有碰到唐三藏。就看到沙悟净单膝跪地双手交叉护在胸前，将这一击再次给挡了下来“不要忘了问问老沙”。三次攻击被阻，始尊怒极，怒吼声中，在他的身后忽然出现了一道人影，那人影和妖灵屠长相完全不同，看样子应该是始尊真正的样子。

　　那人影一出现直接双手化作利爪向着唐三藏的头顶扑了过去。不过，却再一次被挡住，挡住他的，是已经化作了本体黄金圣灵龙的小白龙，金黄色的龙爪和始尊人影的双爪抓在了一起，顿时响起了一阵阵的金铁交击的声音。“师兄们都问了，也顺便问问我吧！”

　　“该死，该。我赋予你们强大的能力，你们却胆敢反抗我，去死，全都给我去死！”暴怒声中，始尊全身的气息忽然炸裂，孙悟空几个人见势不好立即后退。始尊的战斗经验和何其的丰富，立即就趁着这机会，手里的万血戟一震，原本已经毫无灵气的万血戟猛然间血光冲天。随后万血戟化作一条血龙直接扑向了唐三藏。然后让始尊气急的是，万血戟化出的血龙竟然被一道上面满是血红色纹路的土墙给挡住了。还没等始尊收回万血戟，就看到那血龙忽然失去了控制，竟然被什么力量给吸走了。

　　转头一看，就看到在黑魁的胸膛处，正有一道像是眼睛的裂缝，血龙就是被吸到了那裂缝当中。而挡住血龙攻击的，不是别人，竟然是六耳猕猴。不过也不是六耳猕猴一个人，在他的身后，林夕，碧海，祭忻和怖云几人的手全都按在了六耳猕猴的后背上。显然是集合了五个人的力量才勉强抵挡。

　　看到始尊忽然出手，而孙悟空几人也是毫不畏惧的予以还击，犀照几人也终于按闹不住，一声低沉的怒吼，犀照的身上开始出现一道道深紫色的纹路，很快，他整个人都变成了深紫色，只有一双眼睛是漆黑的墨色。这样的状态，就是犀照的最强转台，传承自冥尊的力量全部爆发，进入了完整的冥神变。犀照进入冥神变的瞬间，始尊就有所感应，连忙转头看去，眼神里微微的露出了一丝惊讶。

　　冥尊的力量？孙悟空拥有开辟者的力量，而你拥有冥尊的力量。有意思，当真有意思，看来他们两个并没有真正的死去了，竟然将力量都传承了下来，这样也好，可以让我亲手杀了你们两个，让我再一次体会报仇的快感了。虽然冥尊和开辟者都死了，但都不是始尊亲手杀死的，所以他一直没有那种报仇的感觉，现在感受着犀照和孙悟空的气息，始尊兴奋了。没机会亲手杀死那两个卑鄙的家伙，杀死他们的传人也不错。

　　就在犀照进入了冥神变的同时，他身后的九麒麟互相对视一眼，九个人同时点了点头。随后九个人直接化作了九道光芒，瞬间没入了犀照的体内。犀照先是一愣，随后脸上露出了一丝痛苦的表情。不过那痛苦瞬间消失，最后留下来的，是满眼的悲戚。犀照自然知道九麒麟这是干什么，九麒麟是把自己化作了犀照的体内的骨头，把他们九个人的力量全都集中在了犀照的身上。

　　实际上在灵威仰死后，九麒麟就失去了存在的意义，因为他们本来就是为了替灵威仰牺牲才存在的。可是灵威仰却在临死之前解开了与他们的联系。所以就在刚才，叶星辰已经决定，要将最后的力量都给犀照，然后他们就可以继续追随灵威仰了。感受着正在蜕变的骨骼，犀照的泪水，忍不住的滚滚而下。

　　猛然抬头，缓缓擦掉了眼角的泪水，犀照的脸上，只有决绝的杀意。当年九大神国第一强者，邪魔君犀照，终于复活了。

　　与此同时，文鱼，驭波，凌一霸决，萧禾，觉乱，盘古，混无灵，落尘，千殇，星沉，月黄泉，黑魁，冥瞳，不惹尘，傲云长弓，破军，忘川河浪心剑豪，也全部做好了战斗的准备！


第七百六十七章 神国九决（一）

　　看这情况，始尊的游戏是没办法再进行下去了。实际上现在与始尊大战，是最正确的决定，如果真的让始尊将他的游戏继续下去，那神国联盟的人肯定会被一个一个的杀死，在那种强烈的恐怖之下再加上妖灵屠之前造成的恐怖，最后恐怕所有人都会失去战意。始尊本来就强大无比，面对这样的敌人，战意是最重要的。始尊自然也清楚这一点，不过他此刻心中已经怒极，只有将所有胆敢反抗他的人杀掉，才能平息他的怒火。

　　没有再多说什么，到了这个时候任何的话语都是多余的。始尊再一次扫视了众人一圈，然后，露出了一个残忍的笑容。始尊对于眼前的这些人，其实非常的了解，这百万年的时间里，他利用自己没有肉身的便利，曾经多次潜伏过几乎所有势力。而九大神国他更是重点的照顾过，也正因为始尊对于眼前这些人非常的了解，所以他知道这些人聚集在一起到底能产生多大的力量。

　　不过，最让始尊在意的，其实并不是神国联盟，而是其中的几个人。孙悟空自不必说，已经融合了他两份灵，已经在天尊巅峰的门槛上迈出了一小步，绝对是始尊的大敌。其次就是犀照，几乎集成了冥尊全部的力量而且九麒麟也融入体内，现在的犀照所能拥有的战斗力，始尊也无法估计，但是应该已经超越了当年冥尊本人。除了他们两个，最让始尊忌惮的，就是焰神。虽然现在焰神不过是天尊中介的修为，始尊想要杀死他轻而易举，不过始尊知道，爆凤一族的强大绝对没有这么简单。

　　除了他们三个，还有几个人也让始尊十分的头疼。猪八戒，沙悟净和小白龙。这三个人，是始尊费了很大的心思专门培养的，和唐三藏一样，始尊都是打算作为自己最后的杀手锏的。可是现在，这三个人不仅没有帮助自己甚至还成为了自己的敌人。就如同始尊之前说过的，他所有计划里最大的失误就是唐三藏。不然的话，单凭唐三藏四个人，对付神国联盟这些人甚至都不用他亲自出手。

　　猪八戒的吞噬能力和本源之火，沙悟净的本源之水，小白龙的本源之金。特别是猪八戒的吞噬能力，那可是自己精心准备了很久，不知道死了多少试验品才终于成功的。而那小白龙的本源之金还有他头上的黄金龙角，那可都是在他的本命神兵黄金万血戟中分离出来的。如果不是这样，现在的万血戟已经是完整的形态了。至于其他人，始尊倒不是很在意了，这些人大都是天尊中阶或者巅峰，不过却并没有什么特别值得注意的。

　　想到此，始尊的心里，已经有了决断。他知道孙悟空，犀照和焰神三人曾经服用过黄泉造化果，所以只要杀死一个他们三个也就等于都死了。而他们三个中，最容易对付的，自然还是焰神。只要可以在焰神还没来得及动用那一招的情况下干掉他，一切就变得容易的多了。所以，手中万血戟一翻，始尊已经人随戟动，直接朝着焰神冲了过去。始尊的速度太快了，如果他想攻击一个人，除非是预先知道不然别人是根本来不及的。

　　唐三藏之所以能救泓澈一命还得多亏了那时候始尊是抱着游戏的心态。所有人就感觉到眼里一道血光迸射，随后就只能听到一声剧烈的爆炸。所有人立即把视线投向了焰神，就看到焰神已经单膝跪地，那巨大的怪刀爆裂凤凰横于头顶。而始尊则是双手高举万血戟，戟尖的月牙刃已经将爆裂凤凰卡死。不仅如此，众人也发现焰神半跪着的地上已经出现了一个十几米的凹陷。

　　随后焰神一声爆喝，紧随其后又是一连串的剧烈爆炸响起。这一次的爆炸全都是在始尊的身上。可是当爆炸声息，始尊身上却没有半点伤痕。只有残存的肉身，始尊的实力虽然降低了不少但是也远远超过焰神，巨大的实力差距让焰神的攻击，毫无效果。不过这对于焰神来说，已经够了。有了刚才爆炸的影响，始尊的后续攻击并没有及时落下，而现在，他已经没有机会了。

　　就看到浪心剑豪和破军两个人一左一右，两把神剑交叉斩向了始尊的脖颈。此时的浪心剑豪显然也是爆发了全力，全身都缭绕着一层淡淡的星光，那星光很淡，就像是一层星光组成的火焰将浪心剑豪包裹在了其中。这，就是浪心剑豪在巡天界试炼之后想出来的招数。将得自于灵威仰的星辰之力燃烧，从而将燃烧的星辰之力完美的融入到身体里，使自己的力量得以增加。在这种状态下，浪心剑豪的招式也得到了进化。

　　破军此时也爆发了全部的实力，而他的方法，和浪心剑豪类似，不过威力也更强。破军是将自己的生命力灌注到了干将与莫邪当中，从而短时间内让两把剑合二为一。这样的话他灌注进入的生命力就会成倍的转化为剑意从而提升破军的攻击力。不论是破军还是浪心剑豪都很清楚，自己和始尊之间的巨大差距使得他们只有一击的机会。一击不中那必然会被始尊毁灭。所以这一击是他们这辈子最强大的一次攻击。

　　“炼星绝息无影斩！”“千世红尘自此断！”两个人的声音一前一后的响了起来。从这两招的名字就可以看出，浪心剑豪和破军的，是剑道融合技，这就是他们两个在巡天界试炼之后一直在研究和实验的一招。在看过了冥神军的融合技之后，他俩就产生了这个念头。而今天，这一招终于展现在了世人的眼前。

　　两柄交叉的长剑各自散发出极为耀眼的光芒，随后就看到光芒一闪，两个人已经出现在了始尊的身后。在这一刻，所有人的呼吸，都停止了。因为在刚才的一个瞬间，浪心剑豪与破军两个人共同发出的那一剑的气息，彻底的震惊了所有人。特别是孙悟空几人和几位界主，他们都是天尊巅峰的修为，所以立即就感受到了刚才那一剑的不平凡，那一剑所蕴含的力量，已经超过了天尊巅峰。

　　当两柄长剑上的光芒逐渐散去，浪心剑豪和破军两个人同时喷出一口鲜血，随后直挺挺的向后倒去，砰地一声砸到了地上。而他们俩手里的长剑不仅光芒散去就连剑上的灵气也开始消散，灵气散尽之后，两柄界器级别的长剑已经寸寸龟裂，只要一碰就会成为无数的碎贴片。看到这一幕，所有人都是目瞪口呆。刚刚那么强的一剑，男的也毫无作用吗？反而是浪心剑豪与破军身受重伤连剑都毁了。

　　刚才那一瞬间发生的事情，只有极少数的人看到了，这其中就包括孙悟空。开启的天地火眼让孙悟空看清了刚刚发生了什么。就在浪心剑豪与破军交叉的双剑已经到了始尊身前的时候，孙悟空看到始尊手里的万血戟忽然血光大盛，随后万血戟猛的被始尊提起，直接将交叉的双剑勾了起来。然后始尊以一个极快的速度用右手食指分别在七星龙渊和干将莫邪的剑身上点了九下。

　　然后，浪心剑豪和破军就冲了过去随后摔倒在了地上。始尊刚才那一招，和开辟者使用过的，简直一模一样。

　　“万神殿的小子，记住了，这才是诸神苍生决的正确用法，诸神指的威力，如何？告诉你们，神国九决，本来就是我传授给那两个卑鄙的家伙的，而你们，真的是辱没了这强大的招式！”


第七百六十八章 九国神诀（二）

　　曾经妖灵屠也使用过诸神苍生诀，那时候妖灵屠是将诸神之力加身，所以他的攻击无坚不摧，根本就无法抵挡。这就是诸神苍生诀的能力，诸神之力加身之后所发出的攻击将带有破防的效果，不然妖灵屠也不可能招招都是秒杀了。而现在始尊在使用了诸神苍生诀之后，其威势更加的惊人，而始尊所展现的，则是诸神苍生诀真正的威力，这本来就是另一个宇宙的神诀。

　　所以在动用了诸神苍生诀中最强的招式诸神指的情况下，直接将两件界器摧毁。浪心剑豪与破军重伤，这就是始尊的强大，在这个宇宙中已经处于巅峰的强者，在始尊的手中仅仅只能坚持一个回合。所以浪心剑豪和破军的做法是极其正确的，虽然这一击他们败了，不过败得并不冤，这一式攻击，已经尽展他们二人的毕生所学。浪心剑豪和破军的拼命一击都没能伤的了始尊，那其他人呢？这一战，真的有希望吗？

　　不过，到了这个时候，已经没有人会退缩了。这就是人的血性，当恐惧堆积到一定的程度之后就会爆发，人就会变得无所畏惧，纵使强敌万千吾往矣，这不是愚蠢，而是一种将生死真正的置之度外的决绝。要么你杀了我，要么我杀了你。战斗，就是这么简单。所以在浪心剑豪和破军刚刚倒地的同时，沧澜水界的文鱼和驭波已经冲到了始尊的身后。而焰神已经趁着刚才始尊攻击浪心剑豪和破军的功夫，直接遁地而逃。凭借他的凤凰金火将大地烧穿简直再轻松不过了。

　　沧澜水界的文鱼和驭波，都是界主中阶的修为，实力比起浪心剑豪和破军还有所不如。可是这两个人还是义无反顾的冲了上来，他们两个人，并不是为了杀死始尊，他们也同样清楚自己和始尊之间的差距。他们两个赌上了性命的冲击，只有一个目的。文鱼和驭波在冲到了始尊身后的同时，全部幻化出本体，文鱼的本体乃是一条二十几丈的类似于盘古界青龙模样的长龙，身体也是淡青色。而武龙的本体乃是恐龙形态，一身突出的骨刺，锋利的獠牙尖锐的爪子无不彰显出武龙的强大近身战斗力。

　　文鱼一声龙吟，身体瞬间席卷，直接就将始尊整个卷了起来。而驭波则是直接伸出了尖锐的龙爪，一把就抓在了始尊的脖子上。始尊自始至终都没有任何的动作，就这么看着文鱼和驭波两个人肆意施为。“没有人敢威胁了我们界主之后，还能安然无恙的。”说完，武龙另一只龙爪直接就拍向了始尊的头颅。

　　到了这里，已经可以看出，文鱼和驭波的舍命攻击，为的是沧澜水界界主的骄傲和尊严，之前始尊曾经因为泓澈问的问题毫无意义而掐住了泓澈的脖子差一点将其杀死。堂堂界主被人如此侮辱，这样文鱼和驭波两个人内心十分的痛苦。所以才有了刚才的一幕。他们知道自己的攻击也许连给始尊挠痒痒都不够，但是这一拳，却是必须得还回去的。这是身份沧澜水界两大龙王，给界主泓澈保留的最后的尊严。

　　就和想象的一样，驭波用尽了全力的一爪不但没有伤到始尊反而让他的整条龙爪骨骼尽碎。拍在始尊的脑袋上就和拍在镇界天碑之上没什么区别。始尊抬眼，看着驭波，淡淡的道：“打完了？那么，该我了！”话音未落，始尊右手猛然并正爪状，对着驭波一吸随后就是一爪抓了出去。这一爪直接将驭波那狰狞硕大的龙头全部握在了手里，而后没有半分犹豫，手掌骤然发力，只听得咔嚓嚓暴响，武龙驭波的头，直接被捏爆了。

　　紧接着始尊左手一扯已经盘绕在了身上的文鱼再用力向天上一抖，下一刻他就已经出现在了半空，身体凌空一转，一掌就拍在了文鱼的龙头之上。顿时一股强悍无比的威压激荡开去。而文鱼，直接如同一滩烂泥一样直接坠落。只是看上一眼就已经知道，文鱼全身的龙骨，已经全都碎了。两招，干掉了两名天尊。

　　那曾经高不可攀的天尊强者，在始尊的眼里似乎一文不值，随手就灭杀两人，而始尊就像是做了一件十分微不足道的事情一样，连汗都没有留一滴。始尊的恐怖，再一次将所有人笼罩，可是，却没有任何人退缩。紧跟着文鱼和驭波的，就是霸决和凌一。之所以两个人一组攻击，其实是已经计划好了的。始尊不论是攻击力还是防御力又或者是速度，都远超在场众人。所以一对一的情况下不会有任何的胜率。而人多了，则因为始尊旁边的空间有限会施展不开反而会互相影响，而两个人同时出击才是最好的。两个人人，其中一个完全防御或者是进行辅助攻击，就是在另一个人攻击的时候给始尊造成影响从而让同班的攻击可以确实命中。刚才文鱼就是辅助攻击，他以自身限制住始尊然后由驭波攻击。

　　只不过驭波的攻击对始尊完全无效，而现在霸决和凌一，则是由凌一进行彻底防御，在挡下了始尊的一次攻击时候由霸决趁机反击。两个人同出方寸灵界，所以配合十分熟练，在始尊落地的瞬间已经冲到了始尊的身前。始尊看着已经到了身前的霸决和凌一，毫不迟疑的又是一指点出。同样是诸神指，看起来始尊并不想开辟者那般喜欢炫耀实力，在之前的战斗中开辟者为了给对方施加心理压力而是轮番使用九大神诀。不过始尊显然更加的沉稳，只用一招。

　　凌一很清楚这诸神指的威力，连界器都可以一指点碎。不过凌一没有丝毫畏惧，身形一晃就到了霸决的前面，直接把霸决挡在了身后。始尊这一指自然就点在了凌一的胸膛。不过让始尊有些意外的是，明明看到诸神指已经点进了凌一的胸膛，可是感觉上却什么也没有，似乎自己这一击，落空了。就在这时候，只听得霸决一声势若雷霆的怒吼，随后一拳直接透过了凌一的身体，砸向了始尊的脑袋。

　　始尊虽然稍感意外不过他的速度在哪里，右手直接横过胸前抓住了那即将触碰到他左侧脸颊的一拳。尽管霸决的攻击出其不意可是在始尊那超过了众人太多的速度，这一拳没有任何的效果。不过，被始尊抓住了拳头的霸决却是对着始尊露出了一个十分灿烂的微笑。始尊立即心生警兆，可是却有些完了。那已经变成了幻影的凌一右手瞬间凝实，右手化掌刀，顺着始尊的小腹就一刀划了过去。始尊的速度实在是太快了，这蓄谋已久的一击再一次被始尊躲了过去，仅仅把始尊的衣服切开了。

　　凌一心中暗叹，看来这始尊真的不少那么容易对付的。由于凌一是弯腰直接攻击始尊的小腹，所以他的后背直接暴露在了始尊眼底。松开霸决的手，双手立即合抱然后重重砸下。毫无花哨的狠狠的就砸在了凌一的后背之上，只听见咔嚓声接连响起，凌一则直接被这沉重无比的一击砸倒在地。口里开始向外喷涌鲜血，那鲜血里夹杂了大量残碎的内脏。霸决的脸上也是闪过一抹悲戚。下一刻，一杆血红色的长戟，直接刺穿了霸决的腹部。同时，万血戟开始吸食霸决体内的鲜血。

　　又是两招，干掉了两名天尊。凌一生死不明，霸决也即将殒命。这是，第四波攻击，已经到了。这一次，是创世神国的混无灵和盘古！


第七百六十九章 牺牲者名单

　　混无灵和盘古，都是创世神国的超级强者，其实力都在天尊巅峰，而且都是混沌巨人族，所以就算在天尊巅峰这一级别他们两个也是其中打的佼佼者。而他们两个选择这个时候出手，也是经过了深思熟虑的。实际上神国联盟所有人的攻击顺序和方法甚至用什么招数，都是已经决定好了的。能做出这个决定的，也就只有神谕师知北一个人了。在始尊出现一直到他出手攻击泓澈的这段时间里，知北一直在拼了命的演算。

　　虽然因为始尊不论是肉身还是灵魂都不是这个宇宙的，导致知北的演卦里面根本看不到始尊的哪怕一丁点的踪迹，不过神国联盟的这些人，知北却是可以再演卦里面算到的。通过不断地大量的演算，从而将知北所能想得到的所有的战斗方法一一推演，并且从中找出伤亡最小的一种战斗方式。在找到了这种方法之后再通过无数次的改变其中的变量来得出最后的，最有利的战斗方式。

　　这是一种极其耗费心力的推演方式，不到万不得已知北是绝不会使用的。其推演内容的复杂程度是常人根本无法想象的，到后来知北已经是用生命为代价在推演；了。不过好在，最后还是得到了一个结果，虽然这个结果的伤亡同样很大，但这已经是无数的未来和可能性中，最好的结局了。而这个方法也是需要有人牺牲的，只不过因为知北的存在，使得这个牺牲，变成了可控的。

　　也就是说，在知北的推演的最后结果中，神国联盟的人，会有一些活到最后也会有一些人战死。当然，推演的更多结果是神国联盟这一方全灭，也包括犀照一伙。会出现这样的推演结果就证明，这一战，他们并不是毫无胜算的，虽然胜算很低但终究是有希望的。在选择了这个有胜利希望的未来之后，知北进一步推演。进一步的推演是在可以战胜始尊的前提下，所以这一次的推演目的就是如何将上网降到最低。这次的推演仍旧得到了结果。

　　而最后推演的结果就是现在知北所选择的战斗方式，不过这个推演的结果只有极少数人活了下来就是说必须有人要死才可以。知北能做的，就是让这个牺牲者的名单，进行改变。在知北将这个情况和众人说了一遍之后在经过了短暂的讨论之后，就已经决定了牺牲者名单。当然，这些讨论都是知北以神识在众人脑海中直接进行的。而牺牲者名单里面最首位的，就是浪心剑豪与破军，其次就是凌一。而霸决并不在名单里面。不过幸运的是，浪心剑豪，破军和凌一三个人全都是重伤但是并没有立即死亡，反而是霸决性命堪忧。

　　所以第四波攻击中的混无灵和盘古以最快的速度，冲到了始尊身后。其中混无灵是作为辅助攻击的，所以混无灵身形一到就立即发动混沌巨人族的混沌五决中的第三式生命洗礼，同时封天印的钻石锁链整整九根，也已经缠绕住了始尊的身上。不仅如此，混无灵的神念也是尽数喷涌而出，虽然混无灵做不到孙悟空那样的神念锁天地，但是以全部的神念短时间将始尊禁锢一下，还是可以做到的。

　　果然，在封天印钻石锁链和混无灵神念的双重禁锢以及生命洗礼之下，始尊成功被禁锢，无法做出任何的动作。盘古则是瞅准时机，手中巨大的脉斧将混沌五决中最后一式的天地即吾的全部力量融入其中。整把脉斧都开始散发一种极恐怖的力量波动，似乎只要轻轻的一碰触里面蕴含的全部力量就会倾泻而出，那样的攻击，绝对是毁天灭地级别的。

　　没有丝毫的迟疑，脉斧在盘古的全力挥舞之下直接战在了始尊的脖子上。随后所有人都停住了自己的行为，全都被脉斧的恐怖攻击力所震撼到了。脉斧在攻击到了始尊一瞬间所爆发出来的强大的力量，让众人呼吸都停止了。那是一种什么样的感觉？就似乎是你正站在一座巨大火山的山口，亲眼目睹了这火山疯狂爆发一样。没有人觉得自己可以在这样的攻击中全身而退。

　　不过下一刻，只见盘古沉声一喝，那积聚的恐怖的力量惊人瞬间消失了。这种李良威压的突然消失让所有人都十分的错愕。就仿佛你在阴雨天看到了一道极为明亮的闪电随后立即捂上耳朵等待剧烈的雷鸣，可是等到的雷鸣却轻微的像是打了个喷嚏。这是极大的心理落差。而盘古的行为就是这样。恐怖的力量瞬间消失，不过却并没有真正的消失，而是在一个极短的时间里被盘古给压缩到了一种极限，将即将喷涌而出的恐怖力量给压缩成了一条线。拥有天地火眼的孙悟空就清晰的看到在脉斧触碰到始尊脖子的同时，在脉斧的斧刃之上就出现了一根线，那是一根散发着淡淡白光的线，出现之后直接略过了始尊的脖子然后消失了在虚空。

　　可是其他人并没有看到，全都以为盘古的攻击失败了。在那条细线斩过之后，始尊全身一震，就已经挣脱开了混无灵的所有束缚。紧接着双手同时并做剑指，闪电般的分别在混无灵和盘古的身上各点了三下。然后化指为掌，一前一后两掌毫无花哨的印在了混无灵和盘古的胸膛。两个人立即就被这两掌打飞了出去。直接撞到了两侧的石山上才停了下来。当两个人停下身形的时候就可以看到，混无灵的胸前，已经一片血肉模糊，两个漆黑的掌印分别印在了他的胸膛和右肩之上。而另一侧的盘古，身上只有三个血洞在不停地流淌着鲜血。

　　不过两个人，都没有死。始尊稍感意外，这混沌巨人族肉身的防御力和生命力的确是强悍，诸神指再加上灭世掌惊人仍旧没有杀掉。可是始尊却来不及再去补上一击，因为第五波攻击，已经到了。

　　奇怪的是这一次攻击的，只有一个人，万神殿的诸神图腾，忘川。一直背在身后的巨大的图腾神柱被他抱在了怀里。此时的忘川赤裸着上身，身上全部都是密密麻麻的色彩斑斓的纹身，远远看去就像是无数的不知名打的图案混杂在一起。可是近看的话就可以发现那是一尊尊各种模样的神明。

　　其实，所谓的神明，也只不过是那些死了的超级强者。在忘川的左臂上，就有一个很明显的火凤凰的图腾纹身，那正是爆凤一族的祖先，爆天凤。所以忘川所拥有的力量全都是来源于已经死了的远古强者。所以，在这陨落之墓当中，忘川所能借用到得力量超过以往任何时候。

　　忘川的这种能力，是一种天赋能力。而且是一种极其罕见的天赋能力，只要他或者，那么在这方宇宙中所有人不论以任何形式死亡，只要忘川愿意，他都可以在那个人死亡之后的一段时间里将这个人化为身上的图腾，而死者不受任何影响。忘川管这种能力，叫做死亡统治者。当然，也不是所有人都会成为他身上的图腾，至少实力是在界主巅峰或者以上，才可以。

　　忘川的这种天赋能力再加上诸神苍生决，让他的实力直接提升了数十倍。此时他不仅将诸神苍生决催动到极致，更是将身上所有的图腾之力全部融合体内，然后再把融合的全部力量灌注进那巨大的图腾神柱当中。双臂肌肉隆起，抱着图腾神柱，忘川直接在半空朝着始尊坠落而下。

　　下一刻，巨大的图腾神柱轰然落下，顿时一股充满了神威的威压，传递开去。


第七百七十章 连续攻击

　　随着那恐怖的神威激荡开去，所有人再次被震惊了。自从浪心剑豪与破军的那一次攻击开始，所有人的攻击全都让人震惊，每一次的攻击全都已经超越了天尊巅峰，虽然还没有达到始尊的级别，但终究是超越了天尊的。而所有人的攻击，恐怕都是他们这辈子所能发出的最强的攻击。每个人都是舍弃了一切，将所有的力量，精神，心神全都灌注进了这一次的攻击当中。可是始尊的强大，远远地超出了所有人的预料。

　　浪心剑豪和破军的联手斩击，文鱼和驭波的联手攻击，子陵和霸决的攻击，盘古和混无灵的攻击，似乎都没有给始尊造成什么伤害。而忘川的这一击，同样是将全部都倾注在了图腾神柱当中。当那股恐怖的神威终于消散了一些的时候，众人也可以看清场中的情况。就看到忘川人在半空，头下脚上，双手死里的抵着图腾神柱的一端。而另一侧，始尊单手举起，托着那巨大的图腾神柱，一股傲然之气在始尊的身上传递开去。

　　忘川拼尽全力的一击，仍旧没有给始尊造成什么伤害。而且始尊只是用单手就挡住了这一击。不过忘川却嘿嘿的一笑，双臂用力一推，整个人凌空一翻，随后猛力在图腾神柱上一踏，人已经接着反弹之力直接冲天而起。被忘川一踩，图腾神柱的压力骤增，就连始尊也稍显吃力。不过手臂只是微微一弯就已经再次将图腾神柱顶了起来。但是就在始尊想再一次发力将图腾神柱打出去的时候，忘川已经在半空直坠而下。

　　此时的忘川，全身的图腾似乎都活过来一般，一个个或者是陌生或者是熟悉的神明的图腾全都在忘川的身体表面浮现了出来，随后又全部融入到了忘川的右臂当中。所有神明纹身进入右臂，忘川的右臂瞬间变得漆黑。这时，忘川已经到了图腾神柱上面，右臂弯曲随后一拳狂猛而出，直接打在了图腾神柱之上。

　　瞬间，一阵阵黄钟大吕的声音就传递开来，仔细看去，都可以看到图腾神柱被忘川打了一拳的地方都凹陷进去了一个拳印。图腾神柱被这一拳再次打的向下一沉，始尊眼神一变，空着的那只手终于抬了起来。此时图腾神柱的巨大冲击力让始尊的一只手已经有些无法承受了。就在始尊抬起另一只手也撑住了头顶的图腾神柱的时候，一到五色光芒瞬间划破空间，直接命中了始尊，而且还是最关键的咽喉。

　　始尊一声怒吼，双臂奋起神力已经将图腾神柱推了出去，同时身体一个半转，一脚就提在了图腾神柱之上。图腾神柱以一个更加快的速度向上冲向了半空的忘川。忘川这时候全身的力气已经在刚才的那一拳的时候用尽了，不仅如此，他的右拳已经满是鲜血，右手手掌骨骼尽碎，手臂的肌肉也是寸寸撕裂。看着那在瞳孔中瞬间放大的图腾神柱，忘川露出了一个凄然的神色。他的名字，忘川，也在牺牲者名单当中。

　　随后，忘川直接被图腾神柱给撞在身上，那一刻忘川只觉得身体似乎都在崩碎，而后，他就失去了意识，整个人都被图腾神柱带到了九天之上。在忘川昏迷之后，图腾神柱只去了忘川灵力的支撑，慢慢的向下坠落。忘川也随着图腾神柱一同坠落，伴随着的，还有不停喷薄的鲜血。

　　看都没看忘川，始尊眼神中满是凌厉的杀意，看向了另一个方向。可是看了几眼却什么都没有，脸色阴沉如水，始尊慢慢的拔出了已经插在了脖子上的一根散发着五彩光芒的箭矢，手指用力，已经将那箭矢生生折断。不过他的脖子上，仍旧没有办点伤痕。

　　原来，刚才忘川的所有攻击，不过是佯攻，真正的杀招，是来自于那跟五彩的箭矢。射出这根坚实的，是傲云长弓，九大神国第一弓箭手，他的名字，不在牺牲者名单上，就是因为他的远程狙杀能力。刚才那一箭，是傲云长弓最强的三种攻击之一。五行箭，五行属性的箭矢，拥有破开一切防御的能力，可是这一箭似乎仍旧没有给始尊造成什么伤害。

　　“很不错啊，能做到这种程度，真的很不错。可是你们仍旧没有明白，你们和我之间的差距。”始尊话音刚落，一个声音突然在始尊身后响起。“别太自以为是，你的敌人，是这个宇宙中最强大的一群人！”听着这出现在身后的声音，始尊没有半分的吃惊，仿佛早就知道了身后这人的存在。也不回头，手中万血戟直接斜着向后一刺，同时，始尊的另一只手向着左侧的一个空地，一掌拍了下去。然后，两道人影就被始尊的两次攻击给逼了出来。这一次的两个人，乃是万神殿界主不惹尘和创世神国的觉乱。两个人身形刚一出现，始尊眼里的杀意迸射而出。同时，右手一拍左手反握着的万血戟的戟身，本来向后刺出的万血戟直接被拍起，在始尊身后划过一道血光，已经从上而下兜头劈向了身前的不惹尘。

　　不惹尘脸色不变，瞬间化身万千尘埃，始尊这一戟落空。始尊的动作却没有任何的迟疑，向下挥落的万血戟又在他身下划过一个半圆斩向了身后的觉乱。始尊的这一连串的攻击行云流水，在一个极短的时间里就完成了。不过下一瞬始尊的眼神一变，因为他的眼角余光发现身后的觉乱竟然也变成了漫天的尘埃。

　　这怎么可能，不惹尘的本体是九天清尘，这一点始尊是知道的，可是为什么觉乱也化身成了九天清尘？这怎么可能？始尊自然不相信觉乱也可以化身九天清尘，不过他还是谨慎的身形闪动离开了九天清尘包裹的范围。才刚离开，身形还没定，始尊就看到了一个人又出现在了他的身前。这人始尊也认识，黄泉世界的星沉。对于星沉这个人，他并没有太多的了解。虽然是黄泉世界的守护者，不过星沉很少出现在众人的视线中。始尊也只知道这星沉，应该是天尊中阶的强者。

　　天尊中阶的实力，始尊并不在意。所以也并没有太放在心上。他的注意力，已经被另一个人吸引了。不过星沉却直接向着始尊冲了过来。星沉最强的能力，是需要进入暴君状态的，可是他现在却没有进入暴君状态只是凭借本体就冲向了始尊。始尊虽然不在意星沉但还是刺出了万血戟，随后他就把目光集中到了另一个方向。可是随后始尊就感觉到一双手，按在了自己的后背。

　　微微转头，始尊看到星沉竟然不知道什么时候已经贴在了他的后背，在一扫眼前，星沉已经不见了。然后，始尊忽然感觉到背后按着的双手上，传来了一股力量。那力量并不是什么攻击，反而是源自于黄泉轮回诀的力量。始尊一时间有些不明白，这什么意思？难道这星沉疯了？不然她为什么要把自己的灵力灌注给她？

　　随着星沉那蕴含着黄泉轮回诀灵力的灌注，始尊忽然感觉到有点不对，他的身体，出现了一些变化。感觉着体内的变化，始尊瞬间就明白了星沉行为的意义。瞬间暴怒，始尊一抬手，连续两掌，分别拍在了星沉的额头和后背。星沉立即口吐鲜血倒飞了出去。随后，始尊的动作就僵住了。就在这时，创世神国界主萧禾已经来到了始尊身边，双手同样按在了始尊的身后。

　　封天印全力使出，神念也随之狂涌。萧禾的封天印，已经修炼到了最高境界，所以他成功的将始尊再一次封印住了。当然，可以顺利的封印始尊，还得多亏了星沉。刚刚星沉不惜性命，将自己全部的黄泉造化之力灌注进了始尊体内，为的就是引出始尊本来的黄泉造化之力。一阴一阳两股截然相反的造化之力相撞，让始尊在极短的瞬间失去了对于身体的操控权。这就是轮回和造化的力量。

　　始尊的肉身本来是妖灵屠的，虽然说妖灵屠就是始尊的一部分，可是在诞生了妖灵屠这个意识之后，妖灵屠就只是妖灵屠。虽然始尊凭借强大的灵魂力量占据了他的肉身，可是在没有将妖灵屠的神识全部抹除之前，他只是这具肉身的客人。星沉的黄泉之力，就是刺激了妖灵屠的灵魂。而造化之力则是刺激妖灵屠的肉身。再加上与始尊黄泉造化之力的碰撞，在刚刚那瞬间，使得妖灵屠的意识苏醒了。

　　妖灵屠的意识苏醒，那始尊的意识自然就失去了身体的控制权。这时，萧禾就趁机将封天印打出。终于成功封印了始尊。

　　然后，就听见一声破空之音，就看始尊的身体忽然向后一仰。不过下一瞬始尊就已经挣脱开了所有的束缚和封印，可是还没等他腾出手攻击身后的萧禾，已经被他挣脱的封印竟然再一次降临，然后，他的头又是猛地向后一仰。

　　可是很快，始尊再一次挣开，这一次，在没有封印之力。直接转身，双手迅速将萧禾的脑袋夹在了双手中间，然后一记膝击，就看到萧禾的后脑一震冲击波传出，而萧禾则向尸体一样被始尊丢向了地面。然后，始尊身上，在脖子前的虚空处，一握，而后用力一扯，像是扯掉了什么东西一样。

　　“时间虫，哼。竟然还有这种虫子，不过这应该是最后一只，而且，马上就要绝种了！”


第七百七十一章 终于出手

　　刚才始尊其实只受到了来自于萧禾的一刺封天印的封印，可是他却连续两次被突然禁锢从而受到了两次攻击。事实上在不惹尘和觉乱的攻击开始，这就是一个由五个人才能完成的连续性攻击。不惹尘的确是在始尊攻击他的时候化身为了九天清尘从而将攻击全部避开。而觉乱之所以也能化身九天清尘，全靠他的本命神通，模仿。这一生之中只可以使用五次的强大神通，可是将觉乱希望得到的招数，技能利用天赋神通模仿下来，并且有一次的施展机会。这能力咋一看没有什么特别，可是如果运用得当绝对可以在关键的时候发挥出恐怖的效果。

　　刚才，觉乱就是利用这天赋神通将不惹尘的能力模仿了下来，并且在始尊攻击他的时候使用了出来，不仅避过了攻击而且还让始尊有了一瞬间的愣神。随后就是萧禾，萧禾在最开始的时候就已经将封天印催动到了极致，但是只做威胁并没有出手，在萧禾成功吸引了始尊的注意力的时候，就轮到星沉出场了。

　　利用始尊对她的大意顺利近身，通过将自己的轮回造化之力在一瞬间唤醒妖灵屠的意识让始尊再一次陷入了刹那的失神。然后就轮到了萧禾。萧禾准备已久的封天印，终于发动并且成功的将始尊封印。在这个时候，真正的攻击才出现。第一道攻击，没有任何人看到，能看到的就是始尊的头猛地向后一仰。随后就由林夕发动时间虫的力量，将始尊身上的封天印的时间倒流。

　　这是一种极难的手段，就算是时间虫也是耗费了全部的生命力才做到的。牺牲了时间虫，林夕同样成功的将封天印的时光倒流从而让始尊的身上第二次出现全部威力的封天印。趁着这个机会，第二道攻击也到了。就是始尊的头第二次后仰。所以，这一连串的攻击其实全都是佯攻和掩护，都是为了那两道无形的攻击做的准备。

　　刚才始尊在脖子前做了一个拨出什么东西的动作，这并不是看错了，而是始尊真的再脖子上拔出了两样东西。那是两个根本看不见也感受不到但是课题触摸到的无形的箭矢。这箭矢就是这一连串佯攻的目的。由傲云长弓和冥瞳合力发出的最强攻击，无形之箭。无形之箭，乃是傲云长弓最强三种箭术中的另外一种，攻击力比之前的五行之箭还要强，而且最重要的是无形无影，被攻击的人如果不是被射中根本就感觉不到。

　　再加上冥瞳以自己的瞳力为傲云长弓修正攻击，锁着这两箭全都成功命中始尊，而且还是攻击到了最脆弱的咽喉。不过始尊这肉身的强大，真得已经到了不可思议的程度。这花费了无数代价才换来的攻击，仍旧没有让始尊受伤。感觉始尊，简直就是一个打不死的人。神国联盟这群人拼尽了全力的攻击，似乎连人家的防御都破不开，那更何谈是伤到始尊？而且这连续的几次攻击，已经让神国联盟损失惨重了。

　　文鱼，驭波，凌一，霸决，破军，剑豪，萧禾，盘古，混无灵，星沉，觉乱，不惹尘，泓澈，忘川，都已经出手了。可是最后的结果却是死的死伤的伤，还保持战斗力的十不存一。可是再看看始尊，一身的气息并没有丝毫的减弱，看样子竟然没有受一点伤。这样的情况，已经十分容易让人产生怀疑了。这样的对手，真的是他们可以对付的吗？剩余没出手的人，论实力，似乎只有孙悟空和犀照勉强可以和始尊一战。其他人和前面的人一样，拼了命也就只有一击的机会。

　　知北盘膝靠坐在一株大树的前面，虽然脸色苍白如纸不过神态却很镇定。看到这五个人的攻击仍旧没有奈何始尊，知北也没有什么惊讶，而是通过神念传音的方式，下达了继续进攻的命令。这一次的攻击，仍旧是连续性的攻击。只有这样不停的攻击，才可以阻止始尊在一个人攻击之后的反击。就像前面那样，第一个人攻击之后第二个人立即跟上，这样就让始尊没有时间和机会对第一个人出手。

　　始尊就算防御力再强，也总有一个限度，他不可能让人随便的攻击，只要可以低档货这闪避他一定会抵挡和闪避，只有始尊没办法的攻击才会用身体去承受。在这种行为中，知北就知道，始尊的防御，应该是类似一种能量罩模样的防御。在没有打破这防御罩之前任何攻击都不会伤到始尊。也正因为如此始尊才会尽量避免防御罩被攻击，不然所有人的攻击他就会全部承受然后以一种更加狂霸的姿态反击。而不是像现在这样已经有些落入了被动。

　　知道这一点是非常重要的，知北所有的计划，全都是依据这一点的。可是在知北的神念发出之后，本来该轮到万妖国落尘，千殇和黑魁三个人出手的，可是这三个人还没动，孙悟空却直接化作一道五彩光芒冲了出去。在知北的攻击顺序当中，孙悟空和犀照是排在最后的。因为只有他们两个是面前可以和始尊正面战斗的。其余人存在的意义只不过是为了削弱始尊的战斗力。这听上去虽然很残忍，不过却是胜利的唯一方法。

　　可是，孙悟空却等不到那个时候了。他实在无法继续忍受那种同伴一个个死在他眼前的景象，而且也不能接受所有人赌上了生命在战斗而他却在一旁眼睁睁的看着。能忍受到这个时候，已经是极限了，已经是这么多年他所有忍耐的极限了。所有，在这个时候，他再也不去顾忌一切，提着金箍棒，全力催动体内的五行之力，朝着始尊冲了过去。

　　不过孙悟空也不是胡乱就上的，在冲上去之前，他已经让小白龙将金玺和黄金树再次融合到了金箍棒之上。不然他的金箍棒恐怕连始尊的一击都接不住。其余人也愣了，特别是落尘几个人，本来已经做好了死的准备可是却被人抢了先。“你们都给我老实站着，这场战斗，不需要再有人牺牲了。”话音还没落，孙悟空身形连续闪烁，已经到了始尊的身前。

　　空间砂早就已经布满了周围所有的空间，倒拖着金箍棒，孙悟空身形站定。始尊也有些意外，看着孙悟空，却没有说什么。孙悟空迅速的平静了下来，他心里很清楚，这始尊和他以前所遇到过的所有敌人都不一样，始尊的强大是他从来没有见到过的，就算是他，也没有信心可以战胜。不过，他心里却没有丝毫的恐惧，有的，只是安定，一种十分奇怪根本不知道从哪里来的安定。

　　“别对其他人出手了，接下来的战斗，是属于我的。记住，我叫孙悟空，齐天大圣孙悟空！”孙悟空刚说完，猪八戒，沙悟净小白龙三个人瞬间出现在了他的身后，猪八戒刚想开口说些什么，孙悟空头也不回立即怒声道：“八戒，没听懂我说什么吗？退下！”猪八戒还想说些什么，却被不远处的唐三藏喝止了。“八戒，你们回来吧。”猪八戒看了看身前的孙悟空，又看了看身后的师父，咬了咬牙，退下了。

　　这情形，如此的熟悉。当初灵威仰和开辟者战斗的时候，也是如此。只是不知道孙悟空和始尊的战斗，结果又会如何？

　　知北也抬头看着孙悟空，同时手里的九枚铜钱像是风车一样在他掌心飞速的旋转，不知道是铜钱飞舞的速度太快还是什么，那九枚铜钱竟然把知北的手掌都割出了一道道纵横交错的血痕。可是知北却恍若未觉。半空中，猪八戒三人退下之后，始尊却点了点头道：“勇气可嘉，不过实力太差。你这样的人，会死的很早！”

　　孙悟空不以为意的笑着道：“如何死我一个可以让更多人活，那我倒是很乐意，而且有堂堂始尊给我陪葬，死得值！”始尊突然哈哈大笑道：“哈哈，口出狂言的人，会死得特别早。想让我陪葬，恐怕你还没有这个资格！”说完，始尊眼神一变，整个人瞬间虚幻，同时一道光芒闪过，始尊已经来到了孙悟空身侧一指点向了孙悟空太阳穴。可是这一指还没碰到孙悟空，忽然在孙悟空的另一侧也出现了一个始尊，同样一指点向了孙悟空另一侧太阳穴。

　　随后，在孙悟空周围，眨眼间就出现了足有四五十个始尊的虚影，这些虚影全部是同样以诸神指点向孙悟空身上的所有的穴道。这并不是什么幻影也不是什么幻术，而是由于始尊的速度太快所造成的残影。也就是说着所有的始尊全都是真的，所以孙悟空必须在同时挡住所有的攻击，不然被任何一指点重都是身受重伤的结局。

　　孙悟空面色不变，这样程度的攻击，他早就有所准备，如果连这种程度都做不到，那始尊也就不是始尊了。孙悟空整个人在瞬间也虚幻了起来，随着孙悟空身形一晃，足有四五十个孙悟空同时出现在了原地。每一个孙悟空都用金箍棒将点向自己的诸神指挡了下来。在一个瞬间，两个人已经完成了第一次的交锋，而结果，似乎是不相上下。

　　所有的虚影同时消失，而孙悟空和始尊却全都是站在原地，不仅位置一模一样就连姿势和表情都和之前没有任何区别，就好像两个人根本就没有动过一样，可是所有人都知道，刚才两个人已经进行了一次十分惊险的试探。没错，刚才的攻防就是试探而已。接下来，才是真正的战斗。先出手的，是孙悟空。孙悟空本来就不擅长防御，他喜欢的，就是攻击。

　　在身形闪动的同时，在一个瞬息的时间里，孙悟空以一个非常不可思议的速度，一瞬间将他身上所有的能力，全都使用了出来。这样说，也许会显得有些笼统，如果换个说法就会明白了。刚才身形一动的瞬间，孙悟空首先使用了创世神国的封天印，封天印九根钻石锁链如同九条钻石恶龙一般向着始尊缠绕而去。

　　然后又发动了混沌五决中的第一决，开天一击，并且将开天一击的攻击力融入到了金箍棒之中。随后又进入了混沌巨人变的状态，这一次他的混沌巨人变发生了很大的改变。他的头发变成了混沌的颜色，也就是一种近乎于灰白色的颜色。而他身上的铠甲，则是变成了五种颜色。但是五种颜色却在瞬间就交融，同样变成了灰白色。只有那一袭披风仍旧是猩红色。但是变化却并没有结束，头发和铠甲变成了灰色之后又立即恢复到了原来的颜色。看上去孙悟空就像没有任何改变一样。

　　完成了混沌巨人变之后，孙悟空再一次动用了万妖破天诀，顿时就在他体内传出了一阵阵如渊如狱的妖气，那是一种妖中至尊独有的尊贵的气息。在那气息出现之后，他金箍棒上面的许多的纹路忽然发出了金色的光芒。仔细看就能看到那些金色光芒的纹路全都是各种各样的珍禽异兽。只要是妖族的人都能认识，金箍棒的纹路中，包含了妖族所有的，排的上名号的妖怪。

　　孙悟空金箍棒上，竟然也有万妖图，只不过不是万妖朝拜而是万妖和平宁静的生活图。万妖破天诀之后，孙悟空就没有再使用其他的神诀了。虽然其他的神诀同样很强，可是别忘了始尊可是九大神诀的创始人，在神诀的使用上，孙悟空是无论如何也赶不上始尊的。他知道这一点，因此只是发动了混沌五决和万妖破天诀。

　　最后，孙悟空眼神一凝，已经在瞬间燃烧了体内的五行之力。当初在巡天界他可以通过燃烧五行之力以八纹至尊的修为突破到半步天尊，如今他以天尊巅峰的修为燃烧五行之力，让孙悟空的修为瞬间疯狂的暴涨，至于究竟到了什么程度，连孙悟空自己也不知道。

　　然后，孙悟空终于挥出了手里的金箍棒，一棍，直接砸向了始尊的脑袋。含着孙悟空的愤怒，决绝和齐天大圣的，尊严！


第七百七十二章 孙悟空的攻击

　　让孙悟空有些意外的是，始尊并没有做出任何的防御动作，反而是一卷手中万血戟，同时在始尊身后也浮现出了诸多的神明虚影，随着始尊手中万血戟一震，那些神明虚影已经全部融入到了万血戟当中。随后始尊对着孙悟空，露出了一个疯狂的笑容。紧接着身形一闪同样朝着孙悟空冲了过去。看始尊的动作姿态，竟然是打算和孙悟空以伤换伤。孙悟空本来就是孤注一掷将所有的力量精神全都放到了这一击当中，所以他自然不可能再有余力做什么防御。

　　而始尊竟然也是同样的打算。孙悟空看着那散发着无穷血气的万血戟，眼神从容镇定，没有半分的犹豫退却，爆喝一声，一棍直接砸在了始尊的头顶。也就在同时，万血戟直接洞穿了孙悟空的左肩。有一点要知道，万血戟可是戟，并不是长枪或者宝剑，所以当万血戟洞穿了孙悟空左肩的同时，那锋利的月牙同样将孙悟空的左肩齐齐的切开了。如果不是孙悟空最后关头身体做出了一个细微的调整，这一戟就已经断了孙悟空一臂。

　　可是孙悟空灌注了全力的一击，还是没有给始尊造成什么伤害，不过这一次孙悟空却同样看的十分的清楚，他看到在始尊的头顶，有一层极薄的透明光罩，已经满是碎裂的纹路。不仅如此，始尊的脖子上的那一层极薄的光罩已经出现了两个指头粗细的小洞，而且始尊脖子一圈的光罩，也出现了很多细密的裂纹。看到这些，孙悟空心中了然。看来的确和知北说的一样，始尊之所以可以无视那么多人的舍命一击，就是因为这一层光罩的存在。

　　而且孙悟空也知道，之前大家的攻击并不是没有效果的，始尊，也并不是无敌的存在。如果把这拥有恐怖防御力的光罩放在任何人的身上，只有那个人的实力不俗太差都可以做到以一敌万。不过虽然知道了这一点，可是似乎，有些晚了。感受了一下自己的左肩，孙悟空就知道情况不太妙。整条左臂已经失去了大半的直觉。一咬牙，孙悟空身体向右瞬间横移，直接就把左肩在万血戟上面扯了出来。本来就已经被切开了大半的左臂，这一次直接撕裂。孙悟空估计，现在自己的左肩估计就剩下一些筋肉还在连接着了。

　　但是孙悟空仍旧没有半分的惧意，右手金箍棒瞬间收了回来，身体凌空倒转一周，手中金箍棒悍然点出，这一次的攻击目标，是始尊的脖子，更准确的说是始尊脖子上被傲云长弓的无形箭射出的两个小洞。虽然始尊头顶的光罩同样被孙悟空刚才的一击打出了很多的裂痕，但是人家没有破碎。想要伤到始尊孙悟空就势必需要两次攻击，一击彻底打破光罩，另一击攻击始尊。可是孙悟空不知道自己还有没有第三次攻击的机会，所以为了稳妥起见，孙悟空选择攻击始尊的脖子。

　　不过孙悟空能想到这一点，始尊又如何想不到？孙悟空的金箍棒才到了始尊身前，距离脖子上光罩的小洞还有两掌的距离的时候，金箍棒就已经被万血戟架住了。始尊自然知道脖子上的光罩的漏洞，所以这里他肯定要重点防御的。孙悟空金箍棒被架住，人却没有一丝一毫的迟疑，身体再次在空中半转，右脚就对着金箍棒狠狠的一踏。被孙悟空一踩，金箍棒瞬间就突破了万血戟的招架，向着始尊的胸膛撞了过去。

　　始尊的战斗经验何其的丰富，身体后退的同时万血戟也收了回来随后手腕一翻万血戟再次悍然出击，将撞向他胸膛的金箍棒给按在了地上。偏移了方向的金箍棒直接向下射进了大地。只留下了一个冒着黑烟的碗口大小的洞。始尊没有任何的松懈，手中万血戟收回，身体瞬间向后转，同时双手持着万血戟已经举了起来。就在这时孙悟空的一记鞭腿由上而下抽在了万血戟的戟身之上。始尊嘿嘿一笑，万血戟向后一带，锋利的戟尖已经削向了孙悟空的另一条腿。

　　孙悟空身体在半空一扭，已经收回了双腿，从而躲过了万血戟的一削。戟，作为百兵之王，是戈和矛的合成体，它既有直刃又有横刃，呈“十”字或“卜”字形，因此戟具有钩、啄、刺、割等多种用途，其杀伤能力胜过戈和矛。所以在兵器上，始尊的万血戟还是占了很大的便宜的。

　　躲过了这一击，孙悟空已经落到了始尊身后，忽然，孙悟空的双眼爆射出一道璀璨的火光，始尊刚想回身一戟，可是身形却是猛地一僵。就在这时，始尊脚下的土地先是出现了一道裂痕，随后就看一道五色光芒冲天而起，直接撞在了始尊的下巴上。在哪五彩光芒撞到了始尊的同时，始尊身上的禁锢也同时消失了。孙悟空双眼的火光回卷，重新回到了眼睛之中。而在孙悟空的一次眨眼之后，却恶意发现孙悟空的天地火眼竟然自行消退了，重新变为了普通的双眸。看来刚才让始尊瞬间无法动弹的能力，已经让天地火眼暂时耗光了全部的力量。

　　始尊则是被那五色光芒冲撞的向上飞去。孙悟空深吸一口气，身体消失在了原地，再出现的时候已经是始尊的正上方。猛地发出了一声震天的怒吼，孙悟空身上的衣甲顿时片片碎裂，怒吼声中，一头十分巨大的神猿赫然出现。这正是孙悟空的本体，托天巨猿。全身的肌肉盘虬错结，显示着孙悟空这身体当中蕴含的恐怖的力量。而这一次的托天巨猿全身毛发竟然是深红色的，而且深红色的毛发中还散发着五色的光晕。

　　变成了本体之后，孙悟空右臂收缩于身后，当力量积蓄到一个顶点之后，硕大的如同山岳一般的拳头悍然挥落，直接就砸到了正因为被五色光芒打中而倒飞向上的始尊的头顶。顿时，一震地动山摇一般的巨响，而后一道道肉眼可见的能量波动就在那大如山岳的拳头和始尊头顶的碰撞处激荡开去。光是那能量的波动就让附近数十万里的十几座大山瞬间崩塌。额原本昏暗的，陨落之墓的天空竟然因为这一击从中裂开了一道深渊般的裂痕。不过在那裂痕当中，除了黑暗什么也看不见。

　　这一拳，声势惊人。始尊更是直接被这一拳打的向地面直坠而去。孙悟空变身本体之后的左臂仍旧几乎废掉，不过这却丝毫不影响他的凶狠。看着始尊被这一拳正面击中，孙悟空却没有一点的迟疑立即乘胜追击，巨大的身体瞬间爆发了恐怖的速度。整个人如同巨大的流星一般向着坠落的始尊追击了过去。同时，右腿弯曲，以膝盖对准了始尊。

　　虽然始尊坠落的速度很快，可是追击的孙悟空速度更快，整个人化作一道红色的流光就已经再次狠狠地，以膝盖撞到了始尊的身上。顿时，两个人全都以一个更加的速度猛地砸到了地面。之后，就是一阵阵震耳欲聋的轰鸣和遮天蔽日的尘埃。

　　良久，当尘埃散去，众人就看到地面已经整个凹陷了下去，而凹陷的最中心已经足有几百米深了。也幸亏这陨落之墓的空间密度极大，不然这一下要是在其他的时间，估计把整个大地都给打穿了。


第七百七十三章 不敌

　　而在巨大凹陷的最中间，托天巨猿孙悟空的整个右膝都已经陷入了大地当中，不仅如此，孙悟空那断裂的左臂开始喷涌鲜血，由于孙悟空现在已经化成了本体，那巨大的身躯所流淌的鲜血简直就如瀑布一般。孙悟空的表情，也终于露出了一些痛苦之色。刚才，他一直用灵力压制着伤口，所以在刚才的一连串的攻击中，孙悟空并没有收到断臂的影响。可是现在他终于无法压制了，剧烈的疼痛和大量的失血以及灵力的损耗，让孙悟空有一些晕眩。

　　右手紧紧的按着左肩，孙悟空慢慢的站了起来，略微摇晃了一下之后，便站定了身体。抬头看着凹陷边缘的重任，孙悟空露出了一个笑容。可是那笑容还没有扩散出去，就已经凝固在了孙悟空的脸上，随后就由笑容变成了恐惧和痛苦。因为就在刚才，孙悟空抬头刚刚露出笑容的时候，忽然一道血光就在那被孙悟空右膝砸出的大洞里面冲了出来。瞬间划过了孙悟空的左肩，直接就将孙悟空的整条左臂给斩了下来。

　　左肩受伤和直接断臂的痛苦，根本就不是一个等级的。饶是孙悟空也忍不住哀嚎出声。右手死死的捏着狂飙鲜血的左肩，孙悟空扑通一声半跪到了地上。不知道是因为那血光的关系还是什么，孙悟空发现竟然无法止住左肩的鲜血。就像是有什么东西在用力的吸着伤口处的鲜血。才几次的呼吸孙悟空就感觉到了大量失血而带来的晕厥。

　　为了不让鲜血损失的更快，孙悟空恢复成了人形。就在孙悟空刚刚恢复人形的时候，在那被他砸出来的大洞中，出现了一些声音，仔细听，可以听得出那是无数的碎石翻动的声音。听着这声音再加上刚刚斩去了自己左臂的血光，孙悟空已经猜到了什么。果然，在孙悟空阴沉的目光中，一个人在那大洞当中缓缓的飘了起来。果然是始尊，此时的始尊，模样和之前并没有什么区别，不仅仅身上没有半点伤痕，就连衣服上都没有沾染上一点灰尘。

　　只有他手中的万血戟，在不停的像是心脏一样有节奏的律动着。在看到那万血戟的时候孙悟空就知道为什么自己的伤口会不停的流血了，看来，都是那万血戟搞的鬼。右手单手变换手决，很快九根钻石锁链就在他左肩上出现，随后将他整个左肩都捆缚住了。被封天印钻石锁链捆缚之后，伤口也渐渐停止了流血。封天印虽然对始尊没什么大用单手用来封印万血戟的吸血还是可以的。

　　脸色变得有些苍白，那是大量失血的后遗症。手一招，之前撞飞了始尊的五色光芒也回到了孙悟空手里，正是金箍棒。用金箍棒站稳了身体，孙悟空看着始尊，忽然就有些明白了之前灵威仰的感觉。太强大了，已经强大到了超出了自己可以应付的范围。刚才的所有攻击，还是没有让始尊受到任何实质性的伤害。如果说唯一起到的作用，就是将始尊身体表面的那一层透明的光罩给彻底打碎了。

　　在看到始尊毫发无伤一脸蔑视的看着孙悟空的时候，在那个瞬间，孙悟空的心里，忽然升起了一丝的绝望。可是下一刻所有的绝望和恐惧就化作了疯狂，怒吼一声，孙悟空倒拖着金箍棒就向着始尊冲了过去。这真的是一种彻底的疯狂，不顾一切的冲击。再也没有了什么顾忌什么计划，孙悟空的心里，只有一个念头，那就是攻击。

　　始尊身形缓缓落地，落在了那个大洞的旁边，看着怒吼着冲过来的孙悟空，始尊的眼中竟然出现了一丝怜悯。很快，孙悟空就冲到了始尊身前，右臂骤然发力，金箍棒携带着无尽的威势直接抽向了始尊的腰。可是下一刻，一声闷哼，孙悟空整个人直接倒飞而出。在他的胸口，一个拳印凹陷了进去。在地上划出了一道百十米的痕迹，孙悟空才终于停住了身形。哇的一下吐出了一大口的鲜血。

　　剧烈的喘息着，孙悟空双眼血红，挣扎了几下，摇晃着身子，孙悟空站了起来。右手一勾，金箍棒自行回到了手中。握着金箍棒，用手背擦去了嘴角的血痕。仰天怒吼，孙悟空再次托着金箍棒冲了上去。始尊没有任何表情没有任何动作，就看着孙悟空再一次吼叫这冲了上来。可是当孙悟空第二次冲到了始尊身前的时候，才刚刚挥出金箍棒，孙悟空就已经再次被始尊一拳打在了小腹。

　　这一拳极重，孙悟空的身形瞬间就止住了，眼中尽是不可思议的震撼，而后又是几口鲜血喷出。一拳打在了孙悟空小腹，始尊另一只手则是呈爪状抓住了孙悟空的头，给孙悟空提了起来。孙悟空此时已经浑身是血了，虽然左臂被封天印的钻石锁链捆缚住而止了血，不过孙悟空却不停的在嘴里流淌着鲜红的血。

　　再没有了任何的怜悯，始尊提着孙悟空，最后一记肘击再一次将孙悟空打得飞了出去。这一次孙悟空飞的更远，在地上连续翻滚了不知道多少圈才逐渐的停了下来。这一次孙悟空更加的狼狈，连续几次想爬起来都失败了。不过孙悟空就像是着了魔一般一次又一次的尝试着站起来。终于。他还是成功了。虽然身体还在摇晃，不过终于还是站了起来。

　　十分面前的抬起右手，对着始尊，勾了勾手指，同时嘴里无声的说了一句：“来啊，继续来啊！”亅孙悟空故意不出声，而是他已经说不出话了。始尊看着孙悟空这样竟然还敢挑衅，怪笑一声，身形一晃已经到了孙悟空身前，毫无花哨的一掌，就拍在了孙悟空额头，孙悟空立即就向被什么恐怖的怪力打中，整个人狂滚着，翻了不知道多少个跟头足足飞出去几千米，才停了下来。

　　停住了身形，孙悟空平躺在地上，整个人呈大字，看着已经重新变成了昏暗的天空，孙悟空的眼神，却出奇的平静了下来。仅此而已了吗？自己果然还是想的太简单了。孙悟空的想法，很简单，虽然他知道如果按照知北的计划，最后也许真的可以感动始尊。可是最后能活下来的，不过三五人。这样的胜利，孙悟空不能接受。而他的想法就是，让自己来完成前面的辅助攻击。

　　知北的计划是神国联盟的人进行轮番攻击从而削弱始尊的实力由孙悟空和犀照完成最后的攻击。孙悟空现在，是由自己来攻击，来削弱始尊，由犀照和神国联盟的其他人进行最后的攻击。这样，就可以最大限度的避免伤亡。如果可以用自己一命让更多的人活下来，那么，孙悟空愿意。

　　可是现在看来，拼尽了自己的全部，竟然也不过如此，没有给始尊造成任何的伤害。这样一来和始尊接下来的战斗，肯定还会有伤亡。这就是孙悟空最难过的。

　　孙悟空最怕的，不是自己的死，而是自己的死并没有让更多的人活下来。

　　“我，我是齐天大圣，我，不能就这样死了！”几乎是在牙缝里挤出来的几个字，孙悟空再一次尝试着站起来。几次之后，孙悟空再一次站了起来。对着金箍棒勾了勾手指，金箍棒再次回到了孙悟空的手中。握着金箍棒，孙悟空就想再一次冲过去。可是身形一动他就愣住了，因为金箍棒，并没有动。

　　孙悟空看着金箍棒，又用力拔了一下，可是金箍棒就像是在地上扎了根一样，不动分毫。

　　一瞬间，孙悟空的眼泪，就流了下来。因为他脑海中忽然多了一个声音：“不要，求求你，不要再去了，已经够了，真的已经够了。再这样下去，你会死，你真的会死！”

　　孙悟空知道，这是金箍棒的声音！


第七百七十四章 变换的未来

　　孙悟空这是第一次如此清晰的听到金箍棒器灵的声音，他一直就知道金箍棒拥有器灵，只不过不知道为什么金箍棒的器灵一直很弱小。不论金箍棒的等级如何提升，器灵似乎一直都没有改变，就如同一个刚刚诞生了灵智的婴儿一般。这其实是很奇怪的，正常的神兵可以诞生器灵，而器灵会随着主人的成长增加灵智。甚至一些神兵利器的器灵可以成长到一个很高的程度，拥有不弱于人类的智慧。

　　就比如灵威仰的妖皇戟的器灵不仅拥有人类的智慧更可以直接化身人型进行战斗。只不过金箍棒的器灵，似乎是一下子就成长了起来一样。感受着金箍棒器灵传来的强烈的情绪，孙悟空也禁不住动容。一直以来的坚持，似乎有些松动了。不过随即孙悟空的眼神又重新的坚定了下来。

　　孙悟空现在基本可以说已经是失败了，现在身受重伤，战斗力十去其九。可就算如此，孙悟空还是可以做到一些事情的，只不过现在需要做一些改变了。之前孙悟空曾把所有的五行之力和自己绝大多数的灵力都灌注到了金箍棒之内，那其实就是孙悟空做的最后一个迫不得已的保险措施。

　　孙悟空知道自己也许不是始尊的对手，但是他的目的并不是杀死始尊而是削弱，所以只要让始尊受伤就够了。因此如果自己被打败，那孙悟空就会引爆金箍棒。凭借里面强大的五行之力的自爆对始尊造成伤害。孙悟空相信，就算是始尊也一定会受伤。可是现在，孙悟空改变主意了。当然，他改变的并不是放弃重创始尊的主意，而是放弃引爆金箍棒的主意。

　　孙悟空就做刚才，忽然意识到，金箍棒已经不再是单纯的，用来打杀的兵器了，而是有着自己智慧的生灵。所以，孙悟空不可以凭借自己的意愿剥夺金箍棒生存的权利。可是事到如今除了自爆，孙悟空已经没有其他的办法了。既然金箍棒不能自爆，那能自爆的，就只有孙悟空自己了。

　　金箍棒似乎是在孙悟空眼里的决然中看到了什么，忽然就一闪，反而是顶在了孙悟空的咽喉处，孙悟空一惊，没等他问出话金箍棒的声音再一次响了起来。“你的命，你说了算。想死，是你的自由。可是如果你死了，犀照和焰神，也都会死。”金箍棒自从孙悟空大闹天宫之前就一直跟在孙悟空身边，陪着他大闹天宫斩杀无数天兵天将；也陪着他在五行山下孤独了五百年；陪着他一路西行终到西天；陪着他证道成圣，得无量之身；陪着他率领妖族再战天庭；也陪着他一同肝肠寸断，在唐三藏坟前痛哭不止；陪着他与道家决战；陪着他转战黄泉；陪着他大闹巡天界，如今，又陪着他来到了这陨落之墓。

　　可以说金箍棒是这世界上陪伴孙悟空最久，最了解孙悟空的人。所以，金箍棒也知道，当孙悟空决定了某件事之后，任何的劝阻都是徒劳，不过，金箍棒同样也知道孙悟空的软肋是什么。所以他的一句话，让孙悟空瞬间就放弃了所有的坚持。金箍棒说的没错，孙悟空的铭是他自己的，可是如果他死了，因为黄泉造化果的关系，犀照和焰神也会死。这是孙悟空绝对不允许的，所以，一瞬间孙悟空就失去了所有的力气，颓然坐在地上。

　　“到头来，我还是一个失败者，一个彻头彻尾的失败者。我以为的强大，不过是虚妄而已。齐天大圣，也只是一个笑话！”满脸的颓然，孙悟空坐在地上，目光迷离。“没错，你就是一个失败者，所有妄图与我敌对的，最终都会是失败者。孙悟空，你的存在意义并不是当一个救世主，而是成为我永恒的一部分。”

　　始尊说着，已经缓步走到了孙悟空身前。此时在凹陷的边上，很多人都疯狂了。特别是猪八戒，沙悟净和小白龙，唐三藏虽然没有那么失态不过也是一脸的急切。可是在他们身前，是一道结界，一道将整个凹陷都笼罩在了其中的结界，始尊布置的，为了防止有人打扰他和孙悟空的战斗。而现在，几乎所有人都在疯狂的攻击着结界。

　　孙悟空对众人来说不仅是同伴，更是战胜始尊的希望。知北的计划所有人都知道，可是如今孙悟空没有按照计划而就要被始尊杀死，这样他们如何不疯狂？最后的希望，即将破灭。所以除非孙悟空真的切实的死去，不然他们都不会放弃。

　　始尊看着孙悟空，笑了笑，刚想说些什么，立在孙悟空旁边的金箍棒忽然化作一道五彩光芒，以极快的速度直接一棍子就抽在了始尊的脸上。此时始尊的身上已经没有了那层防御光罩，或者说他把剩余的两层防御光罩融合之后，覆盖住了整个凹陷之地，用来阻挡神国联盟的众人。所以现在的始尊就只有这肉身本身的防御。金箍棒这一下，直接抽在了始尊的脸上，始尊被抽的猛的转过了头。

　　孙悟空非常意外，刚才他并没有操控金箍棒攻击始尊，所以刚才的行为完全是金箍棒本身的。看着已经挡到了孙悟空身前的金箍棒和低着头的始尊，孙悟空心头忽然升起了一股不好的感觉。“金箍棒，快跑，不要管我，快跑！”就在刚才，孙悟空感觉到了一股濒死的恐惧，那是始尊带给他的。在这种恐惧之下孙悟空已经顾不得自己，怒吼着，就握住金箍棒，想把金箍棒远远的丢出去。

　　可是金箍棒再次像是生了根，任凭孙悟空如何用力，金箍棒不动分毫。就在这时，金箍棒之内忽然传出了一道声音，那声音虽然满是愤怒但还是可以听出一些稚嫩的感觉。“给我收回你的话，齐天大圣孙悟空，绝不是失败者！”声音虽然略带稚嫩可是却坚定异常，从金箍棒那坚定的声音中可以很清楚的感觉到一种执着和信仰被践踏的愤怒。始尊并没有抬头，低着头，用一种分不清是什么情绪的声音道：“呵呵，还真的是忠心啊。”

　　刚说完，始尊猛地抬头，同时右手反向一甩，就像是拍飞了一只苍蝇一样将金箍棒直接拍的飞了出去。始尊此时的表情，阴沉的让人恐惧，脸上的各种器官都已经扭曲了，说不出的阴狠的情绪，根本就不像是人可以做出来的表情。拍飞了金箍棒，始尊直接弯腰一把抓住了孙悟空的脖子，将孙悟空提了起来。

　　孙悟空本就受伤，被始尊捏着脖子提起，让他全身都在痛，可是孙悟空的眼神没有半分的妥协和屈服，有的，只是一种淡然，一种好像左右的事都和他无关的淡然。始尊也看到了孙悟空的眼神，怒意，更盛了。把孙悟空平举到了眼前，始尊缓缓抬起了左拳，可是刚想砸下，却忽然被什么拉扯住了。转头一看，就看到金箍棒弯成了一个弧度，正好勾住了始尊的手臂。终于，始尊的愤怒，爆发了。

　　“区区器灵，也敢阻我。”愤怒中，始尊直接松开了孙悟空，随后一指点向了金箍棒。在孙悟空落地和始尊转身的瞬间，孙悟空看到始尊左侧的脸，出现了一道寸长的伤口。可是伤口并没有鲜血流出来，只是皮肉翻卷，已经可以看到裸露的牙齿。不过当孙悟空落地之后再去看，那伤痕已经不见了。

　　随后孙悟空就听见金箍棒传来了一声哀嚎，勉强转头就看到金箍棒的中间，竟然被始尊点出了一个透明的小洞。坚硬如金箍棒，竟然被始尊的诸神指给点出了一个洞。始尊的诸神指竟然有如此的威力？被诸神指命中，随后至尊又是一掌，将金箍棒拍飞了出去。随后始尊立即转身，万血戟飞到他手里，双手紧握万血戟，始尊一声怒喝，双臂发力，就已经将万血戟刺向了躺在地上的孙悟空。

　　暴怒之中的始尊已经没有心情再去戏弄孙悟空了，他现在就想立即干掉孙悟空然后将他体内的那两份灵给吸收，这样的话他也算是真正复活了。只要吸收了那两份灵，始尊就可以继续干掉外面那些人，等把所有人的灵魂全部吸收，就可以进行最后一步了。去找到那份最大的灵，然后完成他的永恒。现在的情况，对他来说已经是胜局已定了。

　　神国联盟的人被挡在防护罩外面，根本进不来。孙悟空已经基本上失去了战斗力，就剩等死了。这种情况，就算是出现奇迹也改变不了未来。这宇宙，马上就是他的了。心里如此想着，手里的万血戟已经狠狠的刺了下去。可是，却被挡住了。挡住万血戟的，不是什么人，而是金箍棒。

　　“该死，这不过是让孙悟空多活几秒而已，既然你那么忠心，就让你给孙悟空，陪葬吧！”说完，始尊双臂再度发力，万血戟之上血光大盛，随着始尊逐渐的发力，金箍棒挡住万血戟的地方，竟然被硬生生的切开了。万血戟，不愧是始尊的兵器，而且是融合了九块镇界天碑所形成的，竟然将融合了金玺和黄金树再加上孙悟空全部五行之力的金箍棒，给硬生生的切开了。要知道金玺和黄金树，本来就是黄金万血戟的一部分，也就是说现在的万血戟的锋利已经超过了原来的黄金万血戟。

　　看着金箍棒逐渐被切开，孙悟空的心，似乎也被什么在一点点的撕裂。悲伤或者难过已经无法形容现在的孙悟空了，或者说已经没有任何语言可以形容了，那是一种比绝望还要绝望的情绪。可是孙悟空的眼里，没有任何的泪水。当心疼到了某种程度，就已经什么都感觉不到了。这一刻，孙悟空再也感觉不到断臂的疼，伤口的疼，也感觉不到心的疼。没有了任何的感觉，在一刹那，孙悟空甚至停止了思考。他不知道自己为什么会出现在这里，又在这里做什么。

　　空白，完完全全的空白。直到万血戟终于将金箍棒斩断然后直接刺进了孙悟空的胸膛。所有的思绪才瞬间回到了孙悟空的体内，随后，就是剧烈的疼痛。就仿佛积压了无数岁月的山洪在瞬间奔涌而出，直接冲垮了孙悟空的精神。对于自己的死，孙悟空从来没觉得有任何的恐惧，可是对于金箍棒的死，孙悟空却无法接受。这种感觉，孙悟空真的无法接受。

　　就好像一个人在你身边陪了你无数的岁月可是你从来没有发觉这个人的重要，这个人对你来说已经成为了一种习惯，一种深深刻进灵魂的习惯。有一天，你忽然发觉到了这个人的存在，就在你想在以后的时间里弥补以前对这个人的忽略的时候，这个人却突然死在了你的面前，那种失落，那种后悔，那种愧疚，会让人疯狂。孙悟空现在就是这样。

　　断成两截的金箍棒，坠落到了孙悟空的两侧。终于，泪水夺眶而出。不是血泪，也不是寻常的眼泪，孙悟空双眼中流淌而出的，竟然是一种灰白色的液体，就像是混沌一样。

　　始尊看着孙悟空那深切的绝望，笑了。终于报仇了，终于亲手报仇了，这感觉，真的不错。可惜，那犀照已经用不到他出手了。

　　就在始尊想搅动万血戟彻底绞碎孙悟空心脏的时候，忽然感觉到脚下一阵震荡，随后就是一声轰天巨响。始尊一愣，立即转头看去，就看到笼罩了整个凹陷的防护罩，竟然被打出了一个一人多高的大洞。同时很多人正顺着那个大洞蜂拥而来。始尊几乎是立即就看到了最前面的两个人，竟然是赤军首领子陵还有药灵丹的老大，巡天者。而在他们两个人身后，竟然是提着干戚的刑天。

　　再后面，始尊看到了赤军的亦萱，女娲，赤龙和赤鬼。不仅如此，还有其他八位巡天者，审判者，惩罪者，织梦者，狂战者，舞兵者，契约者和御灵者。可以看见这些人的身上，到处都是大大小小的伤，显然是经历了一场大战的。在赤军和执法者的身后，则是神国联盟的众人。另外，犀照，冥瞳，六耳猕猴一行人，唐三藏，猪八戒等人全都在。几乎所有的还拥有战斗力的人，全都顺着那防护罩的大洞鱼贯而入。

　　而在人群中，始尊并没有看到在唐三藏盘坐的白色花朵之上，还坐着两只几乎一模一样的小猴子。

　　始尊眉头微皱，似乎有些不明白这到底是怎么回事。赤军和那些丹药为什么会出现在这里？按照他的计划，两拨人现在应该在拼命的厮杀，如果不是一方全灭，应该不会停止的。可是看样子，他们不但已经停止了战斗而且还达成了某种一致，这根本就是不可能的事情。赤军怎么可能和那些丹药联手？

　　看着已经近在咫尺的子陵和巡天者，始尊虽然不知道是怎么回事但是他知道，只要自己杀了孙悟空吸收了那两份灵，这些人也不过是他的囊中之物。于是始尊不再犹豫，手腕用力就准备绞碎孙悟空的心脏。可是突然间，手里的万血戟竟然失去了控制，不仅没有按照他的意志绞碎孙悟空的心脏，反而突然倒冲而出一股锋锐的妖气。那妖气直接扑向了始尊，始尊立即后退。

　　那妖气并没有追击，而是在孙悟空上方，凝聚成了一只麒麟的模样。

　　始尊立即就感觉出了那妖气竟然是灵威仰的，这，这又是怎么回事？灵威仰不是死了吗？怎么还会有他的妖气？盘踞在孙悟空上方的妖气并没有持续太久，很快就重新回到了万血戟当中。随后，万血戟忽然开始颤动，随着颤动，万血戟被一股看不见的力量给生生的拔出了孙悟空的胸膛，然后直接掉落在了地上。始尊暗道不好，这关键时刻灵威仰残存的妖气竟然摆了他一道。

　　刚想闪身过去捡起万血戟再来一击，可是已经晚了。三道人影瞬间就出现在了始尊和孙悟空之间，正是子陵，巡天者和刑天。离得近了始尊看得更加清楚，三个人身上全都有着不同的伤，有大有小。看着三个人，始尊知道自己已经没有机会了。眼看着马上就要成功了，可是却功亏一篑，不仅没有杀掉孙悟空取走他的灵，自己更是以现在这种状态要继续战斗，情况一下子就变得很糟糕，不过，还没到失控的地步。

　　深吸了一口气，始尊压下了心头的愤怒，看着眼前的三个人，始尊嗤笑道：“凭你们三个这种状态，难道还想想我挑衅？”

　　始尊刚说完，忽然就听到不远处传来一阵嘈杂，子陵几人也是疑惑，纷纷转头看去，就看到竟然又出现了一群人，正挤在防护罩的洞口，似乎是洞口太小他们人一下子挤不进来。

　　就听到那群人中一个人怒吼道：“都给老子让开，老子是玉皇大帝，让老子先进去！”


第七百七十五章 叶子来了

　　所有人都愣愣的看着护罩大洞处，一时间都有些不太明白看到了什么。在这陨落之墓当中，为什么还有另外一股势力？这些人，到底是哪来的？所有人就看到其中一个身穿龙袍的年轻人和另外一个长着牛头的家伙，两个人挤在了护罩的大洞之上，似乎是被卡住了。那个大洞其实有一人多高，不过宽也只有一人宽，一个正常体型的人进出时没有问题的，可是那长着牛头的家伙体型可算不上正常。

　　所以两个人都只挤进来一个头，大半的身子还在护罩的外面。“牛头，我劝你最好给我让开，连玉皇大帝你都敢挤，信不信我扣光你的俸禄？”身穿龙袍的年轻男子怒吼着。那长着牛头的人也不甘示弱，立即也大声道：“你都三百多年没给俺发过俸禄了，你还好意思提？猴子可是我和我从小长大的，救猴子自然是我的任务。你快推开，不然我踏平你的凌霄宝殿。”两个人一边对骂互相威胁一边用力往里挤，可是洞口就那么大，再怎么挤也是徒劳。

　　在他俩身后的众人互相看了看，都不由自主的捂住了脸。这也太丢人了，不是说好了要用最拉风的方式出现的吗？可是现在怎么除了丢人没有其他的感觉？终于，后面的人实在是看不下去了，分出了两个人，一左一右抓着两个人的腿，用力一扯，两个人就嚎叫着被扯了出来。剩余的人全都是一副我不认识这两个人的模样，绕过了趴在地上的两个人，一个接着一个的进入了护罩当中。

　　等所有人都进去之后，那身穿龙袍和长着牛头的两人，立即在地上冲了起来，可是又同时挤在了洞口。两人全都是怒目的看着对方，分毫不让。始尊额头的大筋直跳，看着仍旧被夹在了洞口的两个人，微微叹了口气，似乎都有些看不下去了，神念一动，护罩瞬间消失。那身穿龙袍的人和长着牛头的人一愣，随后扑通一声掉在了地上。可是两个人立即就弹了起来，看都不看对方，就像是什么都没有发生一样，追上了前面的众人。

　　等着一行人走的近了，浪心剑豪稍稍犹豫了一下，对着那身穿龙袍的年轻男子道：“你是，叶子？”那身穿龙袍的年轻男子听着声音也抬头看去，看到浪心剑豪的时候，眼睛一亮，激动的道：“哈哈，是我是我。剑豪啊，你这家伙惊人还认得出我啊！”说着，就已经快步跑了过去，和浪心剑豪来了一个狠狠的熊抱。

　　没错，来的人，正是盘古届的叶子一行人。与浪心剑豪熊抱之后，叶子很快就注意到了被始尊身边的孙悟空，看到躺在地上的孙悟空，叶子一惊，不过在感受到孙悟空的生命气息之后，叶子稍稍松了一口气。还没等浪心剑豪说什么，叶子就给了浪心剑豪一个有事一会再说的眼神，一脸笑嘻嘻的看着始尊，叶子上前几步道：“猴子，是你打的？”

　　始尊眯着眼睛看着叶子，不知道心里在想些什么，不过还是答道：“没错，是我打的。你们，是什么人？”其实不用问始尊也知道，这一行人肯定是敌人了。现在的局势，对始尊来说其实非常的不利。他没有吸收孙悟空体内的两份灵，而敌人却一而再再而三的增加。神国联盟加上赤军，执法者，现在再加上这来历不明的一行人，人数已经有三四十人了。不过始尊之所以问出这个问题，是因为他在叶子和刚出现的这群不速之客的身上，感受到了一点不同的气息。

　　如果始尊的感觉是对的，想法也没错，那情况将会更加的糟糕。叶子没有回答始尊的问题，而是转过头对身后的人道：“各位，准备动手吧，这家伙把猴子打的这么惨，怎么也要让他付出一些代价。”说完，他又转过了头，对着始尊嘿嘿一笑道：“打了猴子，你就要做好被他兄弟报复的准备！”叶子话音一落，十几道人影已经在叶子左右两侧嗖嗖嗖的冲了出去，直奔始尊。

　　浪心剑豪心里一惊，立即闪身到叶子身边，急切的道：“叶子，你这是干什么？你手下这些人这是在送死，你根本不知道始尊的强大！”浪心剑豪确实急了，刚才跟着叶子来的这些人，其实修为都不高，只有几个人是天尊初阶的修为，大多数还都是界主巅峰甚至还有一个是九纹至尊。这样的实力，在始尊面前就和初生的婴儿没什么区别。

　　叶子则是拍了拍浪心剑豪的肩膀，道：“我虽然不知道这家伙的实力，但是他也不知道我们的实力，放心吧，不会有事的。这八千多年，我们也不是白过的。”叶子说完，犀照忽然来到了叶子身边，目光森然的看着叶子，道：“你们不是在攻打万妖国吗？为什么会出现在这里？”叶子看着犀照，笑了笑道：“我不想告诉你。”犀照立即大怒，可是看了看周围的神国联盟的人，却也没有发作。叶子自从犀照背叛之后就一直很不待见他，没有直接出手已经是叶子在克制了。

　　浪心剑豪也不好再说些什么，只好看着冲了出去的众人。这时候跟着叶子来的这些人已经将始尊围了起来。始尊并没有什么太大的反应，这些人的实力他自然也看得出，如果被这些人伤到，那他始尊也就不用活了。“兄弟们，让大家见识见识咱们的本钱。”说完，叶子忽然抬起右手，用拇指在额头上用力一按然后一划，就看到在叶子的额头上，出现了一个图形，似乎是一小簇火焰，也像是一滴水地。亮银色的，散发着并不耀眼的光芒。

　　随着叶子的一声令下，围住了始尊的所有人全都跟着叶子的动作，先是在额头上一按然后一抹，每个人的额头上都出现了一个那种说不出形状的图形。随后，所有人的身上，全都燃烧起了一层亮银色的火焰，说是火焰也不准确，因为那并没有任何的温度，只不过是火焰形状的光芒而已。随着那火焰形状光芒的升腾，始尊的脸色一下子就变了。

　　由震惊到愤怒，最后到无可抑制的愤怒，始尊立即就暴怒道：“你们，你们竟然，竟然……”强烈的愤怒，让始尊连剩下的话都没法说出口了。怒极的始尊，整个人散发的气息，更加的恐怖了。可是围住了始尊的众人却丝毫不惧，一个个笑嘻嘻的看着始尊，竟然毫不在乎世尊那恐怖的气息。很快，众人身上火焰形状的亮银色光芒就开始变换，纷纷根据各自本体的不同，变成了不同的模样。

　　看到这一幕，始尊的眼睛都快瞪爆了，几乎就是一口血喷了出来。强烈的愤怒，让始尊身体开始颤抖。看着始尊的异状，所有人都是不明所以，不知道为什么看到这些人身上的光芒，始尊会气成那个样子。但不管怎么说，能让始尊如此愤怒的事情，就是好事。不过还是有人忍不住，对叶子问道：“叶子，怎么回事？你们身上的光，有什么特殊？”问话的，是破军。破军和浪心剑豪虽然都没死，不过也是身受重伤。好在之前孙悟空和始尊战斗的时候，被始尊打伤的人全都被救了起来。

　　不过，浪心剑豪和破军也不过是没死而已，现在已经失去了所有的战斗力。要不是叶子刚就把自己的生命力分给了所有伤者，刚才和叶子的熊抱恐怕就要了浪心剑豪的命。不过虽然受伤的人都在被叶子治疗，可是战死的人，却没办法复活了。拍了拍破军，感受了一下破军的身体，叶子脸色变了变道：“破军，你的身体……”

　　破军则是无所谓的笑了笑道：“我自己的身体我知道，没死就已经是万幸了。我不重要，重要的是始尊到底怎么了？还有猴子他……”叶子一脸的神秘道：“猴子没事，死不了，而且我保证他马上就会活蹦乱跳了。至于那个始尊到底怎么了，说实话我也不知道。”就在这边说话的时候，始尊那边已经打了起来。

　　而这群人和始尊的战斗，让所有人都惊讶的下巴都要掉到了地上。跟着叶子来的，一共有八个人。而现在这八个人竟然和始尊打的异常激烈，八个人联手之下，始尊竟然稍稍落入了下风。这根本就是不可思议的事情，那八个人，最强的才天尊中阶，最弱的还只有九纹至尊。这样的实力，恐怕连孙悟空都打不过，不，是肯定打不过。可是却在和始尊的战斗中占了上风。这真的是一种无法理解的状况，不仅是神国联盟的人，就连子陵和巡天者都是目瞪口呆。

　　不过明眼人也可以看得出，这八个人虽然稍稍占据了上风可是想要击败始尊也是不可能的。随着八个人的攻击越来越凌厉，始尊终于开始慢慢的后退。这八个人的战斗方式，很奇怪，所有人全都是凭借近身战斗和始尊一招一式的硬拼。对于这八个人的攻击，始尊似乎很忌惮，能躲就躲能挡就挡。而始尊的攻击落在他们八个人的身上，却并没有之前落在神国联盟之人身上那么恐怖。

　　这很奇怪，看着八个人和始尊的战斗甚至让神国联盟的人都开始怀疑这始尊是不是真的有那么强大，可是看着地上已经濒死的孙悟空，却又忽然醒悟，并不是始尊不强，而是这八个人有问题。

　　看着场中的战斗，叶子却在默默地数着什么。大概一共过了有半刻钟的时间，叶子忽然停止了默数，随后抬头对已经进入了异常激烈的战斗中的八个人大声道：“兄弟们，可以了，没时间了！”随着叶子的声音，那八个人忽然就全部停止了攻击，其停止的速度之快让人十分的错愕。八个人同时身形一闪，就已经全部回到了叶子的身后。不过回来的，并不是八个人，而是九个人。

　　始尊也是一阵错愕，浑身起息有些不稳，喘着气看着回到了叶子身后的众人，脸色越发的难看了。叶子接过了叶无怀抱着的孙悟空，随后在怀里拿出了一个模样普通的玉瓶，拧开盖子，在玉瓶里面倒出了一粒浑圆的青色的丹药。那丹药一出现，立即就有一股无法形容的浓郁药香传递开去。所有人闻到这股药香都不由得精神一振，受伤的，伤势在迅速的恢复，没受伤得灵力也在恢复。没受伤灵力也没有损耗的，修为竟然在提升。

　　所有人都是震惊的看着叶子手里的那粒丹药。与众人的震惊相比，包括巡天者在内的执法者在那一粒丹药倒出来的同事，九个人的表情全都变了。特别是源界者，身体颤抖显然是非常的激动。看着那丹药，源界者的身上瞬间就升腾起了全部的杀意，不过也就在同时，两只手掌分别按在了源界者左右两侧的肩头。本来升腾起来的杀意顿时就消散了，就连他身边的几名执法者都没有察觉到刚刚还有这般变化。当源界者的杀意全部消退，执法者的其他人才转过头，以一种很复杂的眼神看着源界者。

　　那两只手掌，分别是巡天者和审判者的。感受到其余人的目光，源界者深吸了一口气，道：“没错，就是这个。”此话一出，其余几名执法者立即就准备动手，可是却被巡天者喝止了，“别轻举妄动，老八现在的肉身也不差，没必要为了那个和所有人为敌。都冷静，现在咱们最大的敌人，是始尊！”虽然刚才始尊被那八个人打得落入了下风，可是谁都没有觉得，始尊会这么容易就败了。

　　叶子似乎是感受到了什么，抬眼看了一眼执法者那边，随后嘿嘿一笑，让叶无撬开了孙悟空的嘴，将那丹药，喂了进去。随后一拍孙悟空的胸膛，那丹药已经滚落到了孙悟空腹中。看着孙悟空那血肉模糊的胸膛，叶子担忧的道：“这会不会掉出来啊啊？”可是却没有人结盟叶子的话，反而全都用各种各样的眼神看着叶子。

　　叶子发现自己的笑话竟然没人笑，不由得尴尬的耸了耸肩，道：“自我介绍下，我是盘古界玉皇大帝，你们可以叫我叶子，当然，叫我玉帝我也不反对。是孙悟空的结拜兄弟，号长生大圣！”叶子说完，叶无接着道：“我叫叶无，他弟弟，孙悟空结拜兄弟，号焚天大圣，也是盘古界的镇照大将。”叶无说完，其余人也纷纷自我介绍了一番。

　　“俺叫牛魔王，猴子的结拜大哥，号平天大圣，盘古界灭灵大将。”牛魔王刚说完，叶子忽然意识到了什么，脸色瞬间一变，看了看犀照，叶子的脸色开始变得古怪了起来。不过随着叶子的目光四下里一扫，又有些愕然。

　　“我是鹏魔王，猴子结拜兄弟，号混天大圣，盘古界灭威大将。”“我是蛟魔王，猴子结拜兄弟，号覆海大圣，盘古界灭仰大将。”“我叫禺狨王，猴子结拜兄弟，号驱神大圣，盘古界诛威大将。”“二郎神杨戬，孙悟空结拜兄弟，八九大圣。”“我叫八神炎，大圣的结拜兄弟，封天大圣。”八神炎说完，忽然一个虚弱的声音传了过来，“我，我焰神，猴子结拜兄弟，御火，御火大圣。”

　　等焰神说完，犀照的脸色已经十分的难看了。扫视着眼前的众人，犀照冷声道：“叶子，很不错啊，灭灵，灭威，灭仰，镇照，刚刚那个叫杨戬的，应该是镇犀将军吧？灭灵威仰，镇犀照。叶子，你还真是长出息啊。”

　　犀照刚说完，知北却忽然到了叶子身边，查探了一下孙悟空的伤势，忽然用一种很奇怪的语气对犀照道：“犀照，我觉得，你现在，不应该是这种样子吧？”

　　知北这么一说，所有人忽然就意识到了，同服了黄泉造化果，孙悟空重伤垂死，焰神也同样如此，可是犀照……


第七百七十六章 神秘紫衣人

　　是的，犀照的确有问题。孙悟空被始尊打的身受重伤，按照黄泉造化果的效用，犀照和焰神肯定也会受伤，而且还是重伤。可是现在的犀照，完好无损的站在这里，哪里有一点受重伤的模样，反倒是焰神，一副马上就要死了的样子。犀照的脸色变了变，“没错，我已经解开了黄泉造化果的限制，怎么，有什么问题么？”犀照这么一说，所有人也都是一愣，是啊，人家犀照自己想办法解开了黄泉造化果的联系，这有什么大惊小怪的？

　　“我得到了冥尊的全部力量，所以就冲破了黄泉造化果的力量，这个解释，你们满意么？”知北看着犀照，目光中似乎有着什么别的意味，不过最终还是没有在说什么，算是默认了犀照的解释。虽然现在这些人是站在一边在对付始尊，可是实际上这群人的关系错综复杂至极。首先，神国联盟和犀照的关系就很差，虽然灵威仰死了，但是作为灵威仰的同伙，自然把对灵威仰的仇恨都转移到了犀照的身上。

　　其次执法者和神国联盟的关系也很微妙，还有执法者和犀照，赤军和执法者。现在叶子这一伙人的出现，让局势更加的复杂了，不过现在始尊还在，在始尊的压力之下，这些人还可以暂时放弃恩怨，一同想办法对抗始尊。

　　始尊这时候不知道为什么，并没有什么动作，只是在距离所有人都比较远的一个地方不知道在谋划着什么。看了一眼始尊，知北对叶子道：“现在可以说说你们到底是怎么回事了吧？你们是怎么来到这里的，刚刚给孙悟空吃的是什么？他们几个身上的光，又是怎么回事？”此时包括叶子在内的几个人，身上的光已经消失了，全都恢复了正常的模样。可是刚刚他们八个人对战始尊的景象，可是让很多人终生不忘。

　　叶子又检查了一下孙悟空的情况，这才道：“我们的情况有些复杂。”随后，叶子就详细的叙述了他们这一路的经历和发生的事。原来，在陨落之墓开启的一个月前，有一行人忽然来到了盘古界，并且直接找到了叶子。当时叶子还以为这些人是犀照派来和他们打架的，连忙召集了所有人。

　　可是等叶无牛魔王等人全都来到了凌霄宝殿的时候，那一行人却忽然说是来合作的。叶子半信半疑的和这一行人进行了长谈之后，一个周密的计划，就诞生了。起初叶子并不相信这一行人，可是当这一行人都恢复了本体之后，叶子就信了。因为这一行人的本体，全都是灭世九头蛇。一条灭世九头蛇就可以毁灭一方世界，现在在凌霄宝殿里一共有七个人，七条灭世九头蛇，能把盘古界摧毁的渣都不剩。

　　而且叶子在这群人的身上感受到了那条小蛇的气息，所以叶子相信了这群人。而他们制定的计划，就是在半个月以后，出兵攻打万妖国。当然，说是盘古界出兵，可实际上盘古界出的人，也就是叶子叶无几人，剩余的人修为太低，派上去不过是送死。孙悟空进入陨落之墓整整八十年，在高级世界和神国也是八十年，而中级世界则是过了八百年，而在盘古界，则正好是八千年。

　　现在的盘古界，规模还是小世界，可是实际上盘古界早就已经脱离了小世界的范畴。在叶子成为了玉皇大帝之后，凭借他强大的能力和孙悟空留下的九尊大鼎，直接取代了天道。不过叶子并没有把天道转移到自己的身上，而是转移到了九鼎之内。这绝对是前无古人后无来者的举措，将天道转移到了九尊大鼎之内，这就等于让九鼎成为了盘古界的主宰。而且由于九鼎是没有思维的，所以天道也没有自己的意识。

　　这样做的直接结果就是，盘古界失去了限制。在盘古界，只要你吸收到足够的灵力，那你就可以一直无限制的突破下去，不过叶子为了锤炼修仙者的实力，还是依靠九鼎设置了九层天劫，被叶子成为九鼎劫。成功渡过九鼎劫的人，实力就是九纹至尊。所以限制的盘古界看上去是小世界，但是实际上已经是高级世界级别的了。

　　再加上孙悟空以伪天碑吸收宇宙灵力，盘古界进化为神国只是时间的问题。但是八千年的时间还是太短了，除了牛魔王等人，最强的不过是一纹至尊，不堪大用。所以盘古界就只有叶子等九个人参与了进攻万妖国的战斗。剩余的，全都是灭世九头蛇一族的族人，整整三十人。

　　半个月后，一支三十九组成的小队就悄悄出现在了万妖国。在说到这里的时候，叶子忽然顿了顿，随后并没有说他们在万妖国的事，而是突然问了知北一句：“知北，你有没有见到猴子身边有一条小蛇？”知北一下子没有反应过来，叶子又问了一遍，知北才恍然，想了想，摇了摇头。叶子叹了口气，继续道：“我们到了万妖国，本来是打算偷偷溜进去的，可是却被万妖国镇守的麒麟族的人给发现了。”

　　这就一下子变得尴尬了，所以就打了起来。由于灭世九头蛇一族的人都化身成为了人形，所以灭世九头蛇出现则世界毁灭的能力就不能使用，当然，这是故意的，他们的目的不是毁灭万妖国，而是得到万妖国的一样东西。不过灭世九头蛇虽然是人形但战斗力仍旧强悍无比，由于一开始万妖国的麒麟一族并没有重视这一个小队，所以在战斗开始后不久，麒麟族的开始有了伤亡。这时候才知道这只有三十九人的小队究竟多么的强悍。

　　叶子和灭世九头蛇等人一路打到了万妖国腹地，就在他们准备进攻万妖国皇城的时候，一个人出现了。那是一名中年男子，一头紫色的长发，一袭紫色的长衫。这个人出现之后毫不犹豫的直接对叶子和灭世九头蛇等人发起了冲击，让人意外的是，这个紫发的男子竟然在和叶子等人刚一接触，就以一个不可思议的速度击败了两名灭世九头蛇。不过那人只是将对方击败而并没有下杀手。

　　这紫发的男子，也是麒麟一族，从那男子额头上两根若隐若现的紫色麒麟角就可以看出。很快，一个接一个的，灭世九头蛇被接连击败。当足足二十名灭世九头蛇躺在地上哀嚎的时候，那紫发男子终于停了下来。背负着双手，腰杆挺得笔直，看了剩余的人一眼。淡淡的说了一句：“我想，我们可以坐下来好好地谈一谈了。”叶子当时震撼极了。他实在想不到万妖国竟然还会有如此强大的人物，看着那站在那里就像是一座巍峨的大山的男子，叶子不禁问道：“阁下是何人？”

　　那紫发男子淡然的道：“灵威紫陌，麒麟族紫金麒麟一脉。我不知道你们入侵我万妖国有何企图，但是现在，你们的企图或者计划，应该可以放弃了。虽然我已经不再杀人，但是将你们全部废掉还是可以的。”在这个人身上的气息中，叶子可以感受到一些和灵威仰相似的地方，可是却绝不相同。这个灵威紫陌到底是谁，叶子无法猜测，只能将这个人当成万妖国隐世不出的超级强者。

　　咽了口吐沫，叶子和这个叫灵威紫陌的神秘人，说了他们的来意。用叶子的原话说就是：“我们其实是来拿一样东西的，如果不能拿到这样东西，那一切就都完了，这宇宙都会被毁灭。”灵威紫陌并没有开口，仍旧盯着叶子看，被这人看的十分不舒服，似乎自己所有的一切都被看了个通透一般。

　　“好吧，我们是来拿药灵丹，救孙悟空的。根据某个人的话，这个宇宙未来的命运如何，全在这颗丹药上面。”叶子说的话，其实根本就没有什么实在的意义，因为叶子虽然看上去很懦弱，可是他却有着自己的骄傲，不可能被这紫头发的家伙一吓就什么都说了。就在叶子已经编好了接下来的话的时候，却看到那紫色头发的人点了点头，然后就在怀里掏出了一个玉瓶丢给了叶子，正是后来叶子拿来救孙悟空的那个。

　　这玉瓶里面的，就是一直被灵威仰秘密隐藏起来的药灵丹，就是现今执法者中老九源界者的真正的肉身所化的那一粒丹药。可是现在就这么静静地躺在叶子的手里。让叶子感觉十分的不真实。还没等叶子说些什么，那灵威紫陌却开口了，“凭你们的实力，根本没办法把丹药送过去。接下来我会送你们去一个地方，能有多少收获，就全看你们的造化了。”

　　说完根本没有给任何人一丁点的反应时间，直接一挥大袖，叶子等九人一眨眼就已经不见了。就只剩下了目瞪口呆的灭世九头蛇一族的人，对于这些人，灵威紫陌就只说了一句话：“告诉你们老大，我不是什么不通情理的人，不过以后，不要再来扰我。”说完，再次挥了挥大袖，灭世九头蛇一行人也消失了。这神秘的，自称灵威紫陌的人，实力惊人。

　　就这样叶子他们就莫名其妙的得到了那一粒药灵丹，而当他们再次出现的时候，竟然出现在了一个完全陌生的世界。这个世界里，空空荡荡，到处都是一片白茫茫，感觉上这里似乎只是一个小世界，而且没有任何特别的东西能引起他们的注意。看着周围，叶忽然一阵庆幸啊。这真的是捡回了一条命。谁能想得到万妖国竟然还会有这样的恐怖强者，叶子没有任何理由怀疑，刚刚那人要是想杀了他们，绝对不是什么太困难的事情。就冲着一挥手就把他们九个人送到了这奇怪世界的手段，也不是普通人可以做到的。

　　可是叶子搜遍了记忆，也没有想到那自称灵威紫陌的人，到底是何方神圣。灵威紫陌，既然名字里也有灵威，而且自称是紫金麒麟一族，那应该就和灵威仰脱不开关系，难不成是灵威仰的什么兄弟？这可不妙，那灵威紫陌的实力，怕是已经超越了天尊了，不过到底达到了什么境界，凭借刚才的短暂接触叶子也无法判断。

　　“叶子，这里是什么地方，你认识么？”叶子这一行人，除了叶无之外，几乎都没有离开过盘古界，所以对于这里自然是不认识的。叶子摇了摇头道：“不知道，我也是第一次来这里，对了，你们有没有觉得这里，有什么地方不太对劲？”

　　就在刚才，叶子忽然觉得，这个世界中，似乎有什么东西存在，可是又没办法形容，那是一种很玄妙的感觉。

　　这时候二郎神忽然将灵魂全部释放出体外，似乎是感受了一会，随后灵魂归体，有些不确定的道：“这个世界中，似乎多了一种力量，这种力量对灵魂有着奇怪的感觉。”


第七百七十七章 凤凰落

　　并没有花费太多的时间，叶子等人就已经发现了那种奇异感觉的来源。那是二郎神在一座大山的山底的一处隐秘的洞穴深处发现的，用叶子的话来形容就是他们看到了一具被十几条粗大的锁链所在了洞穴深处的一个人的灵魂。说是灵魂吧，感觉上有些不太对，可是那东西并没有肉身，所以除了灵魂也不知道该怎么称呼。他们突然出现在这个世界，基本可以肯定就是万妖国的那个灵威紫陌干的好事，所以由此推测，那个人把他们丢到了这里绝对不是毫无意义的。

　　现在发现了这么个东西，那用膝盖想都可以知道，灵威紫陌的目的，就是让他们发现这家伙。可是这个家伙到底是什么？众人一番研究之后，还是叶子认出了这东西，虽然叶子也不是十分的确定，但是总比其他人要强得多。看着那被锁住的，淡青色的透明人影，叶子摸着下巴道：“这应该是一部分的灵，虽然不知道是谁的，不过基本可以确定。”叶无看了看那淡青色的人影问道：“哥，你是怎么知道的？”

　　叶子若有所思的道：“在巡天界的时候，你被九天清雷打伤之后我一心想让你复活，所以我就疯狂的修炼自己的灵魂，有一天，我发现自己的灵魂中的某些东西，竟然开始了升华。不过也就是在那个时候，御灵者出现了，不仅把我打伤还让我屈服于他。虽然灵魂中升华的那部分消失了，可是我也相对的，得到了一些东西。”

　　说着，他指了指被锁链锁住的人影，道：“在他的身上，我可以感觉到和当初类似的感觉，而且这个家伙五官都不清晰，只有一个人影，所以我判断，这应该是一个人部分的灵。至于是不是，我也无法确定。而灵这个称呼，还是在我的记忆里出现过一些。在我模糊的记忆中，似乎有一个人，触碰到了灵这个境界。”

　　其他人根本就不知道这是什么，所以也只好将这东西，当成了灵。于是便问道：“这东西，有什么用？”叶子紧皱着眉头，似乎是在记忆力努力的搜索着什么，不过半响之后，确实一无所获。“我的记忆，很特殊，似乎有一部分记忆被什么禁锢了，如果可以打开这禁锢，我想我可以知道更多。不过在此之前，我需要去接触一下那东西。”

　　说着，叶子根本不顾其他人的劝阻，身形闪烁之间已经来到了那被铁链锁着的人影面前，有些紧张的伸出手，犹豫了一下，最终叶子还是下了决心似的一咬牙，就直觉按在了那东西的胸膛之上。随后，叶子整个人就是一僵，在那一个瞬间，叶子的脑海中忽然多了无数的记忆，全都是不属于他的记忆。触电般的连忙收回了手，也许连忙后退十几步，随后心有余悸的看着那透明人影。

　　其余人看到叶子的样子，立即凑上前来询问，这时叶无忽然惊讶道：“哥，你的额头上，多了一个图案，这好像是，好像是，一只凤凰？”叶无这么一说，叶子也一惊，连忙伸手摸自己的额头，这一抹之下，他又是一愣。就在他手触碰到那图案的时候，他记忆中的东西瞬间沸腾，充斥了他的所有意识。

　　很快，叶子就已经将那些记忆完全吸收，虽然吸收那些不属于自己的记忆让他的神识消耗很大，可是与他心中的震惊相比，却不算什么。良久，叶子才缓缓的长出一口气，看着叶无，又看了看周围的人，然后说了一件事，一件关于他和叶无真正身份和那淡青色人影的事。

　　在刚才那些不属于他的记忆中，叶子看到了很多东西。“叶子，你还记得咱们的本体是什么吗？”叶无有些奇怪的道：“七彩唤凤双生梧桐啊，怎么了？”叶子点了点头道：“说的没错，不过根据我刚才得到的记忆，咱们的本体，其实不叫这个名字。咱们本体的真正名字是凤凰栖，虽然这名字不怎么霸气，但这却是咱们真正的名字。之所以在咱俩的记忆里变成了七彩唤凤双生梧桐，是因为一件事。”

　　“在一个很漫长的岁月之前，这宇宙中，诞生了第一只凤凰，伴随着那只凤凰出现的，还有一颗梧桐树。那只凤凰每天就栖息在那颗梧桐树之上，可是有一天，忽然一道紫光闪过，竟然将那只凤凰和梧桐树一分为二。可是奇迹的是，那凤凰非但没有死，还一划为二，变成了一模一样的两只。不过名字，却变了，一只叫凤，一只叫凰。而那棵梧桐树也没有死，并且很快被劈开的梧桐树的根又生长在了一起。”

　　“但是梧桐树的树干却没有重新生长在一起，因为那凤和凰，分别占据了一半的梧桐树。其中的凤，就是爆凤一族爆天凤的始祖，而凰，则是爆凤一族爆天凰的始祖。而那梧桐树，就是咱们俩的祖宗。只不过在百万年以前，爆天凰离开了这宇宙，而爆天凤也离开了梧桐树。后来，那梧桐树就莫名其妙的枯萎了，等再次重新复活的时候，就是咱们俩了。而七彩唤凤这个名字，就是因为上一代的凤凰落希望可以唤回离去的爆天凤。”

　　一口气说完，叶子自己也都有些莫名其妙。刚刚的话，完全是自动浮现在他脑海里的，他不过是将其复述了出来。说完，所有人都陷入了沉默。其他人之所以沉默是完全不懂叶子在说什么，叶子和叶无的沉默，是因为他们想到了很多事。他们认识焰神，所以知道焰神就是爆凤一族爆天凤的后代。可是却没有了然后，他们以前也和焰神一起战斗过，并没有什么特殊的感觉。

　　所以两个人不知道这段记忆到底有什么用，为什么会被封印。不过叶子随后继续道：“爆天凰离去之前，已经修炼到了一个很不可思议的境界，他触碰到了灵。所以他将一部分记忆封存，只有在我们也触碰到灵的时候才会解开。刚才我的确‘触碰’到了灵，不过不是自己的，所以封印，直接开一半。我想要是全部解开之后，咱们会知道的更多。”

　　叶子说完，和叶无两个人对视了一眼，叶无点了点头。叶子和叶无本就是一体，之前叶子碰触了那淡蓝色人影之后只解开了一般被封印的记忆，所以想要解开另一半，应该需要叶无也去碰触那淡蓝色人影。叶无深吸一口气，几步就到了那淡蓝色人影的前面，伸出手，也按在了那人影的胸膛之上。

　　和叶子几乎同样的反应，触电般的收回了手，不过有了叶子的先例，叶无并没有太过惊慌，退后几步，随后直接闭上双眼盘腿做到了地上。良久，叶无睁开了双眼，看了一眼众人，叶无道：“凤凰落，是与凤凰一同诞生在这宇宙之中的。二者不可分离，一旦分离，必有一方会死。所以在凤和凰全部离开了凤凰落之后，凤凰落梧桐树就枯萎了。不过因为沾染了凤凰的不死烈焰，所以在无数年之后，枯死的凤凰落重新生长，也就是现在的叶子和我。”

　　“重生之后的我们，已经不再是真正意义上的凤凰落，所以无法和爆凤一族产生任何的共鸣。不过这种状况是可以改变的，只要我们和爆凤一族中有任何一方将灵升华，就可以与对方产生共鸣。要么是我们进化为凤凰落，要么是暴风一族的人进化为凤凰。这淡蓝色人影，就是灵，是由无数人的灵聚集而形成的。如果可以将这份灵吸收，就可以得到进化。”

　　说完之后，叶无先是一愣，随后看着叶子，慢慢的露出了一个温和笑容：“哥哥，去找到叶子吧。我想，这一切都是命运，我们的存在，肯定有着某种意义，而现在，就是实现这意义的时候了。”

　　叶子立即就意识到了叶无想要做什么，还没等叶无有所动作，就已经连连挥动双手，将身边的人全部拍飞向了那淡青色的人影。

　　其他人自然没有任何的防备，全都被拍飞，并且一个挨一个的穿过了那淡青色的人影。


第七百七十八章 灵威紫陌的长谈

　　当除了叶子和叶无之外说完所有人都在那淡青色人影当中穿过之后，淡青色的人影已经只有原来一半大小。叶子随手对着那淡青色人影一指，在那淡青色人影的身上忽然冒出了一根嫩绿色的枝桠，那枝桠出现之后便迅速的生长，随着枝桠的生长，那淡青色的人影却越来越小，很快，淡青色的人影消失了，而那枝桠已经生长为了一株小树。随后叶子用手一勾，那小树就回到了叶子手里。顺手折下了一根树枝直接融合进了叶无的体内，随后叶子便把剩余的小树全部放进了自己的身体里。

　　这一切都是在眨眼之间完成的，其速度之快，让所有人都来不及反应，包括叶无在内。而穿透了那淡青色人影的几个人，身上忽然就冒起了一团类似于火焰状的光芒，被众人的光芒引动，叶无身体上也腾地一声出现了那火焰状的光芒。叶子看着众人，嘿嘿一笑道：“快点感悟吸收，把这东西融合之后，你们会得到意外的强大力量。”不论是二郎神还是牛魔王，都已经感受到了体内多出来的东西，听到叶子的话，知道这肯定是好东西，因此都立即原地盘膝坐下进行感悟。

　　叶无则是愣愣的看着叶子，想说什么，叶子却先摇了摇头道：“别多说了。赶快融合吧，这一次，换我来！”说完，叶子根本就不给叶无说话的机会，也立即盘膝坐下，开始感悟。叶无的眼神中复杂满是复杂的神色，最终还是摇了摇头，叹息一声，也开始进行感悟。这一感悟，就是七天，七天之后，所有人陆续醒来。醒来之后所有人看着自己，又看了看其他人，似乎并没有察觉到有什么异样。

　　不过当他们心神内敛的时候，立即就感觉到了灵魂当中多出来的东西，那是一团青色的光芒，随着意识的操控，那青色的光芒忽然就扩散开，随后身上就会出现类似于火焰状的光芒。如果再继续催动，每个人的额头上，就会出现模样各不相同的图案。叶无的额头上，出现的是一片梧桐叶的图案。二郎神则是在他额头上的眼睛周围，多了一圈青色的纹路。

　　八神炎的额头多了一滴水的图案，牛魔王的是一个牛头，鹏魔王的额头出现了一双翅膀，蛟魔王额头上出现了一颗狰狞的龙头，狮驼王额头出现了一只狮子的利爪，禺狨王的额头上则是多了一条尾巴的图案。在这些图案浮现之后，所有人都感觉到了身体里的那一股强大的力量。所有人都被体内的力量震撼了，这时叶子道：“这种力量，不可以经常使用，这是一种消耗性的力量，每一次使用，可是持续三分钟。三分钟之后必须结束战斗。好了，咱们，该走了。”

　　叶子刚说完，似乎是为了验证叶子的话，一道紫金色的大门，忽然凭空出现在了众人不远处。那是一扇由紫金打造的大门，七八米高，两扇门上刻画着两头麒麟。那大门出现之后，便慢慢的自行打开了。叶子忽然就有些激动，就在其他人融合那份灵的时候，叶子层离开过一次这个空间。他离开之后再次回到了万妖国，不过他出现的地方似乎是一处密室，里面只有那个灵威紫陌一人。叶子并没有做出任何攻击的姿态，他知道这个灵威紫陌绝对比她想象的还要强。他不知道这个人到底是哪里来的。

　　然后，叶子和灵威紫陌，进行了一次长时间的谈话，谈话中，灵威紫陌几乎告诉了叶子所有的事情，这些事情有的让叶子震惊，有的让叶子不可理解，更多的，则是一种心惊。在谈话中，叶子得知了灵威紫陌的身份，可以说叶子是这世界上除了灵威仰之外，唯一一个知道灵威紫陌真实身份的人。

　　用灵威紫陌自己的话来说，他是这方宇宙中，第一头紫金麒麟，连他自己都不知道自己活了多长时间。可以说他是这宇宙中，所有麒麟真正的始祖，而在麒麟一族的历史上，他早就已经死了，死了不知道多少岁月了。可是实际上，他并没有死，而是以一种很奇怪的方式继续活着。这种方式，灵威紫陌并没有说，叶子也没有问。叶子知道，如果对方没有说，那不是对方忘记了，而是不希望他知道，既然如此，就算他问了，也没有什么用。

　　除此之外，叶子还知道了一个不知道算不算是大计划的计划，这个计划的一切源头，是一条蛇。没错，就是那一头超级灭世九头蛇，也就是跟着孙悟空去了盘古界的那一条。那条超级灭世九头蛇，的确和开辟者说的一样，曾经是开辟者的宠物，他存在的意义，就是为开辟者在复活的时候提供一具合适的没有记忆的肉身。可是在离开巡天界之后，九头蛇附在孙悟空身体里的那段时间，让灭世九头蛇的思想，发生了非常大的改变。

　　他在那段时间里，懂得了生命，懂得了生活，知道了这世界不仅仅只有毁灭，还有很多很多的美好。不过那时候，他也不过是对于这一切有些留恋而已。此时他开始了这个计划的契机，是那条命运之龙。也就是被灭世九头蛇吃掉的那一条，在那个时候开始，灭世九头蛇，就变了。他虽然没有得到掌控命运的力量，但是他却可以看到命运。

　　这种能力，比知北的预知未来，还要强大，而且强大得多。九头蛇不需要付出什么代价，就可以很容易看到所有人的命运，不仅如此，这个世界的命运，乃至这个宇宙的命运。所以九头蛇发现，如果让开辟者成功复活，那么这方宇宙和这方宇宙中的所有生灵，全都只有一个下场，那就是灭亡。开辟者，已经完全被贪婪吞噬了。所以他来到了陨落之墓以后，找到了那小猴子，在一番试探之后，他知道小猴子竟然也贪生了。这就更方便了他的计划，在灭世九头蛇有意和无意的干扰之下，开辟者死了。

　　但是意外的是，灵威仰也死了。

　　这让灭世九头蛇十分的意外，因为在他看到的命运中，灵威仰不会死，而且会统领妖族走上巅峰。可是，灵威仰却不知道为什么自己改变了自己的命运。就在这时，有一个人找到了九头蛇，这个人，就是灵威紫陌，当然，找到九头蛇的，只是灵威紫陌的神念而已。两个人同样进行了一番长谈。

　　灵威紫陌告诉了九头蛇他的身份和灵威仰的死因，九头蛇则说了他的计划，两个人最后决定合作。所以，在灭世九头蛇一族和叶子他们攻击万妖国的时候，才会发生那么多事。不然怎么可能那么顺利得到药灵丹。

　　“灵威仰，是自杀的。”灵威紫陌看着叶子，如此说道。叶子一愣，他有些无法理解。他想不通灵威仰这样的人，怎么可能会自杀？而灵威紫陌随后的话，让叶子沉默了。“灵威仰，是为了让我复活。紫金麒麟一族天命一般的桎梏，使得这宇宙无论如何，只可以存在一头紫金麒麟。也就是说，只要灵威仰活着，我就没办法复活。而他在很久以前，在刚刚得知了我的存在的时候，他就开始了一个漫长的计划，一个让我复活的计划。所以，现在他牺牲了自己，这世界上就没有了紫金麒麟，所以，我就可以复活了。”

　　灵威紫陌说完，叶子陷入了沉默。他很难相信，灵威仰竟然是那种可以为了别人牺牲自己的人，但是，他觉得灵威紫陌，似乎也没有理由欺骗他。不过灵威紫陌随即又道：“可是灵威仰那傻孩子，不知道我早就已经没法复活，哎。”一声叹息，叶子仍旧沉默。随后，灵威紫陌，把灭世九头蛇的计划，详细的和叶子，说了一遍。


第七百七十九章 九头蛇的计划

　　在灵威紫陌的口中，叶子知道了灭世九头蛇的所有的完整的计划，听完了灵威紫陌的叙述，叶子长长地出了一口气。灭世九头蛇的这个计划，在了解了这个计划所有的一切之后，叶子发现这并不是一个百分之百可以成功的计划，在这其中有太多的变数了。任何一点细微的变身都有可能导致整个计划的失败，而如果这个计划失败，也就意味着，这个宇宙完了。虽然这个计划里面涉及的所有人做的，都不是一些特别重要的事情，但是就是这些在很多个细节中的改变，可以导致最终的结果发生翻天覆地的变化。

　　灭世九头蛇的计划，是这样。首先，他自己会来到陨落之墓，通过一些细节的操控，让开辟者的复活以失败告终，然后他会亲自看守始尊的最大的一部分灵，也就是陨落之墓的那只小猴子。在这之前，他给所能召集到的所有的灭世九头蛇下了一个命令，让这些族人不论使用什么手段，必须将叶子和叶无带到万妖国。

　　在这个时候，也就是灵威仰和开辟者同归于尽之前，灭世九头蛇并不知道灵威紫陌的存在，所以他最初的计划的确是想让灭世九头蛇的族人攻打万妖国，凭借蛮力得到那一粒药灵丹。不过灵威紫陌的出现，让他的计划成功率大大的增加。叶子等人不仅避免了和万妖国的正面战斗，而且还得到了药灵丹。不仅如此，灵威紫陌的出现，最重要的不是给了叶子药灵丹，而是将他们送到了那个特殊的空间。

　　那个特殊的空间，是始尊一张极其重要的底牌，可是还没等始尊来得及亮出这一张底牌，就已经被叶子几个人夺走了。那空间当中的灵，也就是那个淡青色的人影，是始尊花了百万年的时间，才制造出来的。作为他计划失败的一个保险措施，始尊，作为一方宇宙的高的权利掌控者，他绝对不会让自己陷入一种孤注一掷的境地，他肯定会给自己留一条后路，而这个后路，在很久很久以前他就开始准备了。

　　那淡青色的人影，的确是无数人的灵聚集起来的。在上古一战之后，开辟者和冥尊纷纷陨落并且暗中策划他们的复活计划的那一刻开始，始尊就知道，他被夺走的灵，已经被开辟者和冥尊盯上了，虽然他有很大的把握让那灵最回归，可是这毕竟会有失败的可能，一旦失败，那份灵被别人得到，那他就失去了所有的机会。因此在那个时候，他将自己宇宙当中的一种十分特殊的虫子，引到了这方宇宙。

　　这种虫子，被称作噬灵虫。始尊通过培养一些人专门来饲养和培育这种虫子，最终让成熟的噬灵虫，慢慢的入侵一些小世界，在所有人都没有察觉到的情况下，就夺走了这些人的灵。噬灵虫不是这方宇宙的生物，所以很难被察觉，而这方宇宙的人，还并没有到达可以察觉到自己灵的层次，只有一些真正的天纵奇才才可以勉强触碰到灵的层次。所以，始尊的计划，非常成功。在随后的时间里，始尊的胃口越来越大，小世界，中级世界一直到高级世界，那种噬灵虫以恐怖的繁衍速度迅速将种群扩大到了一个难以形容的程度。

　　这数量庞大的噬灵虫，为始尊收集了越来越多的灵，虽然每一个人的灵很小，可是架不住噬灵虫庞大的数量。当初在盘古界内孙悟空打败的如来佛祖，就是始尊手底下，培养噬灵虫为始尊收集灵的人的其中一员。而洪荒古界，就是众多被彻底夺取了灵的高级世界的其中之一。洪荒古界的噬灵和尚，就因为他特殊的体制，在被噬灵虫入体夺走的灵之后，身体发生了变异，最终变成了现在什么都可以吞噬的体制。

　　也正因为噬灵的变异，所以他几乎是洪荒古界第一个发现他们被夺走了灵的人，因此也就有了，噬灵，程乾和界主玄千子三个人去往幻虫境，为的就是寻找他们被夺走的灵。可惜的是，噬灵虫收集的灵，并没有带回幻虫境，而是全部保存在了另外一个更加隐蔽的空间里。所以噬灵，程乾玄千子三个人，失败了。不过他们虽然没有找回洪荒古界众人的灵，不过他们却因此在幻虫境呆了太久的时间，自己也沾染上了噬灵虫的特性。

　　当然，这说的有点远了，书归正传。灵威紫陌将叶子等人送到了那神秘空间，让叶子等人不仅得到了灵的力量，更是解开了叶子和叶无脑海中的记忆。根据灭世九头蛇的计划，叶子等人会带着药灵丹，前往陨落之墓。而进入陨落之墓的入口，是灭世九头蛇早就已经准备好了的。在命运力量的影响下，灭世九头蛇看到了孙悟空失败甚至死亡的未来，而且这个是一种必然，也就是说，不论怎么操控，不论怎么设计，孙悟空都会被始尊击败，唯一的区别就是孙悟空会不会被杀死。被杀死，一切就结束了，没被杀死，就还有可能。

　　这时候，灭世九头蛇计划中的另一环，开始发挥了作用。这一环，就是刑天。刑天是和其余十二祖巫一同来到了陨落之墓，表面上，他和其他所有祖巫一样，全都被始尊控制了。可是始尊的这种操控，不仅一次的在一些特殊的人的身上失去了作用，首先就是唐三藏，唐三藏是通过渡化花将自己渡化的方式摆脱了始尊的控制。而刑天，更加的霸道，他完全是凭借自己对于战斗的渴望，强行突破了始尊的操控。刑天，被称为战神，战斗，就是他的一切。所有和战斗无关的事情，对他来说都无足轻重，所以当他接收到了始尊下达的，让所有祖巫保护后羿的时候，刑天就引起对这个命令的抵触而破开了操控。

　　就在这个时候，灭世九头蛇找到了他。本来按照刑天的性格，他是不会理会灭世九头蛇的，不过灭世九头蛇承诺，只有刑天答应他一件事，他就让刑天和两个比他还要强大的人，大战一场。


第七百八十章 刑天的战斗

　　有一句老话说的很有道理，想要控制一个人，就要抓住他的软肋。刑天的软肋是什么，就是战斗。越强大的人对她的吸引力就越强，刑天就是这么一个嗜战如命的人。所以，刑天答应了灭世九头蛇，在进入陨落之墓以后，如果见到了子陵和巡天者，而且发现这两个人真的和灭世九头蛇说的那样强大，他就会把灭世九头蛇告诉他的话，转达给那两个人。灭世九头蛇的话，并不复杂，但是很有效。

　　本来势同水火已经开始以死相拼的两伙人在听到了刑天传达的口信之后，真的停止了战斗，反而把所有的目光都集中在了始尊的身上，而刑天则是因为知道了始尊比子陵他俩还要强大，因而也跟着子陵和巡天者，找到了始尊。也正因为如此，子陵和巡天者才会在最关键的时刻赶到，从而救了孙悟空一命。如果不是子陵和巡天者的出现，孙悟空已经死了，那样的话一切都来不及了。

　　这样，灭世九头蛇的计划中的两个点，就已经完成了。而这，只不过是灭世九头蛇计划的一部分而已。由此可见，在拥有了命运之力之后，灭世九头蛇的预测未来的全局掌控上，已经超过了知北，不过知北的存在，仍旧是十分重要的。“其实要不是为了猴子，这样的计划，我是不会同意的。这世界上值得我去牺牲的，一个是我弟弟，另一个，就是猴子。”在留下了这么一句话之后，叶子就离开了，当然，离开之前，他已经完全洞悉了灭世九头蛇接下来的计划。

　　如果叶子能知道知北之前的预测，就会发现，灭世九头蛇和知北两个人所想要实现的未来，竟然如此的相似，都要牺牲很大一部分人，才可以胜利。

　　在和浪心剑豪等人说这些的时候，叶子避过了一些事情，但是基本上都说了。“怪不得他们八个人，就可以和始尊打个平手，那接下来，咱们该怎么打？”浪心剑豪说完，知北看了一眼叶子，叶子正好也看向了知北，两个人对视，同时微不可查的互相点了点头。随即两个人几乎是异口同声道：“给猴子争取时间的前提下，尽量干掉始尊。”其实，不论是看透了命运的灭世九头蛇还是知晓了未来的知北，都不知道为什么他们看到的所有未来，都要把一切压在孙悟空的身上。

　　孙悟空虽然强大，可是并不是始尊的对手，这一点刚刚已经证实过了。可是他们却愿意相信这看上去非常不合理的命运或者未来，而且如果这样把一切都压在孙悟空身上的未来是真的，而孙悟空又不是始尊的对手，唯一让这两点不矛盾的方法就是，由他们对始尊进行削弱。就如同知北之前的计划一样。虽然知北的计划因为孙悟空的冲动而破坏了，索性叶子带来了药灵丹，他们，还有一次机会。

　　而且这一次，不仅仅只有神国联盟的人，这里已经聚集了这方宇宙最强大的战力，巡天者，赤军，神国联盟，犀照，叶子一行人。所以这一战的胜负，现在，还无法下定论。用最快的速度以及最容易理解的说法，知北迅速的在所有人的脑海里，重新部署了作战方案。当然，知北的战斗方案，并不是所有人都接受，但是大部分人还是在脑海中给与了知北肯定的答复。知北显然预料到了这一点，所以整个战斗方案中，关键的部分都是由自己人进行的，比如执法者的任务，不过是协助攻击而已。

　　此时始尊仍旧站在原地，从牛魔王等人撤退并且带走孙悟空之后，始尊就站在原地没有任何的举动，也正是这样才给了叶子刚才叙述的时间。在知北布置完攻击次序之后，所有人都是深吸一口气，随后，赤军的所有人，直接朝着始尊冲了出去。

　　终于，始尊动了。没有逃跑。始尊脚下一踏也冲着赤军而来。赤军的人，包括了子陵，刑天，女娲，亦萱，赤龙和赤鬼。之前的战斗，赤龙和赤鬼都受了伤，所以这一次并不是主力，攻击的主力，是子陵和刑天。始尊一扬手中的万血戟，已经荡开了刑天劈下的干戚。随后万血戟的另一侧斜着一点，将子陵的一拳挡住了。这时，女娲和亦萱的攻击，也到了。

　　始尊刚想再次挥动万血戟，可是却发现万血戟竟然被刑天和子陵牢牢的禁锢住了。万血戟不能动，始尊立即弃了万血戟，双手化掌，就在所有人都会以为始尊会抵挡女娲和亦萱攻击的时候，始尊却忽然一左一右两掌拍在了子陵和刑天的胸膛。而女娲和亦萱的攻击，也在同一时间落到了始尊的身上。可是下一刻，子陵和刑天猛地倒飞而出，随后始尊一挥手中万血戟，把女娲和亦萱逼退。始尊的身上，没有出现半点伤痕，不过在他身前可以看到两张几乎透明的光罩盾牌。

　　始尊防护光罩的另一种运用方法，重点防御，之前扩展全身，是全方为防御，可是现在他的实力和体力以及光罩已经无法支撑全方位防御，但是现在这种局面，重点防御，已经足够了。子陵和刑天瞬间受创，可是更让人意外的是，刑天身形忽然在半空停止，诉后整个人在半空一个旋转，已经再次扑向了始尊。同时，一面小巧的盾牌已经出现在了他的左手手臂之上。

　　战神刑天，遇强则强，连子陵都被始尊一掌打退，可是刑天却立即又冲了上来。始尊有些意外的同时，愤怒再一次爆发，一个被他操控的小人物，现在竟然敢和他正面交锋，这群人到底把他始尊看成什么了？愤怒中，始尊手中万血戟带起一道血光，已经直接切向了刑天的左腿。刑天丝毫不惧，刚刚那一掌似乎一点也没有影响到他。

　　身形一矮，已经以左手的刑天盾挡住了万血戟，同时身体猛地向前一冲，一斧子，狠狠地砍向了始尊肩头。

　　始尊的速度，比刑天要快，所以刑天的一斧子还没落下，始尊已经向左一闪躲过了这一击，同时单手握着万血戟，身形一个闪电型已经揉身到了刑天的正前面，用肩膀向上一抗，已经将刑天的右臂当下，同时一指点在了刑天的左侧小腹。这一指，自然蕴含着诸神苍生诀的力量，所以这一指直接将刑天的小腹破开了一个血洞。随后肩膀向前一撞，已经将刑天撞得连连后退。

　　很明显，这一接触始尊和刑天之间的实力差距，就已经很明显了。可是被撞得倒退的刑天却忽然仰天狂笑，笑声中，满是兴奋和疯狂。这才是战斗，只有不断地和强者战斗，他才会越来越强。似乎不在意小腹流淌着鲜血的伤口，刑天再次冲向了始尊，同时，手中的干戚已经划过了一道弧线，被刑天甩了出去。始尊只是一侧身就已经躲了过去。就是在这一侧身的瞬间，刑天的身形忽然一闪，竟然就突然出现在了始尊左侧。

　　实力稍稍有些惊愕，刑天的速度，竟然增加了。刚才的交手，始尊可以很确定，刑天绝地没有半分的留手，不论是速度还是攻击都是巅峰。可是刚才他的速度至少暴增了一倍，不过始尊也不慌乱，来不及挥出万血戟，始尊右手手肘直接砸向了身侧。刑天立即用刑天盾挡住，同时也是一拳砸向了始尊的腰测。

　　不仅如此，在始尊身后，干戚飞了一圈之后已经瞄准了始尊的后心，疾驰而来。始尊却丝毫不理会身后的干戚，腰身向后一弯，避过了刑天一拳，同时万血戟以一个很诡异的极角度，竟然在刑天下方将刑天的左腿大腿处直接划开了一道恐怖的伤口。而干戚则是被盾牌化的护盾，完全挡住了。

　　第二次的正面交锋，仍旧以刑天负伤告终。可是刑天仍旧没有半分放弃或者畏惧的意思，也不管开始飙血的恐怖伤口，刑天的左腿迅速抬起，直接撞向了始尊的小腹。始尊并没有在意这一击，因为他的身前，另一面盾牌化的护盾已经出现，始尊更在乎的，是如何更快速的解决掉刑天。所以始尊手一招，已经操控万血戟在刑天背后，向着刑天后心刺了过来，而他自己则是立即以双手固定住刑天。

　　可是下一刻，始尊忽然听到了一阵刺耳的脆裂的咔嚓声，似乎是完全不敢置信，始尊立即低头，竟然看到那一面护盾化的护照竟然开始碎裂。始尊真的想不到，刑天竟然可以空手就击碎他的护罩，虽然之前他将护罩扩散到整个凹陷的时候，被人打破过一次，可是那手护罩因为范围太大防御力自然有所下降，可是现在，护盾的防御力因为缩小已经大大的增强，这刑天一击，竟然就击碎了。

　　看着刑天的膝盖破开了护盾就撞向他小腹，始尊知道这刑天恐怕有问题，没有硬挡，而是立即后退避了开去。始尊避过了刑天这一击，可是心头却没有躲过刺向他后心的万血戟。不知道为何，刑天似乎根本就没有闪避或者防御的意识，那万血戟不仅刺中了刑天，更是直接一透而过。刑天的防御力，惊人的低。

　　刑天的三次攻击，没有伤到始尊，反而自己遭受重创。但是然所有人都有些无法理解但是，刑天哈哈大笑着，召回了干戚，竟然再次向着始尊冲了过去。


第七百八十一章 战神刑天

　　遭受始尊三次攻击，寻常人早就已经死了，可是刑天却仍旧狂笑着，浑身散发着凛冽的战意，冲向了始尊。始尊面色阴沉，他最讨厌的，就是刑天这样的人，明明实力很差，却总是不肯放弃。对于这样的人，就不该有任何的怜悯，应该用最强大的攻击，一击摧毁。所以看着刑天又一次冲了过来，始尊卷起手中的万血戟，将诸神苍生决的力量灌注到万血戟当中，以万血戟的锋锐加上诸神苍生决的破坏力，这一击，定可将刑天彻底毁灭。

　　怒吼着，两个人已经瞬间撞在了一起，始尊长戟犹如一条血龙，几个转折之后已经对准了刑天的心脏，直刺而下。而刑天还是没有做出任何防御或者闪避，就用胸口迎着散发着无尽血芒的万血戟向前猛冲，同时手里的干戚也对着始尊的腰腹狠狠的劈砍了过去。始尊感受着干戚上蕴含着的恐怖攻击，又回想到刚才刑天一击打碎了他的盾牌护罩，立即就在最后关头，变招。虽然他知道，自己这一戟下去，必然可以要了刑天的性命，可是他不敢保证自己的护罩可以挡住刑天的干戚。

　　所以在最后一刻，他放弃了攻击刑天，而是收回了万血戟，挡在了身侧。这就是刑天的战斗方式，最好的攻击就是防御，这一点，刑天贯彻的非常的彻底。干戚直接斩在了万血戟之上，顿时一阵金铁交击的声音炸响。下一刻，所有看到这一场战斗的人，全都目瞪口呆。因为他们看到刑天的这一斧子，竟然直接将始尊斩飞了出去。始尊整个人就似乎被一股巨大无比根本无可抵挡的力量击中，直接倒飞而出砸到了地上。

　　哇的一声，喷出了一口鲜血。看着半空中傲然而立的刑天，始尊的脸色近乎扭曲。竟然打伤了他，这个该死的，蝼蚁一样的人物，竟然打伤了他，而且刚才那一瞬间，刑天爆发出的战斗力，让他无法理解。而看着这一切的重任，也都良久无语，这刑天，竟然有这么强大么？连孙悟空都无可奈何甚至差点被杀死，可是刑天竟然将始尊打伤了。

　　慢慢的站起身，始尊握着万血戟的双手虎口，已经被震裂了。无比的愤怒，让始尊发出了一连串的怒吼，随机始尊整个人的气势暴涨，在他身后，开始出现无数的颜色不一的纹路，神秘异常。“九则决，法则尽归我掌。”话音未落，始尊身上的气势再一次增加，在他身后凝聚出了一颗怪兽的头颅，随即，那怪兽的头直接扑向了刑天。

　　刑天提着干戚，竟然一脸笑容的准备硬抗这一下，气势凝聚的兽头直接穿过了刑天，随后慢慢消散在了半空。再看性投入，浑身开始出现大大小小的血痕，但是并没有受到任何其他的外伤，科室除了之前所受的伤仍旧在不停地流血，刑天的身上，在皮肤之中开始沁出大量得到鲜血，眨眼间就已经把刑天染成了一个血人。

　　刑天的狂笑依旧，丝毫感受不到他受伤之后该有的虚弱，下一刻，始尊双手迅速的交叉翻飞，随着他双手翻动，一道深紫色的纹路在他深浅出现，出现之后始尊阴狠的一笑，然后对着那深紫色的纹路屈指一弹，深紫色的纹路瞬间化作了一道细线，切过空间，在刑天的左肩处一掠而过，同时，刑天的左臂连同手臂上的刑天盾瞬间飞起。刑天的左臂，被削掉了。本来是打算以雷霆一击直接毁灭刑天，可是刚才，始尊改变了主意，他决定用残忍的方法，一点一点的慢慢杀死刑天。

　　可是被削去了左臂的刑天，仍旧放声狂笑。始尊此时也不着急，他可以看出现在的刑天已经没有了什么攻击力，看来刚才那一击已经是他的极限，不仅如此，始尊可以感受到刑天的生命之火整整迅速地燃烧，已经即将熄灭了。用不了多少时间就算他不再出手，刑天也必死无疑。不过让世尊有些疑惑的是，他刚才的攻击，应该不足以给刑天造成这么严重的伤害。

　　削去了刑天一臂，始尊毫不停留，万血戟在身前舞动一周，随后被始尊直接掷了出去，并且随后立即发动九则决第七决，禁锢。封住了刑天所有的动作。这一戟，始尊并没有瞄准刑天的心脏，而是对准了刑天的右腿。可是就在万血戟即将触碰到刑天的瞬间，刑天整个人似乎被一股莫名的力量猛然一扯，整个人直接向下坠落。就在所有人都以为是有人要救刑天的时候，却发现那股拉扯力量仅仅是昙花一现就消失了。

　　而且因为刑天身形下坠，本来是刺向他右腿的万血戟却直接插在了他的胸膛，刑天的身上没有任何的防御，所以万血戟不仅洞穿了刑天的胸膛，更是将他的大部分内脏都带走了。失去了心肺和大部分内脏，刑天立即就喷出了一大口血，狂笑声也停止了。但是刑天脸上的笑容，那种孤注一掷的狂笑，却没有消失。

　　就在万血戟刚刚脱离刑天的身体的瞬间，刑天整个人忽然在半空中爆发出一阵难以形容的恐怖速度，在所有人，包括始尊都没来得及反应的瞬间，刑天已经在强大的推动力之下，瞬间到了始尊身前，同时手里的干戚，对着始尊就是全力一劈，可以清楚的看到，随着干戚挥动的轨迹，陨落之墓的空间都被划出了一道漆黑的裂缝。携带着无匹的力道，直接砍在了始尊交叉挡在身前的双臂之上。

　　而后就听到一声清脆的咔嚓声，始尊身前的盾牌护罩直接碎裂，然后干戚就狠狠的将始尊劈了出去。与此同时，始尊的万血戟已经在刑天的身后绕了一圈，由左向右就看到血光一闪，刑天被万血戟拦腰而斩。紧随着始尊，刑天也坠落到了地上。两个人的战斗，其实只是几个瞬息就已经结束了，这样的结果，似乎早就已经料到又似乎完全没有想到。

　　料到的，是刑天的失败，没想到的，是刑天的强大战斗力。刚才的最后一击，刑天爆发的攻击力已经超过了所有人的预料，包括始尊。特别是刑天的攻击爆发的及其的突然，前一刻已经重伤垂死，而下一刻却猛然爆发。

　　这，就是刑天的天赋能力，真正意义上的遇强则强。刑天的天赋能力解读出来，就是只要他受伤，会根据他受伤的程度让自己的实力得到不同程度的增加。之前第一次受伤，让他的速度暴增了两倍，第二次受伤，他的实力暴增了四倍。第三次受伤，实力暴增八倍，也就是在那个时候他击碎了始尊的盾牌护罩。

　　而在始尊的气势兽头吞噬了刑天，然后万血戟洞穿了他的胸膛之后，由于收到了足以威胁生命让他顺便濒死的伤，刑天的战斗力，暴增十六倍，但是，却只有一己之力，一击之后就会恢复原样，这也是他第三次攻击之后始尊认为他失去了战斗力的关系。

　　使用这样强大的能力，也并不是没有代价的，那就是需要他燃烧生命之火。生命之火是以生命力为源，通过剧烈的燃烧来激发某种能力，生命之火熄灭，人也就死了。在当年，刑天因为蚩尤被黄帝所杀，愤怒之下，一个人，一把斧直接杀到了天庭，黄帝见状，手持轩辕剑与之大战。

　　二人大战数日，天昏地暗日月无光，一直在天庭杀到了常羊山地界，后刑天终于不敌，被黄帝一剑斩去了头颅，可是就在这时，刑天燃烧生命之火，就在这时他的天赋神通被激发，头颅被斩仍不死，并用两乳为双目，用肚脐作口从而复活。所以，刑天，就是为战斗而生，他不惧死，唯一惧怕的，就是没有敌人。

　　（“刑天”这个名字的意思就是：天者，颠也；刑者，戮也。天就是天帝，“刑天”就表示誓戮天帝以复仇。刑天的武器干戚，其实是两件兵器，干，是为盾，戚，示威斧。所以经常会称之为刑天斧盾。书里将干戚视为斧，盾则名为刑天盾，特此注释。）


第七百八十二章 胜利的曙光

　　被万血戟腰斩的刑天，在刚刚坠落到地面上的时候，就死了。根本就没来得及让任何人救他，生命之火彻底熄灭，就算叶子有多么庞大的生命力，也无法救活刑天了。就如同一只没有底的水缸，你是填不满的。刑天的尸体重重的摔在了地上。干戚和刑天盾，分别落在他的两侧。也许，这对刑天来说，是最好的结局吧。十二祖巫，虽然内部并不是铁板一块，但毕竟兔死狐悲，在其他人全都一一战死之后，就只剩他一个人，活着，已经没有了太大的意义。

　　能以这种方式死在这里，应该是刑天早就想好了的。如今，他也算夙愿得偿了，只不过他的死法，有些不美，在最后，连个全尸都没有，当然，就算始尊没有将他腰斩，他仍旧没有全尸，毕竟他的头颅，还在常羊山下呢。所有人都默然无语，在这最后的战斗中，似乎大家都喜欢这种一对一的战斗方式。

　　灵威仰是如此，孙悟空是如此，刑天也是如此。似乎对于这些人来说，这是他们唯一可以认同的战斗方式。刑天的死，让一种悲哀掺杂着绝望的情绪开始在众人之间蔓延。就在这时，远处一处大坑里，忽然传来了一个人的剧烈的咳嗽声，那声音，是始尊的。随后就看到始尊一身是土的在那被他砸出来的大坑里面，爬了出来。这时的始尊，再也没有了之前那种大战之后衣角偶不乱的从容。

　　他的三重护罩，已经全部被破。其实说实在的，始尊的护罩，并不是多么高明的手段，唯一的优点就是防御力很高，如果你的攻击不能超过那护罩的防御，无论你是用什么攻击，落到始尊的身上，都是徒劳。可是一旦你的攻击超过了护罩防御的临界值，那护盾也就不值一提了。所以，始尊的最后两层护罩，被刑天用更加强大的攻击，破坏了。

　　又咳嗽了几声，始尊已经爬出了大坑。就在他爬出来的瞬间，一左一右两道人影以始尊为交点瞬间一闪而过。始尊身形连晃，已经避过了那两道人影。那两道人影交错而过随后落地，正是赤军手里子陵和执法者首领，巡天者。在刑天死后，子陵和巡天者第一时间就动了，刚才的战斗，他们俩没有插手，那是给一个战士最后的尊重。而现在他们两个的联手攻击，是站着这个宇宙的角度，而不是个人。

　　本来知北的计划，是继续之前的以削弱世尊为主的战斗计划，可是在刑天战死之后，所有人都早已经是怒火中烧热血沸腾了。尽管他们的心中对于始尊仍旧存在着恐惧，可是当恐惧积累到一定程度之后，就化为了斗志。而最先爆发的，还是子陵和巡天者。两个人在动手之前并没有任何的交流，可是刚才的攻击两个人丝毫没有影响到对方。

　　子陵刚刚落地，已经在刹那间迅速转身再次朝着始尊冲了过去。而巡天者，身形连闪，可是他没有冲向始尊，而是冲向了子陵。很快，巡天者就已经冲到了子陵身后，两个人的身形，竟然逐渐的融合，到最后根本就再也看不见巡天者的身形。始尊身上有很多的地方都受了伤，不过最重的伤还是他的双手小臂。被干戚直接命中，双手小臂已经严重的扭曲变形，没有直接被斩断这已经是始尊肉身的防御力强悍了。

　　双手小臂完全骨折，双手也就基本废掉了。所以现在的始尊，实力已经被削弱了很多。看着子陵想他狂冲而来，始尊深吸一口气，左脚脚尖一勾，万血戟已经被他勾了上来，随后跃起狠力一踢，万血戟直接化作一道血光冲向了子陵。子陵反应极快，“弹印，七重。”七重弹印已经足够让子陵避开那飞来的万血戟了。

　　可是在子陵身形高高跃起的时候，他身后的巡天者却被暴露了出来。始尊只是一眼扫过就已经看到了巡天者眼中的惊愕，还没等始尊冷笑出声，却看到在命中了巡天者的胸膛之后竟然就那么没入了巡天者的身体当中，眨眼之间就已经消失不见了。始尊有了那么一瞬间的错愕，就是这一瞬间，子陵已经从高空直接坠落。

　　当子陵身形在最高处坠落的时候，可以看到子陵的头发和皮肤，忽然开始变得赤红，那种红色，极其的纯粹，没有一丝其他的颜色，可是那种红色，既不是血红也不是火焰的颜色，看到这一抹红色从天而降，感觉上更像是一颗流星。

　　始尊双手已费，而万血戟又被巡天者给收进了某个时间，所以始尊此时如果不想死，那他只有一个办法，就躲避。事实上始尊也确实开始躲避。可是从高空落下的攻击，除了可以让攻击威力因为重力而增加之外，最大的好处就是可以清楚的看到下方的人所有的动作，不论那个人向着哪个方向躲避，子陵都可以瞬间变换方向给与最精确的打击。很快，子陵已经坠落到距离地面只有百米不到的高度。

　　就在这时，子陵忽然曲起了他的右手，就看到在他向后缩起的右手的手肘的后面，忽然出现了一道十分长的，赤红色的绚丽的尾焰，感觉上就好像子陵的身后出现了一根赤红色的凤凰尾羽，不过这显然和凤凰并没有任何的关系。那长长的赤红色光芒随着子陵继续坠落，在空中留下了一道凝而不散的红光。下一刻，子陵已经落到了始尊头顶，虽然始尊已经尽力的躲闪，可是仍旧没有避开，子陵的一拳，打在了始尊的左肩之上。如果不是最后一刻始尊及时向右移动了半步，这一下就会正中始尊的脑袋。

　　可是子陵的这一拳在落到了始尊左肩的瞬间，并没有任何事情发生，这时，子陵忽然抬头看着始尊，说了一句话，子陵的声音并不大，没有人听清子陵到底说了什么，就看到子陵说完话的接下来的瞬间，那被子陵拖在身后的长长的赤红色的余光，刹那间竟然收缩。这就好像是那长长的赤红色光芒被子陵的身体给吸收了，这个过程十分的快，就在赤红色光芒全部缩回到了子陵手臂之内的同事，那抵在了始尊肩头的右拳，轰然炸裂。

　　这是一次十分诡异的攻击，看上去子陵的攻击并不是来自于他的一拳，他的拳头不过是一个导体，真正造成伤害的，是那拉的极长又瞬间收缩随后在子陵拳头上向前炸裂的赤红色光芒。始尊整个人以一种非常怪异的姿势，整个人趴在了地上。那看上去像极了被巨锤将一块石头直接砸到了地下。

　　不过这样的形容，也并不太准确，因为始尊遭受的攻击，不论是速度还是力道，都已经到了一个极致，无法形容的速度和力量的攻击落在始尊的身上，让始尊的身体根本来不及反应，就是说他的左肩被巨大的冲击力之杂砸的向下，可是他的右肩还保持着静止额姿态，因此始尊才会以一个左肩带动右肩的奇怪姿势砸落在地。


第七百八十三章 选择

　　完成了这一击之后，子陵身形有些恍惚，不过此时他一身的赤红色，外人根本就看不出什么。赤军的子陵，知道此时才真正的明白，赤军的含义。身上的赤红色光芒非但没有减弱，而且更加的汹涌。子陵，也终于拼了命，在之前和巡天者战斗的时候，子陵并没有用出全力，实际上巡天者也没有。身形缓缓飘落，赤红色的光芒围绕在子陵的周围，看上去很像是穿了一身赤红色的铠甲，而他身后，也多了一件由红光凝聚的长长的披风。

　　落到始尊又砸出的大坑旁，子陵并没有停，几步跨出已经悬浮在了那大坑的上方，随后，子陵高举自己的双手，就看到在他双手之上红光凝聚，而后瞬间激射而起。那红光顺着子陵的双臂一直向上，足足升到了近万米的高空，才终于停止。同时，子陵轻喝一声：“赤陨击，十倍！”

　　随着子陵声音落下，那升高到了万米的红光眨眼间回落，就在回落到子陵头顶的时候，在子陵脚下忽然出现了一个圆形的法阵，这个法阵之上纹路复杂，而且共有九个阵脚，圆形法阵的中间，有一个大大的“强”字。“强印，九重。”又是一声低喝，原本延伸出去万米高的红光，已经回落到了子陵的体内，随后又通过子陵的身体，在他脚下瞬间射出，而且还是透过了那圆形法阵向着子陵脚下的大坑轰击而出。

　　在那红光一闪而逝之后，所有人都感觉到大地一阵摇晃，以子陵为中心，附近万米的地面都开始鼓动，就像是地下有什么东西即将破土而出。众人见状，无比惊骇，同时也立即抽身而退，眨眼间已经推出了两三万米之外。就在这时，退出去的众人就看到他们之前所在的地方，大地全部被一股股红光冲破，那一道道红光很快就融合成为了一根直径万米的赤红色光柱。巨大的光柱冲天而起，一直向上，将陨落之墓灰蒙蒙的天空都打出了一个万米的大洞。

　　同时，在整个陨落之墓中的所有亡灵全都开始哀嚎，顿时，一阵阵的鬼哭传遍四野，震慑的人心都开始涣散了。那光柱持续了大概八九个呼吸的时间才慢慢的消散，并没有想象中的剧烈轰鸣，只有安安静静的湮灭。当光柱完全消散之后，所有人都惊讶的看着那直径万米，深恐怕有几万米的巨大的深坑，久久无语。

　　刚才那赤红色的光柱虽然没有想象中的爆炸，但是蕴含的湮灭之力却将整个大地都给消融了。众人纷纷互相对视，一时之间都不知道该如何是好。赤军的子陵，竟然恐怖如斯，所有不论是熟悉子陵还是不熟悉的，全都在心理生出了一种绝对的惊骇。一直以来子陵从没有展露任何一丝这种恐怖的能力，就连赤军的人，包括女娲和亦萱都不知道子陵的真正实力，竟然如此强大。

　　眯着眼睛看着那深不见底的大洞，巡天者也是震撼连连，这就是子陵隐藏的力量吗，这就是他的赤灵力的强大吗？众人对视良久，最终还是巡天者和审判者几人吩咐了几句之后，身形闪烁之间，已经紧贴着那大洞的洞壁，向着洞底而去。看着巡天者下去了，神国联盟和赤军的几人也按耐不住，稍稍商议一番之后，各有一半的人也跟随者巡天者去往大洞底部。他们必须去确认一下结果。

　　剩下的一半人则是留在上面以防不测。叶子并没有下去，他和牛魔王加上猪八戒等人，正将孙悟空团团围住，由唐三藏为孙悟空治愈，并且以自己的渡化之力加速孙悟空对于药灵丹的吸收。那药灵丹固然强大，拥有活死人肉白骨的效果，可是由于药力庞大再加上孙悟空昏迷，只能被动的吸收药力，所以要是等孙悟空自行吸收没个五年也得三载。现在，可没有那么多的时间慢慢等，所以只好由唐三藏出手。

　　由于孙悟空的伤势逐渐的稳定，焰神的情况也有所好转，再加上叶子不计任何后果的为焰神输送生命力，焰神的恢复速度甚至还超过了孙悟空。毕竟孙悟空是直接受伤，而他只是因为黄泉造化果的联系呗牵连了而已。所以在孙悟空仍旧昏迷的时候，焰神已经醒了过来，虽然还是十分的虚弱，看到焰神终于醒了过来，叶子和叶无全都松了一口气。

　　“猴子，怎么样了？”焰神吃力的转着头看着周围的众人。叶子看着焰神道：“之前你不是没有晕过去吗？怎么我们一来你就晕了？猴子的情况和你差不多，由三藏师父给猴子治疗，没什么大碍。”字叶子他们刚出现的时候，焰神那时候还是清醒的，还在牛魔王等人介绍自己的时候插了句嘴，可是后来不知道为什么他只觉得身体突然更加的虚弱然后就昏迷了。听到孙悟空性命无忧，焰神有些放松。

　　而在这时，巡天者已经落到了那大洞的洞底，原本一片漆黑的大洞随着巡天者手上光芒的亮起，逐渐的明亮了起来。在光芒充斥了整个大洞之后，巡天者立即就看到了在距离他大概两三千米的地方，有两个人，其中一个半跪在地上，另一个则是站立着。再仔细一看，可以看到半跪着的，是始尊，而站立着的，则是子陵。只不过此时的子陵似乎已经到了油尽灯枯的状态，生命力十分的微弱。

　　看着子陵，巡天者并没有第一时间过去救他，现在的始尊也应该元气大伤，就算没有濒死但是也好不到哪去，从他紊乱的气息和身上到处都是的鲜血可以判断。而子陵更是油尽灯枯，不论巡天者是选择攻击始尊还是子陵，只要他出手，那必定可以击杀一个。杀了始尊，那他巡天者就成为了干掉恶魔的英雄，可以获得无数的好处和利益。

　　如果他选择杀了子陵，那也没什么不对。虽然执法者和赤军暂时联合，可是这毕竟是暂时的。尽管在刑天的口中巡天者知道了很多的事情，也知道执法者和赤军的误会，但是毕竟对峙了这么多年，他和子陵之间，早就已经是势同水火，这和赤军以及执法者没关系，只是他和子陵之间的恩怨。

　　在见识到了子陵那隐藏的力量之后，巡天者对于子陵的忌惮，已经严重到了一个相当的地步，所以现在，恐怕是他这辈子唯一的一次，可以毫不费力而且切实的杀死子陵的机会。可是，巡天者并没有立即出手，他犹豫了。看着头顶迅速落下的其他人，巡天者知道他恐怕只有一击的机会，这一击，到底选择子陵还是始尊？不同的选择，也许会带来完全不一样的后果。

　　不过，巡天者的手，还是动了。在他的指尖，忽然开始有一点黑光凝聚，那黑光很小，只有针尖大，可是随着那黑色光点的出现，巡天者所站立的地方都开始陷落，不过并没有陷落太多的距离就停止了。看着指尖的黑光，巡天者的额头和鼻尖，已经开始沁出了汗水，很明显，这看上去只有针尖大小的黑色光点并没有看上去那么简单。

　　很快，当那黑色光点凝聚到了黄豆粒大小的时候，巡天者目光凝重的深吸了一口气，随后对准那一站一跪的两个人其中一个，屈指一弹，就看到那黑色光点以一个并不是很快的速度，射进了一个人的心口，随后黑光瞬间扩大，将碰触到的一切，瞬间吞噬一空。

　　这时，随后赶来的神国联盟等人也纷纷赶到，可是当他们出现的时候，那黑色光点已经消失了，他们随后就看到，一具尸体，扑通一声，倒在了地上，整个胸膛已经成了一个空洞。人，已经死的不能再死了。

　　看着这一切，所有下来的人全都愣了，不知道该做出什么反应。


第七百八十四章 不死

　　巡天者的黑色光点，命中的，是始尊。最终，巡天者还是选择了始尊，虽然他对于子陵的恩怨已经极深，可是他还没有被恩怨冲昏了头脑。子陵几乎是用生命换来的绝佳的机会，他怎么会就这么浪费？同时，巡天者的高傲和自尊，也让巡天者不屑于这种背后偷袭的手段。就算他杀了子陵，恐怕他在以后的岁月里，也不会原谅自己。

　　最重要的一点，他不觉得子陵会这么死去。子陵的死法，只有一个，那就是被他亲手杀死。刚才拿漆黑的光点，是巡天者所能发出的，最强的攻击。那黑色光点，是被巡天者压缩到一种极致的黑洞，而且还不只是一个。无数的黑洞通过巡天者的无上神通，被融合然后压缩。用这种方法杀死始尊，恐怕是对始尊最大的讽刺吧。

　　因为那些黑洞，就是始尊那个宇宙的人想进入这方宇宙而打开的空间隧道，只不过因为这些人的实力不够，所以全部以失败告终，而失败的空间隧道最后就会成为黑洞。黑洞所联通的，全都是一些极度诡异又恐怖的宇宙，但是人却无法通过黑洞进行两个宇宙的移动，所有的黑洞只会把这方宇宙的物质不停地吸往那些不知名的宇宙当中。

　　下来的人中，包括了落尘，千殇等人，还有黑魁以及知北等等。看着已经倒在了地上失去了所有生命特征的始尊的尸体，所有人的心理都升起了一阵阵的不真实感。强大如始尊，男的就这么被杀死了？就这么败了？战斗，就这么结束了？几乎所有人都不敢置信，始尊竟然真的被杀死了。虽然心里全都不敢相信，可是眼前的事实却向所有人证明着，始尊真的死了。

　　“如果你们再发呆，子陵，就没希望了。”巡天者发出了刚才那一击之后，身体也十分的虚弱，那一击抽空了他大部分的体力和灵力，不过，他并没有表现出来。看着子陵，巡天者冷冷的说道。赤军中的赤龙和赤鬼也跟着下来了，听到巡天者的提醒立即就反应了过来，连忙快跑几步到了子陵身边，两人一左一右将子陵架了起来，和知北等人打了招呼就直接腾空而起，子陵现在最需要的，是治疗，不然真的会死。

　　等赤龙和赤鬼两个人离开，巡天者才终于把目光重新落到了始尊的尸体之上。毫无意外，始尊已经彻底死亡，对于这一点，巡天者其实并没有太多的意外，因为他刚才那一击的威力，他很清楚，看上去似乎威力很一般，可是破坏力绝对和子陵那一击不相上下，只不过巡天者为了不惊世骇俗，将所有的破坏力全部集中到了一点而已。

　　其余人这时候也都反应了过来，尽管还是有种如坠梦中的感觉，可是始尊的尸体就在那里。落尘和千殇两个人对视一眼，互相点了点头，随后落尘拿出承影含光，紧握在手中，和觉乱一左一右谨慎的向着始尊的尸体靠近了过去。其余人也都不由得紧张了起来，如果始尊真的死了，那一切，似乎都已经结束了。只有知北，看着始尊的尸体，眉头紧皱。在陨落之墓的另一边，灭世九头蛇本来正在一处深潭里和一条花斑大蟒悠闲的戏着水，忽然就，灭世九头蛇身体一僵，随后九颗蛇头全部转向了同一个方向，愣了半响，灭世九头蛇忽然仰天悲呼。

　　悲呼声并没有持续太久，九颗蛇头像是同时想到了什么，顿时乱作一团，有的向左有的向右，甚至还有一颗蛇头向着水底钻了过去。不过混乱并没有持续太久，就全部调转到了同一个方向，随后蛇身一摆已经冲天而起，只留下水潭里面的花斑大蟒不知道发生了什么。灭世九头蛇吸收了命运之力，他已经可以冥冥间感受到他注意到的人的命运。在这之前，他将自己的大部分注意力，放在了三个人的身上。孙悟空，唐三藏和小猴子。这个小猴子，并不是通背猿猴猿必死，而是陨落之墓的小猴子，也就是始尊最大那一部分的灵。就在刚才，他忽然看到夏普猴子的命运发生了剧烈的变化，这种变化，对于孙悟空来说，是极为的不利。

　　再回到和始尊的战场，那万米的大坑当中，落尘已经和千殇来到了始尊的尸体旁边，紧张的咽了口吐沫，落尘小心翼翼的蹲下身体，谈了谈始尊脖子上的脉搏。确实已经没有了跳动，又检查了一下始尊体内的生命力，的的确确已经消耗一空。落尘松了口气，看了千觞一眼，点了点头。

　　已经确认无疑了，始尊，真的死了。落尘和千觞站起身，刚转过身还没等迈出一步，忽然，落尘心头一惊，立即转头看向了一旁的千觞，就看到千觞的胸膛处，一只满是鲜血和内脏的手，并成掌，已经穿过了千觞的身体。而在千觞的身后，站着一个人。在看清了那个人的样貌的一瞬间，落尘只以为自己见到了鬼。因为他看到了始尊，始尊竟然毫发无损的又站了起来，胸膛的大洞已经不见了，但是衣衫还是破烂的。

　　“万妖破天诀，破灭之斩。”阴沉的声音，在始尊的口中响起。落尘心头大惊，可是他的身体，已经在他的意识反应过来之前，先做出了反应。没有逃，也没有走，而是提起手中的承影含光，瞬间高举于顶，随后整个人高高跃起，当他跃到了百米高的时候，手中的承影含光瞬间斩下。

　　“融光法剑，斩杀！”一声在喉咙深处怒吼出的咆哮，落尘全身的灵力瞬间凝聚于承影含光之上，随后，他手中的剑消失了，取而代之的则是一柄十几米长的巨大法剑。这一招，落尘曾经在和孙悟空战斗的时候用过，只不过那时候和现在完全无法相比。巨大的法剑，携带着落尘的愤怒，猛然劈下。

　　可是那始尊，只是抬头漠然的看着那法剑，眼里除了轻蔑，没有任何其他的情绪。抬手，化作剑指，指着那落下的法剑，喝道：“封天印，禁锢。”话一出口，就看到那已经劈下的法剑瞬间静止，任凭落尘如何用力，都无法再斩落分毫。冷哼一声，始尊又道：“九头灭世决，灭世龙爪。”随着始尊的声音，在始尊身上忽然出现了一跳七八米长的灭世九头蛇的虚影，那灭世九头蛇出现之后立即缠绕上了始尊的右手。

　　当整条灭世九头蛇全部缩小并且缠绕在了始尊右手的时候，始尊身形忽然消失，再出现的时候已经是那停止在了半空的法剑的上空，现身之后，始尊已经化作了龙爪的右手悍然拍落，直接拍在了法剑的正上方，而且还是剑刃的一侧。随后在落尘惊愕的目光中，他那法剑在始尊龙爪抓住的地方，开始出现了一道道的裂痕。落尘心中惊骇，竟然凭借一爪，就碎了他的法剑，始尊真的这么强大么？可是看他和子陵等人的战斗，似乎并不如何。

　　就在落尘心中震惊的时候，始尊脚下一动，已经向着落尘冲了过去，而落尘似乎还没有在震惊当中反应过来。就在始尊即将冲到落尘身前的时候，忽然无数道攻击全都在侧面，命中了始尊。

　　这是跟着巡天者下来的所有联手打出的攻击，直接就把始尊打到了一侧的洞壁之上。可是所有人都知道，这攻击对始尊来说，似乎并不是多么沉重，因为始尊的气息，都没有任何的波动。

　　“快，所有人立即上去，这个人，不是始尊！”知北看着手里已经再次裂开了一道裂痕的窥天灵龟的背，朝所有人大吼道。


第七百八十五章 无题

　　不是始尊，那又会是谁？知北的话，又到底是什么意思？那个人不是始尊，是说刚才死而复活的人不是始尊，还是说这个人，一直就不是始尊？如果是前者，这个死而复活的人又是谁？僵尸么？那如果是后者，这样的情形已经诡异的无法思考了。不过现实也没有给众人思考的时间了，就在知北大声喊出之后，那个始尊似乎是突然注意到了知北，竟然直接越过了不知死活的千觞和半跪在地上的落尘，左右来回闪烁之间已经冲向了知北。

　　知北心中一惊，想都不想立即向上狂飞，其余人看到知北如此不顾一切的逃命，再也顾不得任何，紧跟着知北就向着上方逃去。在经过了知北身边的时候，其中两个人一左一右架起了知北就是一通狂飞。飞着飞着他们忽然发现始尊似乎并没有追过来，回头一看，却看到始尊竟然真的没有追过来，在始尊的身前，巡天者负着手，拦在了始尊的前面。

　　其实按照巡天者以前的个性，他是根本不会理会这些人的死活的，可是现在，他却为了这些与他没有什么关系的人挡在了始尊的身前，说不清这是一种什么样的感觉，或者说，始尊纯粹只是为了不被子陵比下去吧，毕竟子陵一个人将始尊重伤。既然子陵可以做到的事情，那他巡天者没有理由做不到。

　　看着身前的始尊，巡天者也感受到了一些不对。与之前相比，现在的始尊给人的感觉，少了那份从容淡定更多了一些疯狂与嗜血，不仅如此，现在始尊的眼睛里，只有浓郁的杀意，似乎已经变成了一头只知道杀戮的野兽。这是一种很奇怪的变化，回想刚才知北的话，巡天者似乎知道了一些什么，但是却无法肯定，所以，他现在需要证明一下，这个人，到底是不是如他所想的那样。

　　可是还没等巡天者开口，始尊却忽然道：“让开，我，不想，和你打。我要杀，神国联盟。”声音有些嘶哑，和之前的声音完全不同。巡天者并没有多少例外，淡然的看着始尊，道：“灵威仰死了，没有人会守护你的族人。”巡天者这话一出，始尊贵人有了反应，显示一愣，随即始尊的情绪就开始激动，用一种更为嘶哑的声音道：“不可能，灵威仰不会死，不可能。你，让开，我要杀，神国联盟。”除了沙哑之外，始尊的声音里还有强烈的急切。

　　如此一来，巡天者已经可以肯定，这个人的确如同知北所说自己所想，肯定就不是始尊了，而是妖灵屠。就是灵威仰万妖国的妖灵屠，之前和神国联军大战，以雷霆之势灭杀了神国联军数人，给他们带去了无尽恐怖的妖灵屠。原本他的肉身已经被始尊所夺，意识完全被封印，可是现在，妖灵屠的意识竟然重新占据了身体，而且他原本已经死亡的肉身也重新复活。

　　这种情况，有两种可能，一种是始尊刚刚被巡天者杀死，并且始尊的灵魂也消散，于是妖灵屠的意识重新被释放，在掌控了自己的肉身之后，他之前曾经发动过的黄泉轮回诀也重新恢复，在黄泉轮回诀的轮回之力的作用下，本来已经死了的妖灵屠，复活。

　　另一种可能就是妖灵屠的意识吞噬或者是反噬了始尊的灵魂，这样也会造成鲜血的结果。但不管怎么说，始尊应该已经不复存在了，而妖灵屠的意识，似乎也并不是十分的清晰，因为他现在只有一个念头就是杀死神国联盟的人，完成他的使命。只有这样，他和灵威仰的约定，才会作数，他的族人，才会得到保护。

　　想通了这一点，巡天者忽然一笑，直接让开了身体，妖灵屠看到巡天者让开，便没有再理会巡天者，立即朝着神国联盟的人追了上去。现在始尊已死，只剩下个妖灵屠，局势，已经不需太过担心了。妖灵屠虽然也很强，可是却和始尊相差甚远。尽管在战斗中始尊制动用过那防护罩再加上诸神苍生决和九头灭世决，但却不是掌握了九大神诀的妖灵屠能比的。最重要的是，始尊的万血戟可是被他收进了世界当中。

　　始尊的万血戟，绝对是宝贝中的宝贝，不仅是由九块镇界天碑融合而成，还聚集了亿万人的灵魂血肉，不仅如此，万血戟之前可是还吞噬了灵威仰的妖皇戟。现在的万血戟绝对是宇宙第一神兵。就算没有得到最后的永恒，仅凭这万血戟，巡天者也有机会参悟至尊之路的终点。而且现在子陵重伤，始尊已死，上面的人估计会被妖灵屠弄得焦头烂额，所以现在的陨落之墓，他巡天者是最强的，而且是唯一的。

　　所以这场战斗，他巡天者，才是最后的胜利者。现在，只要他找到那份永恒，一切就将变得更加完美。巡天者看着妖灵屠逐渐的离开视线，很快，已经不见了踪影。冷笑一声，巡天者并没有召集其他的执法者，只是通过神识将一切告诉了惩罪者和审判者，随后身形慢慢的融入到一旁的墙壁当中。

　　现在，他需要隐藏起来，和惩罪者审判者一起，去寻找那永恒，这才是陨落之墓开启的终极目的。

　　视线随着妖灵屠再次回到那万米大坑的上面，下去的人，已经带着知北逃了上来，而子陵已经在接受叶子和女娲的治疗。看到知北等人上来，浪心剑豪等人还没等询问底下的状况，妖灵屠已经早大洞中冲天而起，随后就漂浮在众人十几米的地方，俯视着下面的众人。

　　看到这个人的再次出现，地面上的人们已经不知道该做出什么样的反映了，惊恐，绝望，麻木，发呆，慌张，愤怒，各种各样的情绪在人群中蔓延，肆虐。始尊不可战胜，这已经成为了所有人心中最大的情绪。强大如他们，已经站在这方宇宙顶点的人，在这个人的面前却显得如此的无力和无助。

　　之前神国联盟众人的轮番攻击，不但没有效果还让己方损失惨重。孙悟空一个人单挑，结果被差点就打死了，刑天一人一斧，燃烧生命之火发动天赋神通在最后一瞬间爆发十六倍与几身的攻击力，可始尊不过是废了双臂，刑天则是彻底战死。子陵一个人凭借强大的隐藏能力，爆发出恐怖的攻击，将大地轰出了万米的大坑。

　　可是最后呢，子陵重伤濒死，而这个人，又完好无损的出现在了他们的眼前。虽然当人的恐惧到达了一个极致之后就会转化为愤怒和力量，可是这并不是永久的，当他们把愤怒和力量全部发泄一空之后发现敌人没有收到丝毫影响的时候，恐惧，又重新的降临，并且还伴随着深切的绝望。

　　这种费劲了无数的力气才打败，刚刚看到一丝希望却又完好无损的出现在眼前的敌人，真的让人生不起任何与之对抗的心思。

　　“我现在就想知道，始尊，到底怎么才可以杀死？现在在场的人，还有谁有这样的力量？凭咱们，真的可以么？”看着始尊，傲云长弓紧握着手中的傲云弓喃喃道。

　　傲云长弓的话，几乎是所有人的心声。

　　“现在说这话已经没有了意义，战斗是死，逃跑也是死，我宁愿战死。”说这话，浪心剑豪已经提剑，准备出击。而破军则是一言不发的站到了浪心剑豪的右边，态度很明显。不过还没的女他们俩冲出去，却被月黄泉拦住了，“别急，有些不对，这个人的灵魂，很奇怪。”月黄泉没有称呼为始尊，因为他已经在灵魂上感受到了始尊和之前的区别。

　　“没错，这个人，不是始尊，是妖灵屠，之前被封印的妖灵屠，始尊，似乎是死了。”知北这时候终于稍稍缓了过来，靠在一株大树上，对众人说道。其实不论是妖灵屠还是始尊，都不是知北的演卦可以推演到得，不过知北却可以从侧面进行推演。

　　这世界上他推演不到的恐怕只有这两个人，而始尊和妖灵屠的感觉，还是存在着差异的。

　　就在这时，妖灵屠似乎已经选定了目标，怒吼一声，俯冲而下。


第七百八十六章 三兄弟的战场

　　看着直扑而下的妖灵屠，很多人都已经有些不知道该作何反应了。已经死了这么多人，可是这个人仍旧完好无损。其实不管这具肉身到底是妖灵屠还是始尊，都已经不重要了，对绝大多数的人来说这根本就没有什么差别。始尊他们打不过，妖灵屠他们也同样打不过。灵威仰，刑天，孙悟空，子陵，这么多超级强者在始尊的手中，只有被碾压的份。他们，就更不用说了。

　　现在在场的人，已经是这方宇宙全部的顶尖战斗力了，这方宇宙已经没办法再找出比他们更强的人了，可是在这个人的面前，他们很无力也很无助。可是浪心剑豪说的没错，如果战斗是死，逃避是死，为什么不选择拼尽全力去战斗？在场的人都曾经是一方强者，这个道理，他们已经明白了。

　　所以在妖灵屠选定了目标直扑而下的时候，所有人都立即做出了防御姿态。当恐怖累积到一定程度，会变成力量，当这种力量用尽之后又会生出新的恐怖，而现在，新的恐怖伴生的，还有最后的决绝，真正的，将死亡弃之不顾的决绝。不过，还没等妖灵屠扑过来，忽然就有三道人影腾空而起，挡在了妖灵屠和众人之间。

　　猪八戒，沙悟净和小白龙，在这一刻，他们三个人，挺身而出。其实自从来到陨落之墓到现在，他们三个都没有真正意义上的出手战斗。之所以会如此，这都是知北的计划，知北已经预料到了可能会出现像现在这种最糟糕的情况出现，己方强者全灭而敌人还在。虽然他演算不到始尊或者妖灵屠，但是神国联盟众人的绝望他可以看到。于是，在战斗之前，他和孙悟空的一次长谈之中，就已经明确，猪八戒三个人，作为最后的保险。

　　猪八戒，沙悟净，小白龙和唐三藏四个人，都是始尊在百万年的时间里，培养和挑选的四个他认为最有资格追随自己成为自己手下的人，所以为此，始尊真的花费了很大的代价。不仅将自己独有的，渡化能力全部传承给了唐三藏，更是将原本万血戟的吞噬能力赋予了猪八戒，万血戟的本体，重新锻造成为了三件法宝以各种手段送到了小白龙手里。而沙悟净，是始尊专门用来操控镇界天碑的。

　　九块镇界天碑早就已经和这方宇宙深切的联系在了一起，尽管现在镇界天碑的形态变了，但这只不过是暂时的，当他解除万血戟的形态之后，镇界天碑就会恢复成原来的样子。而沙悟净就是为此存在的。始尊的计划里，他最终会成为这方宇宙的统治者，可是身为统治者他是不能经常露面的，因此就需要一个代言人。

　　沙悟净就是可以掌控九块镇界天碑的代言人，可是现在，他精心准备的三个人，不但没有给他丝毫的帮助甚至还站在了他的对立面。虽然现在始尊的灵魂已经不在了，可是重新夺回了肉身的妖灵屠，对于这三个人，还是有些印象的，当然，这印象完全是坏的。因此看着这三个人挡在了前面，妖灵屠毫不犹豫直接出手。

　　原本九大神诀，妖灵屠已经基本都使用过一次了，按理说他已经无法再使用，可是在被始尊附体又夺回肉身之后，除了黄泉轮回诀之外，其他的神诀，他又可以再次使用了。不知道是因为始尊的影响还是什么，而且有一点很值得注意，在之前的战斗中，始尊只使用过九大神诀的两式，至死都没有用过第三种。

　　妖灵屠眼中凶光大放，但是并没有之前那种因为疯狂而失去理智，血红色的双眼里闪动着狡猾的光芒。双手迅速结出法印，随后妖灵屠一声怒喝：“九头灭世决，万法皆灭。”九头灭世决，总有强大的毁灭能力。听着妖灵屠的声音，猪八戒三人心中一凛，小白龙立即上前，他的金玺已经在孙悟空昏迷之后重新回到了他的手上，此时将手中金玺以跑，原本拳头大的金玺瞬间变成了房子般大小，横亘在了猪八戒三人和妖灵屠之间。

　　可是随后，他们三人就听到身后传来了一声惨叫和阵阵惊呼，心头疑惑间连忙转头看去，就看到在他们身后的人群中，不知何时竟然出现了一头像是豹子又像狮子的奇怪妖兽，此时那妖兽已经一口咬断了黑魁的一条手臂，黑魁用另一只手捂着断臂，脸色已经因为痛苦有些扭曲。猪八戒三人一愣，这奇怪的妖兽什么时候出现的？

　　“九则决，这是九则浑天兽皇。”创世神国的盘古一眼就认了出来，这是万灵境的九则决，第九决通灵出来的九则浑天兽，而且，是最厉害的兽皇。就在这时，小白龙的金玺忽然被一股大力击中，整个向后退去，小白龙单手一指，已经重新控制住了金玺。妖灵屠的慢慢的出现在了金玺的上面，居高临下的看着众人，不住的冷笑。这时候就算再笨的人也知道被骗了，刚刚妖灵屠喊出那一句九头灭世决不过是掩人耳目，他所结的法印，是九则决。

　　天尊巅峰修为通灵出来的自然是最强的，也就是兽皇。而且最重要的一点是这只兽皇，是始尊那个宇宙的生物。九则决本来就是始尊所创，所以第九决通灵的自然是他自己宇宙的。只不过后来开辟者和冥尊将九则决改良，成为了这方宇宙可以使用的神诀。所以孙悟空等人通灵的都是己方宇宙的。

　　没有任何的犹豫，沙悟净和小白龙立即向着那兽皇而去，留下了猪八戒一个人对付妖灵屠。按照猪八戒的性格，这个时候肯定要说点什么场面话一下，可是现在他完全没有了这个心情。抡起九齿钉耙，已经冲向了妖灵屠。而下面，小白龙已经将黄金树扔到了地上，那黄金树一碰触到大地，立即疯狂的生长，眨眼之间已经在地面上形成了一大片金灿灿的黄金树的森林。

　　神国联盟的所有人，都被黄金树的枝桠保护了起来，而那兽皇则是被困在了一处完全有黄金树枝桠封闭的空间里，当然，兽皇的对面是小白龙和沙悟净。兽皇虽然是凶兽，但是智慧绝对不弱，事实上任何一种生物修炼到这个境界，都不会太笨。所以兽皇并没有任何的慌乱，瞥了一眼周围密不透风的黄金树枝桠所形成的牢笼，兽皇知道如果不解决了眼前这两个人，自己恐怕是没办法离开了。

　　而且兽皇也感觉到了黄金树上面黄金万血戟的气息，转过了头，盯着小白龙和沙悟净。黄金森林外面，猪八戒已经和妖灵屠战在了一起，出乎妖灵屠意外的是，猪八戒异常的强大，这种强大体现在猪八戒的攻击和防御上。猪八戒的防御，并不是那种硬性的防御，而是依靠自身的吞噬能力，将所有的攻击全部吞噬。

　　这本来是黄金万血戟的能力，拥有吞噬能力的黄金万血戟在战斗中那就是无敌的存在，可以将对手的所有攻击全部无效化。猪八戒现在就是人形，不，是猪形的黄金万血戟，不论妖灵屠以何种方式攻击，都像是打在了一团棉花上面，不但没有给对方造成伤害反而消耗自身。打着打着妖灵屠就发现只有依靠自身的物理攻击，才可以给猪八戒造成一些细微的伤害。

　　吞噬能力本身就是一种非常强大的能力，特别是猪八戒本身就好吃，现在更是将吞噬能力发挥到了极致，恐怕这世界上，这是最适合猪八戒的能力。吞噬灵力，吞噬冲击，吞噬元素，所有的一切，有形的无形的，甚至连神念都可以吞噬。在某种程度上，猪八戒和巡天者的压缩黑洞很类似。

　　在拥有如此防御的情况下，和妖灵屠的战斗，猪八戒就占据了上风，轮着九齿钉耙，猪八戒毫不顾忌的就是一通猛攻。如果只是九齿钉耙，对妖灵屠是造不成什么伤害的，可是当妖灵屠第一次用手臂挡住九齿钉耙，然后忽然被一道不知道哪里来的攻击打中左臂之后，他就知道，这个猪八戒，绝对没有这么简单。


第七百八十七章 猪八戒的异常

　　妖灵屠很快就意识到，和自己战斗的，绝对不是眼前的猪八戒，或者说，攻击自己的不是在猪八戒，而是另有其人，猪八戒所起到的作用，不过是限制或者说牵制他。而且妖灵屠发现，只要猪八戒碰到自己，那无法判断的攻击就会出现，而且每发必中，由此可以知道，那个背后偷袭的家伙，是以猪八戒作为媒介的。短短的时间里，妖灵屠就被命中了三次，整条左臂已经出现了三个核桃大小的洞，连动骨头都被瞬间击碎，左臂，已经废了。

　　妖灵屠有些急躁了，虽然他还有一次复活的机会，不过那已经是最后一次了，如果自己再死两次，那最后一次就是真的死亡了，彻彻底底的死亡。妖灵屠心中急躁，可是猪八戒就像个牛皮糖，根本甩不开。妖灵屠的所有攻击落在猪八戒的身上，所能起到的效果微乎其微，而那暗中偷袭的人，攻击却是前所未有的强大。再这么下去，对于妖灵屠会越老越不利。

　　猪八戒则是越打越爽，已经多久没有这么痛快的打一架了？而且他现在完全不需要有任何的顾虑，防御他有吞噬之力，攻击他有雷火炙炎炮。没错，那个早暗中偷袭了妖灵屠三次的，就是雷火炙炎炮。在猪八戒得到了吞噬之力之后，在他体内的雷火炙炎炮也是受益匪浅，不仅成功变为了成熟体，更是得到了前所未有的进化。现在他的每一击，都是纯粹的本源之火。如果给雷火炙炎炮足够的蓄力时间，就算是秒杀掉妖灵屠也不是难事。

　　但是猪八戒不感冒这个险，一旦雷火炙炎炮进入蓄力的时候被偷袭，那雷火炙炎炮就会自爆，最后遭殃的，肯定是自己人。所以猪八戒只有通过这种方式，他也知道，自己的攻击对妖灵屠估计也没什么效果。但是不得不说的是，猪八戒的方法非常有效。妖灵屠根本无法摆脱他，猪八戒要的，就是这个结果。

　　大开大合的轮着手里的九齿钉耙，猪八戒打的不亦乐乎，可就在这时，猪八戒整个人一僵，随后竟然直接转身，反身朝着身在黄金树林保护中的众人冲了过去。手里的九齿钉耙像是疯了一样不断地对着最外围的黄金树一通狂筑，随着猪八戒的攻击，他的吞噬之力开始慢慢的向九齿钉耙蔓延，很久，就已经把最外围的一株黄金树筑的乱七八糟随后被他吞噬一空。然后猪八戒继续挥舞九齿钉耙，向着众人所在的方向而去。

　　天上的妖灵屠已经呆了，这是什么情况？怎么打着打着，猪八戒忽然攻击自己人了？猪八戒刚开始攻击黄金树，身在里面的小白龙立即就感应到了，心里也是惊讶，可是他和沙悟净被那兽皇挡住，根本没有心思去查探到底发生了什么，只有趁着空隙大声喊道：“二师兄，你在干嘛？出了什么事？”小白龙可以感受到猪八戒正使用吞噬之力破坏黄金森林，但是他不知道为什么，只以为是外面发生了什么事。

　　可是小白龙没有得到任何的回答，反而因为分身，被那兽皇在背上抓了一爪子。外面的猪八戒，随着越来越多的吞噬之力凝聚在九齿钉耙之上，坚固的犹如黄金树也无法抵挡，几乎是每一次攻击都可以打碎一大块黄金树，而妖灵屠则是一脸愕然的跟在猪八戒身后，不明所以。并没有用太多的时间，猪八戒就已经一路破坏到了保护住神国联盟等人的一层黄金树枝桠屏障的外面。

　　看到猪八戒，叶子心里一喜，可是立即他就发现了猪八戒的不对，似乎是为了验证他心中所想，猪八戒两下就破坏掉了那黄金树枝桠组成的防御，倒拖着九齿钉耙就朝着知北狂奔而来。看到猪八戒的样子，所有人都意识到了情况不对，浪心剑豪和破军对视一眼，两个人提着剑，怒喝一声就已经冲了过去。虽然他们两个并不是状态最好的，但是身为剑客，需要在所有的战斗中，都冲在最前面，一往无前。

　　两个人一左一右，七星龙渊与干将莫邪两把神剑交叉，直接挡住了猪八戒自下而上的一耙子。“猪八戒，你要干什么？你疯了不成？”浪心剑豪和破军本就受了伤，这一下虽然是集两人之力联手挡住猪八戒的一击，可是猪八戒的这一击可是没有丝毫的留手，那完全是豁出去了一切，拼了命的在战斗。所以主义及极其的沉重，浪心剑豪和破军都是身体一震，之前的伤势已经有了发作的迹象。

　　浪心剑豪的怒喝，没有得到任何的回应，猪八戒对于浪心剑豪的话充耳不闻，九齿钉耙被两个人架住，猪八戒抽了一下没有抽出来，顿了一下，猪八戒竟然立即弃掉了九齿钉耙，身形一矮竟然打算在两个人的中间钻过去，似乎他的目标，并不是他们两个人，而是他们身后的某个人。“破军，帮我争取时间。”浪心剑豪手腕一挑，已经把九齿钉耙挑飞了出去，随后立即后退三步，归剑入鞘。

　　破军仍旧没有说完，只是身体原地半转，已经将干将莫邪插进了猪八戒迈出去的一条腿的后面，只要猪八戒敢在动，锋利无比的干将莫邪必定直接削掉猪八戒的另一条腿。破军对于剑的领悟，同样是超出想象的，和他战斗，你最大的感觉就是他的剑，会随时随地出现在任何地方，而这些地方唯一的共同点就是，全部都是你极其不喜欢的地方或者角度。破军就是有着这样的能力，可以凭借手中的一把剑，将你逼得无路可走也无路可退，唯一的方法就是和破军以死相拼同归于尽。

　　这就是破军的剑道，同死剑道，他的剑法最求的，就是和敌人同归于尽，如果你做不到舍弃生命也要战斗，那你最好不要和破军交手。如果是正常状态的猪八戒，肯定就会立即原地不动，猪八戒一直就不是那么勇敢的人，不说他贪生怕死已经是给他面子了。可是现在的猪八戒，不是正常状态，因此猪八戒看都没有看脚下，身体毫不迟疑的继续向前。

　　看着猪八戒这样，破军心中一叹，手腕一转已经将干将莫邪变切为挡，瞬间横了过来。要是别人破军这一剑就切下去了，可是这是猪八戒，可以很明显的看出猪八戒情况不对，要是真的将猪八戒的腿切去，那等猪八戒恢复以后自己根本没法和孙悟空交代。

　　这一下猪八戒立即就被破军绊倒，可是也没有跌倒，双手在地上一撑，整个人以一个不可思议的灵活程度身体一翻就平稳的落在了地上。就在这时，浪心剑豪的攻击，已经到了。浪心剑豪不知道什么时候已经出现在了猪八戒打的正前方，身体前倾，将剑鞘握于左手，右手紧握剑柄，竟然将七星龙渊长剑当成了刀，这一式，竟然是他之前最喜欢用的破魔万钧斩。

　　猪八戒刚落地，浪心剑豪已经拔出了剑，可是这时候他的剑外面却散发着一层晶莹的光泽，使得整把剑看上去似乎变成了一柄略带弧度的唐刀。浪心剑豪，还是更喜欢使用唐刀。

　　可是下一刻，浪心剑豪瞳孔猛然一缩，已经斩出的剑硬生生的回转，在千军一发之际以剑身拍了出去，本来，这应该是横斩而出的，可是他忽然发现猪八戒双眼迷茫不但没有丝毫闪躲的打算，反而是打算用身体硬接他这一剑。


第七百八十八章 征集画手画大妖角色

　　浪心剑豪和破军的反应几乎是一样的，看到猪八戒丝毫没有闪躲的意思，也只好在最后关头变招，七星龙渊直接拍在了猪八戒的肚子上。可是这样一来，浪心剑豪原本强悍的攻击落在猪八戒的身上，也没有多少威力了，而且再加上猪八戒的吞噬能力，这一剑的所有威能全被吞噬。所以到最后，猪八戒就只是被拍的身体一顿，随后整个人直接向着浪心剑豪撞了过去。

　　浪心剑豪本来身上就有伤，再加上刚才的一剑半路变招，给他的身体造成了相当大的负担，所以只能眼看着猪八戒身体一侧那强壮的肩膀就想着他撞了过来。心中暗叹，浪心剑豪唯一能做的就是尽量收缩身体，让自己承受的撞击可以小一些。猪八戒可是没有丝毫的留情，卯足了力气直接就撞在了浪心剑豪的身上。

　　这一下力气十足，浪心剑豪没有任何悬念整个人都被猪八戒撞飞了出去。撞飞了浪心剑豪猪八戒毫不停留继续向前狂奔，整个人就像是一头疯了的巨象。在他身后的破军还想上去阻拦，可是妖灵屠已经跟着猪八戒到了，直接闪身到了破军身前，一把就抓住了破军的脖子，将其提了起来。破军，万神殿的，属于神国联盟，所以，杀！

　　可是妖灵屠刚准备发力拗断破军的脖子，在他身后，忽然数到劲风袭来。妖灵屠立即转身，将破军丢了出去。这时就看到在他身后，三根暗红色的箭矢竟然穿过了破军，直接射向了妖灵屠。妖灵屠冷哼一声，手中黑光涌动，直接将三根箭矢淹没，全部毁灭。而破军则是已经被方寸的凌一接住，几个腾挪之间已经远离了妖灵屠。

　　就在这时，所有人都感觉到脚下忽然一震，随后就看到被黄金森林覆盖的范围的大敌忽然开始破裂，紧接着一条漆黑色，完全由毁灭之力组成的灭世九头蛇，在大地之下猛然窜出。如果以为刚才妖灵屠说的九头灭世决只是为了给九则决做幌子，那可就真的错了。实际上在刚刚离开那个大洞，漂浮在半空看着下面众人的时候，妖灵屠就已经使用了九则决召唤了那九则浑天兽皇，只不过兽皇想要降临得需要一些时间。

　　趁着这个空档，妖灵屠发动了九头灭世决，不过他把原本应该由天而降的毁灭力量凝聚的九头蛇变为了在地下窜出。这样就给了所有人一个错觉。所以现在毁灭能量聚集的灭世九头蛇悍然窜出，所有人都是措手不及。谁能想得到之前只是依靠本能战斗的妖灵屠，现在可以使用这种伎俩，谁能想得到之前只是依靠本能战斗的妖灵屠，现在可以使用这种伎俩，且，还是非常有效的。

　　九颗蛇头出现之后在半空立即调转方向，直接向着九个人撕咬了过去。而且妖灵屠选择的对象，都是之前已经受了伤的或者根本就失去了战斗力的，比如孙悟空，比如焰神，比如盘古和混无灵。而猪八戒仍旧不管不顾，看都不看那散发着无尽毁灭气息的九头蛇，径直的向前狂冲。这时候可以感觉到猪八戒似乎并不是真正的失去了理智也不是彻底的疯狂了。

　　而是一种被人操控，并且有着明确的目的性，不然，他应该是见到人就打，而不是向现在这样，还知道绕过其他人，而灭世九头蛇也没有攻击猪八戒，妖灵屠和猪八戒之间似乎达成了某种共识，如果再仔细一些还可以发现，灭世九头蛇的九颗蛇头所攻击的，并不仅仅是伤者，而是所有挡在猪八戒前进路线上的人。也就是说，灭世九头蛇在给猪八戒，开路。

　　由于灭世九头蛇出现的实在太过突然，尽管所有人已经极力闪躲，可还是有三个人被三颗狰狞的蛇头给吞掉了。剩余的人也因为纷纷避开，从而使得猪八戒的前面再没有了任何的阻碍。这时就可以看到猪八戒的正前方，赫然有两个人，不，准确的说应该是两只小猴子。通背猿猴猿必死和陨落之墓之主，灵。难道，猪八戒的目的，或者说操纵猪八戒的那个人的目的，是两只小猴子？还是说，其中的某一只？

　　而且，操控猪八戒的又会是谁？

　　现在已经没时间去思考这些了，猪八戒以一个和他自己十分不符的速度一路狂冲，虽然有些人已经意识到了猪八戒的目的，可是奈何那灭世九头蛇九颗蛇头的不断阻挡和妖灵屠的神出鬼没，一时间竟然没有人可以接近猪八戒。就在这时，知北忽然看着两只小猴子，大吼一声道：“是灵，通背，保护他。”知北已经在这短短的时间里，将一切都猜出了个八九不离十。

　　知北话音一出，猪八戒的速度忽然暴增，而且在他的身后，一朵血红色的燃烧着火焰的莲花，逐渐的盛开，盛开之后就开始一片片的凋零。在一旁盘坐在渡化花之上仍旧在给孙悟空治疗的唐三藏一眼就认了出来，那是猪八戒的红莲业火。猪八戒现在的身体，是当初唐三藏以红莲业火为其凝聚，他背后那朵红莲，就代表着猪八戒的生命。一旦所有花瓣全部凋零，猪八戒也就陨落在即了。操控猪八戒的人，陷入没把猪八戒当自己人，这时在燃烧红莲增加猪八戒的爆发力。

　　可是唐三藏现在根本分不出一丝一毫的力量去阻止，他的全部心神和力量，已经全都放在了孙悟空的身上。原本治愈孙悟空并不是这么困难的事情，因为那药灵丹已经让孙悟空迅速的恢复，可是就在之前，孙悟空的体内忽然发生了剧烈的变化，他体内的五行力量忽然开始活跃，那感觉就像是要夺体而出一样，而且唐三藏在孙悟空的体内，发现了数量庞大的各种法则，现在那些法则，已经开始混乱了。

　　看着猪八戒身后的红莲片片凋零，唐三藏心如刀绞。没有人阻拦，猪八戒很快就冲到了猿必死和那灵的身前，不是小猴子和灵不想跑，而是他们跑不了，在黄金树的枝桠被打碎的时候，他们两个就被莫名的力量禁锢了，不知道是妖灵屠的封天印还是什么其他的力量。这导致他们俩只能眼睁睁的看着猪八戒狂冲而至。

　　猪八戒狂冲而至，可是就在他的手已经要碰到了那灵的时候，却忽然愣住了，随后看了看灵，又看了看通背猿猴，一下子竟然犹豫了。不知道是为何，猪八戒开始在两只几乎一样的小猴子之间不停地选择，看上去就像是一个人小孩子在看到两只一模一样的大苹果的时候不知道要拿哪个好。

　　一直就值么犹豫着，直到妖灵屠发现了这里的情况，连忙怒声道：“蠢货，两个都带走！”猪八戒听到妖灵屠的声音，忽然转头看了他一眼，那眼神里，迸射出了一股杀意，但是很快他就转过了头，一把将两个人全都抱在怀里，然后转身就跑。还没等他跑出去几步，忽然一道红光闪过，就看到猪八戒直接摔倒在了地上，待仔细看时，可以看到猪八戒的右腿小腿处，被打出了一个核桃大小的血洞。

　　猪八戒却恍若未觉，右腿无法发力，就用左腿向前蹦，可是才蹦出去一步，又是一道红光闪过，猪八戒的左腿膝盖，被打碎了。这一下猪八戒就只能在地上怕，就算如此，猪八戒仍旧是紧紧地抱着两只小猴子，用一只手爬着前进。

　　妖灵屠心中一惊，这红光他很熟悉，就是之前攻击他的。“蠢猪，飞啊，不会跑你还不会飞吗？”

　　“老子不是蠢猪，老子是天蓬元帅猪八戒！”一声愤怒的吼声，在猪八戒嘴里传出，随后，猪八戒猛然起身，直接把手里的两只小猴子抛向了身后，而他直接向着妖灵屠撞了过去。


第七百八十九章 邪魔君，犀照出手

　　雷火炙炎炮的两次攻击，不仅让猪八戒的双腿失去了行动能力，更是大大的刺激了猪八戒，再加上妖灵屠的这一句蠢猪，疼痛再加上愤怒，竟然让猪八戒冲破了心里的控制，当然，最主要的还是因为唐三藏之前曾经用虚无渡化花将那控制之力渡化过一次，所以这一次那控制之力比以前弱小了很多。妖灵屠没想到猪八戒竟然破开了控制而且向着自己撞了过来，稍稍愣神之下他也算怒喝一声，单手对着猪八戒一指。

　　顿时所有肆虐的灭世九头蛇全都向着猪八戒扑了过去，猪八戒根本不管，径直向着妖灵屠而去，灭世九头蛇的蛇头刚一触碰到猪八戒，立即就被猪八戒吞噬，等他到了妖灵屠身前的时候，整条灭世九头蛇都已经被他吞噬一空，随即三个人影从半空中坠落。正是之前被灭世九头蛇蛇头吞噬的。三个人中，只有一个人活了下来，是拥有诸神之力的忘川。

　　猪八戒虽然吞噬了灭世九头蛇，可是他也在同时被妖灵屠一掌拍中，妖灵屠的掌蕴含着毁灭的力量，可是同样被猪八戒吞噬，但是这一掌的力道还是把猪八戒拍落在地。其余还有战斗力的人瞬间就围拢了过来，到了现在，已经没有人在惧怕了。妖灵屠看着瞬间把自己围成一个圈的人，丝毫不惧，双手在身前伦成了一个圈，随后双手化掌，对着众人排掌而出。

　　这一掌，极为霸道，妖灵屠将诸神之力和毁灭之力融合，周围所有人立即被其中蕴含的两种性质的破坏力量给逼退。随后，妖灵屠身形闪烁，闪烁的速度极快，快到已经让众人失去了感应，忽然，在知北身后，一阵轻微的破风声，妖灵屠赫然出现，而后就是一指点向了知北的后脑。知北虽然没什么攻击力，但是他的存在，绝对是威胁最大的一个。所以妖灵屠要第一个杀了他。

　　如果这一指真的点中，凭借知北那可怜到几乎没有的防御力，直接就是秒杀，毫无悬念。可是，就在这一指已经触碰到了知北的头发的时候，忽然一道白光闪过，就看到妖灵屠的一只手，竟然高高的飞了起来。那速度极快，已经快到了超越了人的反应，所以直到那断手落地，妖灵屠才感觉到手腕的剧痛。

　　可是还没等他哀嚎出声，在他身后又是一道白光闪过，随后妖灵屠忽然发现自己好像飞了起来，可是还没飞多高又忽然向下坠落，然后重重的摔在了地上，他的视线，只能看到地上多了一双脚，抬眼向上看，只看到一个身穿素白色战甲的人。妖灵屠看不清，就像抬头，可是他忽然发现，自己感觉不到身体。

　　没等他感觉到错愕和思考原因，忽然他的脸上，就出现了一滩滚热的东西，随之而来的是一股浓郁的血腥味道。这是血，可是，是谁的血？并没有花费太多的时间，妖灵屠就意识到，到底发生了什么，因为他看到一具身体轰然倒地，就斜斜的倒在了他的身旁，那身体，他认得，就是他自己的。

　　这尸体，是自己的，血，是自己的，也就是说，自己已经死了。这怎么可能，自己连出手的人都没有看到，怎么就死了？到底是谁？这个问题，恐怕妖灵屠永远都没办法得到答案了，因为随后又是一道白光闪过，妖灵屠的头，被一分为二。妖灵屠，死了，被人就这么轻易地，杀死了。在众人眼中强悍的如同恶魔的人，就这么被轻易的杀死了。

　　“别以为我会感谢你。”知北连头都没回，兀自说道。在他身后的人，其实也并不陌生，那人，就是犀照。那个自从战斗开始就一直隐藏了起来的邪魔君，犀照。犀照本来就是刺客，当他还是魔君的时候，就被称作九大神国第一刺客，所以躲在暗处，看准时机一击必杀，这才是犀照应该有的战斗方式。以前的战斗，一直都不是犀照所擅长的类型，所以他从来没有真正的发挥过他的全部实力。

　　而这一次，因为灵威仰的死，犀照又重新变成了当初那个冷酷，无情，没有一丝一毫人类该有的情绪的犀照，那个只知道杀戮的顶级刺客。而这一次的出手，犀照直接击杀了妖灵屠，真正的诠释了，顶尖刺客的战斗方式。其实正面战斗，犀照不一定是妖灵屠的对手。看着手里仍在滴着血的斧子，犀照忽然露出了一个极为冷峻的笑容。他的无相绝踪，被灵威仰拿去了融合成了妖皇戟，所以犀照就一直没有在遇到什么趁手的兵器。

　　可是现在，感受着手中的干戚传来的阵阵的嗜血的兴奋，犀照的心，似乎也活了过来。没错，在刑天死后，他的干戚神斧，被犀照得到了。第一次使用干戚，犀照感觉到了一种十分契合的畅快，干戚天生嗜血，最喜欢的，就是杀戮。而这种可以痛饮敌人鲜血的战斗，更是干戚所洗。不仅如此，干戚之所以如此兴奋，是因为犀照杀死了妖灵屠。而妖灵屠和始尊用的是同一具肉身，所以干戚自动将妖灵屠当成了始尊，杀了妖灵屠，就是给刑天，报了仇。

　　其实这才是犀照出手的真正目的，他不是为了救知北，也不是为了杀死妖灵屠，而是因为要给刑天报仇，只有如此，干戚才会认他为主，才会心甘情愿的供他驱使，为了一柄趁手的兵器，犀照不介意出手杀了妖灵屠。“不需要，我不是为了救你。”淡淡的说了一句，犀照的随着他迈出的步伐，逐渐的消失在了空气中。这不是单纯的隐身，而是一种真正意义上的消失。

　　知北仍旧没有转头，而是大声道：“执行计划，月黄泉前辈，拜托了！”随着知北的声音，月黄泉点了点头随后双手做了一个撕裂的动作，随后立即向着猪八戒狂奔而去。很快月黄泉就到了猪八戒身边，随后也不顾猪八戒的怒吼，抓起猪八戒对着身后就是一扔，就看到在月黄泉身后不知道什么时候出现了一道青铜大门，猪八戒直接就被丢进了大门之中。

　　不过被丢进去的猪八戒立即就在另一侧出来了，不过他出现的地方，正好是妖灵屠的尸体的后面。猪八戒刚一出现，原本妖灵屠的尸体，忽然就消失了。随后在猪八戒身后，妖灵屠再一次复活，不过这一次，已经是妖灵屠的最后一条命，再死，那就真的死了。

　　就在他出现的同时，猪八戒忽然一回手，已经拍在了妖灵屠的身上。有了猪八戒的标记，不远处已经蓄力了很久的雷火炙炎炮立即发动，只有在猪八戒接触到对方的时候，雷火炙炎炮的才可以百分百的命中目标，而且将攻击力最大化。

　　一道硕大的红光一闪而过，妖灵屠，瞬间消失，不是妖灵屠逃走了，而是瞬间被轰杀成渣。


第七百九十章 局

　　知北看着手里的窥天灵鬼，满是可惜和遗憾，不过他的嘴角，却仍旧露出了一抹笑意。自己赌对了，尽管代价昂知北很是心痛。这世界上最后一只窥天灵鬼，也就在刚才，死了。握着手里已经出现了五道裂痕的龟壳，知北轻轻的舒了一口气。犀照，这个最不安定的人，最终还是选择了弃暗投明，在犹豫思考了这么长的时间之后，犀照还是决定，站在正义的这一方。知北心里很清楚，犀照之所以出手攻击妖灵屠，给刑天报仇固然是一个原因，但是更大的原因却是他需要向知北表明立场。

　　大家都是聪明人，聪明人和聪明人之间，不需要说太多。只需要一个眼神一个动作，就能明白对方想要传达的意思。在这之前，犀照有很多的机会可以干掉场中除了始尊之外的任何一个人，可是他一直没有出手，而是在关键时刻救了知北并且杀了妖灵屠，虽然不是致命一击，但正是因为犀照的攻击才得以让雷火炙炎炮的百分之百蓄力完全命中，直接将妖灵屠轰杀成渣，而且再也没有了复活的可能。

　　犀照虽然是邪魔君，可是他并不是真正意义上的恶人，只不过他所选择的道路和实现自己野心的方法，和很多人不同而已，他不是以杀人毁灭为乐的魔王，这一点在当初黄泉世界和孙悟空他们相遇的时候，就可以看得出。犀照虽然在巡天界试炼的时候背叛了孙悟空，可是他并没有做出什么人神共愤的恶事，他的一切所作所为，不过是想实现自己的野心或者说目的。

　　而他的一切野心，在灵威仰死后，忽然就全部烟消云散了，看着灵威仰最后的战斗和死亡，犀照忽然意识到，只有活着，才是真的。什么野心什么目的，如果人死了，那一切都成了虚妄，就算生前的地位如何显赫，死后不过是一捧黄土，所有的事只不过是后人的传说。这样的念头，在看到始尊之后，越发的强烈了。活着，始尊才是始尊，才是宇宙的霸主世界的至尊，可是一旦死了，那什么都不是。强如始尊，也沦为了需要依靠阴谋诡计来苟延残喘。如果始尊活着，这里所有的人都不够他一只手杀的。

　　所以，犀照不想死，不管是什么原因，他都不想死。他要活着，活着，才有希望。因为，他也赌了一次，他把一切，都赌在了孙悟空的身上。当然，他之所以如此选择，其实也是一种必然。在孙悟空和灵威仰之间，他会毫不犹豫的选择灵威仰，因为在他和孙悟空接触的那段时间，他了解到孙悟空不是一个有野心的人。

　　孙悟空所希望的，是一种所有人都好的和平世界，可是犀照深切的知道，这是不可能的，这样的世界是不可能存在的，除非，所有人全都死光，只有空无一人的世界，才是真正的和平。因此，就算是选择一百次，犀照也会选择灵威仰，和灵威仰这样有野心，有能力，有计谋，有实力的人合作，他才可以达成自己的目的。

　　孙悟空，只能当做朋友，不能当做谋事的人。可是，犀照没有想到，灵威仰在最后，竟然会是这样的结局，不论他是有意为之还是什么其他的原因，总之，灵威仰死了，那灵威仰所谋划的一切和之前的所欲的努力，就全部付之一炬。犀照，又回到了起点，不过灵威仰的死并没有让犀照绝望，而是让犀照明白，自己的选择，错了。

　　而这意思的选择对象，是始尊和孙悟空之间，毫无疑问，犀照选择孙悟空是必然的，不管怎么说，始尊，毕竟是另外一个宇宙的，非我族类其心必异，和始尊合作，绝对不会有任何的好结果。而且，和始尊合作，怎么都有一种卖国贼的感觉。虽然犀照仍然觉得孙悟空和希望和自己的野心背道而驰，但是这种矛盾，肯定要在干掉了始尊之后再解决。

　　所以，他才会出手，给了妖灵屠，关键的一击。

　　至此，妖灵屠，真真切切的死亡，不会复活，也不会再出现了。不过犀照的心，却仍旧十分得到压抑，那种窒息的感觉，仍未消失。所以，他再次消失了。知北将手里的乌龟壳收在了胸前的衣襟里面，身体有些摇晃的想站起身，可是立即跌坐，幸亏亦萱及时赶到，扶住了知北。“哥哥的预知能力，透支过度，而且最后两次，都是以生命为代价，哎，幸亏一切都结束了。那子陵，怎么样了？”

　　虽然亦萱乃是赤军的一员，实力远超知北，可是他们的确是兄妹，亲生兄妹。只不过事实上，亦萱并没有任何得到预知能力，她所拥有的预知能力，都是知北给她的，为的，就是让亦萱可以加入赤军，陪在子陵身边，当然，这其中的故事，是后话，暂且不提。亦萱没有说话，只是咬着嘴唇，双手分别以掌心抵在知北两侧太阳穴，将自己的所有预知能力，又还给了知北。

　　“你这是何苦呢？”亦萱仍旧不说话，摇了摇头。这时猪八戒也在地上滚了几圈，慢慢的站了起来，拥有吞噬能力的他，就算受伤也会在一个极快的时间里痊愈，因为他可以将疼痛伤害全部吞噬。同时，沙悟净和小白龙也在黄金森林的另一边走了出来，小白龙的手里，拖着一头类似狮子的凶兽的尸体，不过，那应该叫做干尸。

　　兽皇被沙悟净和小白龙联手干掉了，而且死的，很惨。只不过小白龙和沙悟净的情况也不怎么好，两个人的身上到处都是被利爪抓出来的伤，深深浅浅，遍布全身。而在两人的胸前，各有一道深可见骨的恐怖伤痕，只不过现在那伤口已经被冻结住了。小白龙喘着粗气，将兽皇的尸体向前一甩。

　　随后两个人一先一后也扑通倒在了地上，兽皇，真的很强，强到小白龙和沙悟净拼尽了全力才将其干掉。他们两个人刚摔倒，随后就在他们两个人的身边，长出了两株翠绿色的小树，小树迎风暴涨，眨眼睛就长到了十几米，随后在树干里面伸出了七八根手臂样子的树枝，将小白龙和沙悟净抱进了树干里面。小白龙和沙悟净的伤太重，只哟这种方法，才可以保住他们的性命。

　　其余的人也纷纷赶了过来，不过一个个都有些手足无措，对于这样的结果，都有些诧异，良久，他们才意识到，一切，似乎都已经结束了。始尊死了，妖灵屠死了。敌人，似乎都被干掉了。可是之前始尊和妖灵屠给他们造成的震撼太强烈了，以至于所有人都觉得，只要自己一放松，就立即会被突然出现在身后的人，给杀死，然后始尊活着妖灵屠，再一次以完好的状态，复活。

　　不过众人你看看我我看看你，足足好一会的时间，发现想象中红的情况并没有出现，这才终于相信，战斗，真的结束了。所有人的表情都从错愕慢慢的变成了惊喜和一种劫后余生的庆幸。可是也就在这个时候，那本来已经干硬的兽皇的尸体，忽然开始膨胀，膨胀的速度很快，瞬间就变成了几人高的球形。感受到兽皇膨胀的尸体传出的恐怖气息，所有人都意识到了，这兽皇的尸体，要自爆。

　　没有人犹豫，也没有人迟疑，所有人都是以最快的反应迅速退开，速度稍慢的也被身边的人拉着，眨眼间所有人都远远地逃开了，然后，就看到兽皇的尸体轰然爆裂，强悍的爆炸力和四散的余波让众人十分的不好过，尽管这爆炸并不是多么毁天灭地的，可是所有被爆炸波及的人都发现自己所有的感觉，都消失了，爆炸的余波掀起了漫天的尘埃，使得视觉完全丧失。

　　在失去了五感的瞬间，已经有人意识到了不对。自爆，没有什么特别，很多人都会在自己的体内设置这种禁制，在自己死后的某个时间，尸体自爆，这样做不仅是为了可以给敌人最后一击更是为了防止自己的尸体成为敌人的傀儡或者身上的东西又或者兵器法宝什么的被敌人得到。

　　可是兽皇的自爆，并不寻常。兽皇的自爆，没有什么攻击力或者毁灭性，这种让人丧失所有感知的自爆，更像是一种掩护的手段。这种手段其实很常见，在多人的战斗中，某些人给自己身体设置的禁制就是死后的自爆，可以让敌人丧失某种能力，这是为了给己方活着的人提供一次最佳的进攻时机。兽皇的自爆，和这种行为很类似，也就是说，如果这不是兽皇的失误，那就是说，兽皇的死，不过是下一次攻击的掩护而已。

　　丧失所有感知，这就和砧板上的肉没什么区别，只有任人宰割的份。不过这种情况只持续了一个很短的时间，当爆炸的余波散去，所有人的感知便慢慢地恢复。最小恢复的，是视觉，然后听觉嗅觉等等。当所有的感知都恢复，所有人立即聚在了一起，彼此查看。可是让人不解的是，这里所有的人都没有受伤或者死亡，周围也没有发现任何的尸体。难道，这真的是兽皇的失误？他给自己的禁制，弄错了？

　　这时，通背猿猴猿必死忽然惊呼道：“那家伙呢？那家伙不见了！”通背猿猴的惊呼下了所有人一跳，都不街的看着通背猿猴。而知北，在亦萱的搀扶下，忽然想到了什么，连忙转头向周围看去，知北看的很仔细，一个人一个人的看了一圈，然后知北的脸色就变了，懊悔，震惊和释然，在知北的脸上交织，直到，知北晕了过去。消耗太大的知北终于在发现了某件事之后，再也承受不住，昏迷了过去。

　　其他人都感觉到了事情恐怕不对，“那小猴子不见了。”唐三藏仍旧是盘坐在白色巨花之上，孙悟空则是平躺在唐三藏身后，呼吸平稳，显然已经没什么大碍了。唐三藏说的小猴子，就是灵。众人经唐三藏这一提醒，也都意识到了，一直和通背猿猴在一起的小猴子，不见了。刚才，兽皇自爆之前，还在的。事已至此，已经不难猜测，刚才兽皇的自爆，的确是掩护，不过并不是掩护攻击，而是掩护某个人，夺走的小猴子。

　　众人一时间面面相觑，都不明白为什么要夺走那只实力不怎么样的小猴子。“那小猴子，就是灵！”忽然，一道众人有些熟悉又有些陌生的声音，在唐三藏的身后响起。众人一惊连忙转头看去，就看到孙悟空正坐在那大花的一朵花瓣上面，捏着眉心，似乎还有些不太适应。“猴子，你终于醒了。”一时间众人都有些兴奋了起来，纷纷上前询问孙悟空的情况，孙悟空有些焦急，但还是一一回复众人。

　　直到所有人都问完，场面才忽然安静了下来，这时知北道：“悟空，你刚才说的，是什么意思？”孙悟空直接在花瓣上一跃而下，慢慢的舒展活动着身体一边道：“那小猴子，就是灵，始尊的灵，而且是相当大的一部分。这么说也许你们不太容易理解，因为很多人都还没有触及灵的境界，简单来说，那小猴子，就是永恒，就在这陨落之墓的永恒。得到它，就可以成就至尊之路的重点。”

　　孙悟空话一出，所有人都愣了，一时间各种表情各种情绪各种心思全都在众人脸上和心里不断地交杂。永恒，那小猴子竟然就是永恒，所有人追寻的，疯狂寻找的永恒，刚才，就在他们的身边，就在他们触手可及的地方，可是，所有人都不知道。说不清最后盘踞在心里的，到底是个什么样的感觉。

　　悔恨，遗憾，懊恼，释怀，兼而有之吧。

　　“我想，始尊，应该还没死，之前的一切，不过是他为了得到灵，设的局而已。”孙悟空长出了一口气，淡淡的说道。


第七百九十一章 一个时辰

　　对于自己为什么没有死而且重新活了过来，孙悟空并没有什么吃惊或者不解，实际上在他被始尊打败之后，他的意识一直都是清醒的，叶子的到来以及众人为了救他还有之后所发生的一切，他都知道。只不过身体受创实在太严重，让他只能躺在那里，当一个观众。不过，现在他已经复活了，而且是以一种，前所未有的巅峰状态复活。孙悟空不知道现在自己的提到到底是个什么情况，但是他知道，自己变强了。这感觉就好像自己所有的潜力，全都被激发了。

　　“孙悟空说的没错，始尊并没有死，而且，很快就要出现了，以更加强大的姿态。”灭世九头蛇不知什么时候已经到了，九颗蛇头看着孙悟空道。“我还是来晚了一步，不然，也不会如此。得到了灵的始尊的强大，不是咱们可以抗衡的。”参悟了命运之力的灭世九头蛇在之前就已经感受到了小猴子的命运，借此他发现了始尊的计划，可是，他还是来晚了一步，始尊，已经得到灵了。

　　“这到底是怎么回事？始尊不是已经死了么？妖灵屠的意识都恢复了。”孙悟空痊愈，焰神自然也无碍，虽然脸色有些苍白，但是已经基本没什么事了。孙悟空以天地火眼探查焰神的身体，有些歉然的道：“连累你了，焰神。”焰神则是无所谓的一笑道：“你想多了，我可是不死火凤，死不了的。说说到底是怎么一回事吧。”孙悟空点了点头道：“我比你们早了八十年到达这里，那时候我就遇到了小猴子，也就是灵。”

　　随后孙悟空将自己当初来到陨落之墓所遇到的一切都和众人说了一番，说的速度很快，但是所有人还是明白了孙悟空所要表达的意思。“在第三座峡谷里面，我完成了和前面两朵三灵花的融合，可是却没有找到第三朵，我也是后来才发现，那小猴子的气息和三灵花几乎一模一样，由此我猜测，那只小猴子就是第三朵三灵花。可惜的是，我所融合的灵，只有三分之一。”

　　孙悟空说完，看了一眼九头蛇，九头蛇点了点头，孙悟空继续道：“在叶子他们出现之后，始尊就应该已经明白，他已经陷入了绝对的下风，连番的战斗让他的消耗非常大，如果继续这么打下去，他必死无疑。所以，他设了一个局。那个妖灵屠，并不是你们想的那样吞噬了始尊或者是始尊的灵魂被灭杀，而是他们两个人，达成了一种共识，也就是合作的关系。”虽然始尊的肉身在他的灵魂魄全部离体之后又诞生了新的魂魄，可是毕竟曾经是一体的，在某些情况下，他们仍旧可以看做是一个人。

　　“他们达成的共识应该是始尊完全释放妖灵屠的神识，然后让妖灵屠去擒获小猴子，再由始尊的灵魂将小猴子融合，这样始尊的灵魂魄三者就重新聚齐，他的实力，可以恢复八成左右。然后再由始尊出手，灭掉咱们所有人。所以，再一次复活的妖灵屠，已经不是之前的灵威仰手下的妖灵屠了，而是始尊的手下，这也是为什么妖灵屠在大坑下面，会出手攻击落尘和千觞的原因。至于八戒，我想可能是始尊当初留在他体内的控制之力还有残存，才会导致八戒被控制，幸亏那控制之力不强，不然不知道会发生什么。”

　　将自己的猜测一口气说完，孙悟空又看了一眼灭世九头蛇，九头蛇道：“时间差不多了，剩下的事情，以后再说吧。现在听我说，始尊融合灵，是需要时间的。这个时间，差不多是一个时辰。这一个时辰的时间中，他非常的虚弱，咱们当中任何一个人都可以轻易的灭杀了他。所以，这是咱们最后的机会。咱们必须在这一个时辰的时间里找到他，不然，最后死的，就会是咱们所有人。”

　　“我因为某些原因，掌握了一部分的命运之力，所以请各位相信我的话。这一个人时辰，就是决定咱们宇宙生死存亡的关键时刻。接下来两个人一组，开始对整个陨落之墓进行搜索。但是一些危险的地方就不要去了，始尊不会去那些危险的地方，最大的可能就是他藏在一个极为隐秘的地方，而且他有小猴子，肯定会找一个咱们所有人都不知道的所在。因此，希望诸位，可以尽展所能，一旦有所发现，就爆发灵力通知其他人然后立即出手。”

　　说完，九头蛇看了看知北，可是看到知北的模样，却是叹了口气。“还有一点，那些丹药，已经在刚才就消失了，我想，他们应该也在寻找灵，如果让他们找到始尊并且得到灵，恐怕不会比始尊融合灵好多少。”本来一开始巡天者只想叫上审判者和惩罪者两个人，可是后来想了想还是叫上了所有人，在神国联盟的人和妖灵屠战斗的时候，他们都悄然退走了。

　　众人听罢孙悟空和灭世九头蛇的话，非但没有什么惊讶，反而一个个都是理所当然的模样。果然，始尊不是那么容易被杀死的，之前那张死法，也不是始尊应该有的。没有人有异议，剩下的还拥有战斗力的，两个人一队，开始四散而去。其实现在还拥有战斗力的，已经没有多少人了。除了战死的身受重伤的，仍旧可以战斗的，也不过二十人左右。二十几人个人也就是十几个小队，这样的数量想在整个陨落之墓中找到始尊，简直就是大海捞针。

　　不过，幸亏有叶子。叶子仍旧是和叶无一队，但是他们并没有立即离去，而是面对面盘坐在地，随后两个人双手相抵。随后就看到两个人的身上慢慢的生长出了无数的翠绿色的树叶和枝桠，很快两个人就变成了一株近百米高的巨大的七彩的梧桐树。感受着这巨大梧桐树，焰神不由得停住了脚步。这梧桐树，给他一股很奇怪的感觉，不过没等他多做感受就被黑魁拉走了。

　　叶子和叶无，变回了本体。孙悟空和唐三藏两个人，也没有离去，看着那大树，孙悟空已经知道了叶子的打算。找人，除了要看得远之外，最重要的是人多。孙悟空可是还记得第一次和通背猿猴去寻找叶子的时候，和叶子数十万的大军战斗的情景。果然，很快一个又一个绿色的人影在大树中纷纷落下，就像是熟透了的某种果实在纷纷落地。顿时，在七彩梧桐树的周围就已经聚集了十几万的绿色的人影，看上去就如同一片墨绿色的海洋。并没有等所有人都出现，十几万的绿色人影就像是爆发的山洪一样开始向着四面八方四散而去。

　　看着叶子这招，孙悟空嘿嘿一笑，也在身上抓了一把毫毛，随后一吹，虽然没有叶子那十几万人的浩浩荡荡，不过也吹出了几千人。所有的毫毛所化的小猴子也很快的散去了。原地顿时就只剩下了叶子叶无的本体，那颗梧桐树还有孙悟空与唐三藏，当疼，还有不远处呗叶子收进树干里面正在疗伤的沙悟净和小白龙。

　　唐三藏看了一眼那七彩梧桐树，现在要维持十几万人的行动，叶子也并不轻松，此时已经陷入了沉睡。唐三藏又转过了头，看着孙悟空，目光有些复杂，“悟空，为师说过，出家人，不打诳语。”

　　孙悟空一愣，本来满是笑容的脸上，表情有些意外，“师父，悟空知错了。”“知错能改，善莫大焉。悟空，你有没有想过，你这么做，如果再一次失败，那结果会如何？出家人固然要以普度众生为己任，可是如果为了一小部分人的安慰而将苍生置于为难，那是罪过。”孙悟空没想到自己的想法，竟然被师父一眼看破。

　　“可是，师父，这些人，我真的不想再有任何一个人死去。而且，现在的我，有很大的把握。所以，师父，这一次，就让我再试一次吧。”唐三藏看着孙悟空，目光没有任何的波澜，清澈如水。

　　“当初你既已拜我为师，咱们就是师徒，身为师长，怎可眼睁睁的看着徒弟去以身犯险？这一次，就由咱们师徒，来了解吧！”

　　说完，唐三藏将手中的渡化花一抛。洁白的渡化花忽然绽放出数到乳白色的光华，随后五片花瓣，缓缓剥离，分开。

　　一片融入到了孙悟空的额头。

　　一片融入到了唐三藏的额头。

　　一片融入到了猪八戒的额头。

　　一片融入到了被树干包裹的沙悟净的额头。

　　一片融入到了同样被树干包裹的小白龙的额头。

　　猪八戒，一直就没走，而是躲在了不远处。


第七百九十二章  重铸的金箍棒

　　孙悟空其实并不希望师父和师弟几个人也参与进来，可是转念一想自己这一次已经有着相当大的把握了，就算师父他们同去，也不过是有惊无险而已。现在的自己，已经和始尊是同一个级别的了。很多时候只有身处某一个境界才会明白以前的眼光多么的狭隘。就如同现在的孙悟空，才知道之前始尊毫无悬念的击败自己，并非偶然，就算给自己一百次机会，唯一的结果就是被始尊击败一百次。

　　可是现在不同了，孙悟空已经将三灵花中的灵，彻底的吸收了。之前他虽然成功将三灵花融合进身体里，可是并没有吸收，所以孙悟空的修为并没有飞跃式的提升，仍旧是天尊巅峰。现在，孙悟空融合的那两朵三灵花中蕴含的灵，已经被药灵丹彻底激发，在唐三藏的帮助下已经成为了他灵魂魄的一部分。

　　也幸亏孙悟空只吸收了一部分，不然要是全部的灵，那现在的他肯定已经不是自己了。唯有经过渡化花渡化的灵，才可以让孙悟空毫无顾忌的吸收。当初开辟者炼制的一炉整整九粒药灵丹，为的就是在自己复活并且融合了小猴子之后，再吞服药灵丹炼化小猴子。这是最完美的吸收。可是却因为炼制药灵丹的时候吸收了太多的天地灵气，导致刚刚出炉就化为人形。而且还在最后背叛了开辟者。

　　“大师兄，这回，你可不能自己上了，要是再被打死，俺老猪可是救不了你。”猪八戒在一处像是山坳的地方钻了出来，扛着九齿钉耙边走边道。虽然猪八戒刚刚大战一场，可是却丝毫看不出他有任何的伤势，不仅是他，就连沙悟净和小白龙两个人身上所有的伤势也尽数痊愈，状态全都恢复到了巅峰。

　　这就是渡化花最后的能力，唐三藏为了让自己的徒弟们可以以最佳的状态去战斗，将渡化花一分为五，分别融入到了五个人的体内，不仅将五个人的伤势和消耗全都恢复，还给五个人提供了，一个可以抵挡五次攻击的渡化之盾。这是唐三藏所能做到的，最后的事情了。失去了渡化花的他，实际上已经和知北相差无几了。可以说渡化花是他唯一的攻击手段，但是渡化花对唐三藏的意义，远大于次。

　　孙悟空几个人自然是知道这一点的，但是谁都没有多说什么。有些话，并不用说出来，以他们师徒之间的默契，在说什么已经是多余了。小白龙和沙悟净一边活动着身体，一边走向了孙悟空。孙悟空看着自己这三个师弟，忽然之间豪气冲天。管他什么始尊，只要自己师兄弟几个人在，没有打不败的敌人，没有过不去的磨难。而且这一战，他必须胜利，不能再有人死了，如果陨落之墓的人全都死光，那这方宇宙也就基本上没有了未来了。孙悟空知道宇外战场的存在，如果下一届宇外战场开启的时候自己这方宇宙没人迎战，那就将迎接另外几个宇宙的攻击，那可是宇宙级别的战斗，失败就意味着整个宇宙都将不复存在。

　　孙悟空深吸了一口气，随后缓缓呼出，接着就顺手在耳朵里一掏，可是随即孙悟空就一愣，这才想起来，金箍棒，已经断了。在他和始尊战斗的时候，金箍棒为了保护自己，被始尊的万血戟斩断了。想到金箍棒，孙悟空不仅心中一疼。

　　十分不自然的收回了手，“大师兄，接着。”神情有些黯然的孙悟空听到小白龙的声音，立即抬头，就看到一根金黄色的东西，正向着自己飞了过来。孙悟空下意识的伸手一接，随后就愣了。“金箍棒？可是，金箍棒不是已经断了么？”落在孙悟空手里的，正是金箍棒。慢慢的摩挲着金箍棒上面一个一个的纹路，熟悉的花纹，熟悉的感觉，孙悟空忽然有一种不真实的感觉。

　　“大师兄，这个是二师兄让小雷将小白龙的黄金龙角给融了之后，接在一起的。然后又用熔炼之后的金玺重新将金箍棒铸造了一遍，大师兄你快点试试，和原来是不是一样的。我们几个笨手笨脚的，就怕万一弄不好大师兄你用着不趁手。”沙悟净这时已经到了孙悟空身边，看着金箍棒道。沙悟净的语气十分的恳切，并没有半分邀功的意思，看得出他是真的担心自己三个人铸造的金箍棒，孙悟空用着不合手。

　　看着自己的这三个师弟，又转身看了看师父，孙悟空的眼泪，已经忍不住流淌而下。“大师兄你别愣着啊，快试试，要是不趁手，我这里还有株黄金树，可以再重新铸炼一次的。”孙悟空已经哽咽的说不出话了，这世界上没有任何事情比失而复得更让人喜悦了，特别是一直在自己身边却被自己忽略了的。点了点头，孙悟空一跃而起，似乎是为了宣泄心中的激动，孙悟空大喝一声。“如意金箍棒，给我长！”孙悟空话音一落金箍棒迎风暴涨，瞬间就长到了近千米。孙悟空在半空放声狂笑，随后双臂奋起神力，就挥舞着那长达千米的金箍棒，直接砸向了一座谷峰。

　　那山峰立即被拦腰砸断，再收回金箍棒，孙悟空身体一翻已经落回到了原地。将金箍棒扛在肩头，孙悟空嘿嘿直笑：“趁手，趁手。我一直觉得金箍棒越来越轻了，现在好了，分量正好。而且比原来厉害了很多啊，要是在和始尊的万血戟对拼，我看金箍棒不会有分毫的损伤。只不过器灵，似乎没有恢复，不过没关系，只要他活着，迟早会长大的。”刚才孙悟空已经感应到了金箍棒的器灵，处于一种半休眠的状态，看来万血戟造成的伤，并不是那么容易恢复的。

　　金箍棒之所以会随意所欲的变大变小，就是因为器灵的关系，如果器灵完全沉睡，金箍棒也就失去了变大变小的能力。“趁手就好，对了，大师兄，咱们出发吧，赶紧找到始尊那老家伙。让俺老猪狠狠筑他几耙子。”孙悟空笑着道：“别急别急，那始尊跑不了的，到事你的雷火炙炎炮，你不要了？”

　　孙悟空一说猪八戒立即恍然大悟道：“怪不得感觉少了点什么东西，师父师兄你们等我一会。”说着立即拖着九齿钉耙就是一通狂奔。

　　没过多久猪八戒就抱着一颗大西瓜一样的雷火炙炎炮喜滋滋的回来了，等到猪八戒走了身边，孙悟空正色道：“师父刚刚说的没错，我的确说了谎。”


第七百九十三章 不见长安

　　虽然孙悟空说自己说了谎，不过之前他和灭世九头蛇说的绝大多数，都是真的。始尊的确是夺走了小猴子找了个地方去吸收，但是有一点孙悟空并没有说，始尊想要吸收小猴子，是需要一个时辰的时间才可以，不然他无法消化小猴子的灵，毕竟始尊在离开了妖灵屠之后，就是去了肉身，只用魂魄来吸收灵，比拥有肉身的时候艰难很多。

　　之前孙悟空说让众人遇到那些陨落之墓的险地就不要进去，因为始尊不可能会在那么危险的地方融合，这一点，孙悟空说了谎。因为肌肉既然孙悟空知道始尊吸收灵需要一个时辰的时间，而且吸收的过程始尊又很脆弱，那始尊自己肯定更加的清楚。所以他不仅会找个地方藏起来，而且还会找一个即使被发现对方也不可能在短时间内接近他的地方。这样的地方，并不多，儿那些陨落之墓当中绝凶的险地就是最好的选择。

　　在百万年的时间里，小猴子已经成为了陨落之墓的墓灵，所以这陨落之墓中的一切小猴子自然是十分清楚的，那里安全哪里危险，没有人会比小猴子更加的清楚。在始尊的威胁之下想必小猴子也不会太过坚持。所以想要找到一处极为凶险的地方绝对不是难事，再加上始尊强大的实力和小猴子墓灵的身份，始尊进入那绝凶之地也很容易。孙悟空之所以让众人不要进去凶地寻找就是怕他们会在里面遇到始尊。

　　固然在吸收小猴子的时候始尊很虚弱，可是始尊自己是知道这一点的，他必然会在周围设置重重的阵法和陷阱，这对于其他人来说，是绝对致命的。孙悟空让大家分散去寻找始尊。为的就是不让他们再参与到最后的战斗里，所以自然不希望再有人伤亡。

　　至于始尊究竟在哪里，孙悟空早就发现了。在醒来的同时，孙悟空就已经利用天地火眼将整个陨落之墓探查了一遍。真正吸收了三灵花，让他的天地火眼终于晋级到了巅峰，整个陨落之墓所有生灵的一举一动，全都逃不过他的双眼。所以始尊真正的位置，他已经知道了。而他之所以不着急，是引文虽然他有信心打败始尊，但是如果有人愿意替他们扫清障碍，那孙悟空自然是何乐而不为的。

　　“呆子，这会你怎么这么积极了？不怕一会又被人家控制了？”孙悟空的双眼中火焰跳动，将某处的一行人看到清清楚楚，按照他们的速度，还需要半刻钟才会进入那峡谷。所以现在过去，还太早了。至少要等他们把大部分的陷阱阵法都破坏了之后再去。这一次，孙悟空要做一次坐收鹬蚌之利的渔翁。

　　这是第一次，在战斗中，孙悟空占据了上风，现在的他，拥有着主导一切的权力。他终于从一枚任人摆布的棋子变成了执棋的人。也正因为如此，他才有心情去打趣猪八戒。猪八戒一挺大肚子道：“俺老猪好歹是曾经的天蓬元帅，现在可是关乎宇宙存亡的战斗，自然不能少了俺老猪的戏份。而且始尊那家伙也确实可恶，三番两次的控制俺，不狠狠的筑他几耙子，我这心里总有股怨气。”

　　说完，猪八戒拍了拍怀里的雷火炙炎炮道：“我家翠兰也说了，要给我报仇，之前杀了个冒牌货，可是很不过瘾。”听到猪八戒的话，孙悟空一愣，过了半天才反应过来猪八戒说的翠兰，就是雷火炙炎炮，翠兰，也真是难为这雷火炙炎炮了。

　　“那行，一会让你打个够。行了，时间差不多了，咱们，该启程了。”孙悟空刚说完，小白龙忽然神行一阵虚幻，眨眼间竟然变成了一匹纯白色的骏马，不过这一回的白马的额头上，多了一道金线。孙悟空有些意外，没想到小白龙竟然会突然变成白马，不过立即就反应了过来，眼里不仅流露出颇多的感慨之色。猪八戒则是拍了拍小白龙化身的白马的屁股道：“你就直接变成金龙多好，那多威风啊。”小白龙不理他，只是向后一脚踢了过去。猪八戒连忙闪开。

　　唐三藏就一直看着孙悟空几个人打闹，这时看到小白龙变成白马，也似乎是触景生情，眼角，有些湿润。“悟空。”唐三藏在白色花朵上落下，整理了一下身上的袈裟，对孙悟空道。孙悟空立即道：“师父，徒儿在。”“扶为师上马，咱们，该启程了。”孙悟空立即答应道：“好嘞。”说完立即上前，搀扶住唐三藏，然后扶着唐三藏起到了白马的背上。

　　“八戒，老沙，左右两边保护好师父，咱们，要去打妖怪了。”猪八戒和沙悟净也是欣然应允，一左一右扛着兵器，走到了白龙马的两侧。孙悟空收回了金箍棒，上前几步，牵着白龙马，踏出了第一步。

　　当年，也是这样，自己牵着白龙马，八戒和老沙保护着师父，一步一个脚印的从大唐走到了西天，一路上遇到了很多人，很多妖怪。有好人，也有坏人，有的是无辜的，有的是强迫的，也有的，是抱着自己目的的。总之，因为遇到的这些人，也发生了很多的事。

　　孙悟空相信，如果有人把这些事情都一一的记录下来，那肯定是一本非常好看的小说一个非常好看的故事，一定比师父喜欢看的经书有意思的多。如果真的有这么一个人写了这么一个故事，那么叫什么好的？

　　四个和尚的故事？不行，这不合适，还有小白龙呢。五个和尚的故事？也不行，感觉像是哄小孩子睡觉的。五个和尚去西天？也不行，名字不够气派啊，想自己堂堂齐天大圣被叫做和尚多没面子。

　　那就一个和尚和四个妖怪去西天的故事，太长了，比俺老孙的名号还长。

　　要不，就叫西游记吧，向西而行。

　　当年真的没想到，牵着这白马，和师父师弟们，这一走就走到了现在。

　　不过，终于到了结束的时候了，等结束了，要不要和师父师父回到西天再走回长安？不过恐怕现在的长安，已经不再是当年的长安了吧！


第七百九十四章 奇怪的峡谷

　　虽然心中颇为感慨，但是孙悟空还是立即收起了所有的情绪，这最后一战，他岁哦有很大的把握，但是也绝对不能掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，更何况是始尊，如果自己大意了，那最后的结果，死的，很有可能就是自己。收起了情绪，孙悟空牵着白龙马在头前带路，一共四人一马，就这么启程了。

　　和当年西天取经的时候一样，或者说，这才是他们师徒，最熟悉的感觉。在孙悟空的天地火眼之下，很顺利的避过了所有人，没有任何人遇到孙悟空几人。虽然几个人都是用走的，但是速度却极快，几乎就是缩地成寸。差不多只用了半个时辰，孙悟空就带着唐三藏等人，来到了一处峡谷的前面。

　　这峡谷，孙悟空非但不陌生，反而特别的熟悉，看着和之前没有任何区别的峡谷，孙悟空不由得感叹，这小猴子，还真的是倔强啊。看来应该是小猴子知道自己逃命无望，特意将始尊领到了这里。实际上这处峡谷的确是一处凶地，而且是陨落之墓当中最为凶险的地方，可是这里对于孙悟空来说，却没什么特别，因为曾经和小猴子一起在这里生活了几十年，早就已经把这里当做了第二个花果山。

　　小猴子之所以带着始尊来到这里，就是为了能让孙悟空尽快的发现始尊。小猴子不知道孙悟空能不能打得过始尊，但这是他唯一能做的事情。而现在的峡谷，虽然外面看上去整座峡谷异常的安静，可是孙悟空知道，里面现在已经乱成了一团。

　　巡天者凭借着几位执法者的特殊能力，在最短的时间里发现了小猴子的踪迹，一路追踪最终也来到了这里。可是由于他们不知道这峡谷里面的凶险，再加上触发了始尊的陷阱，所以他们现在并不好过。九位执法者，也就是九颗药灵丹，本来就是开辟者炼制用来辅助融合灵的，所以对于小猴子他们有一种特殊的感应，只不过之前因为小猴子一直和通背猿猴在一起，小猴子身上的灵的气息被小猴子遮盖，他们才一直没有发现，不然事情恐怕会发展到一个更加复杂的境地。

　　这正因恰完如此，他们不知道始尊和小猴子在一起，因而才会这么轻易的着了道。“师父，八戒，老沙，始尊就在里面，不仅如此，巡天者他们，也在里面。一会咱们直接进入，不管那些执法者，直接出手灭了始尊。只要始尊死了，那执法者们也就不重要了。”唐三藏几人均是点头，现在孙悟空的话，就是他们的希望，也同样是所有人的希望。

　　说完，孙悟空先是扶着唐三藏下了白龙马，然后拍了拍小白龙，小白龙立即变回人身。五个人互相对视，随后孙悟空带头，沿着峡谷的一侧，进入了其中。就在孙悟空他们进入其中不久，峡谷外面的空间忽然一阵波动，犀照手持干戚，慢慢的浮现而出，看着那峡谷，犀照稍一犹豫，再次隐身，不知道是跟着孙悟空几人进入了其中还是离开了。而在犀照身形消失之后，在峡谷的另一侧的山壁上，一个人忽然在岩石当中冒了出来，这人，竟然是六耳猕猴。没想到六耳猕猴竟然没有跟随众人去寻找始尊，而是在暗中跟踪犀照，犀照跟踪孙悟空，所以六耳猕猴也看到了孙悟空等人进入峡谷。

　　现在的六耳猕猴早就已经彻底的恢复了记忆，可是，他并没有和孙悟空相认，反而是一直在躲着孙悟空，这是因为在恢复了记忆之后，六耳猕猴忽然觉得自己很对不住孙悟空，因此他没有勇气和孙悟空相认，但是他又实在不放心孙悟空，只好偷偷跟着犀照，害怕众人当中实力最强的犀照会对孙悟空不利。

　　没想到最后却跟到了这里，就在六耳猕猴犹豫着要不要也进入峡谷的时候，忽然肩头被人拍了一下，六耳猕猴一惊，也不转身，右手直接向后砸去，不过他什么都，没有砸到，反而觉得眼前黄光一闪，一只小猴子已经站在了他眼前的石壁上。“我说六耳啊，你不是已经恢复了记忆吗，怎么还跟做贼一样？”六耳猕猴一击不中，却是立即放弃了继续攻击，看着眼前的小猴子，有些尴尬的道：“我还哪里有脸去见他啊，通背，你再这样，下次我可真的不客气了啊。”

　　拍六耳猕猴肩膀的，正是通背猿猴。通背猿猴不屑的道：“咱们四大灵猴之间心有灵犀，孙悟空想干嘛，你不会不知道，你这样也太窝囊了，都不如无支祁。”六耳猕猴挠挠头问道：“无支祁也来了？”通背猿猴点了点头道：“他感觉到了之前悟空被始尊打的濒死，于是就自己冲破了界限，来到了陨落之墓，不过位置有些偏差。幸亏我及时发现了他，不然，不知道它会跑到哪去。”

　　通背猿猴说完，另一个高大的身影，在峡谷边上一株大树的后面走了出来，六耳猕猴一看，果真是赤尻马猴，淮水无支祁。六耳猕猴有些兴奋，他们之间，已经多少年没见了？自从当日离开花果山，各自出去寻找长生不死的法术，一直到现在，四大灵猴，终于重新聚集在了一起，不过唯一遗憾的是孙悟空已经进入了峡谷，不然他们四个不管什么也得大醉一场。看着无支祁，六耳猕猴愣了愣，道：“赤尻，你这是？”

　　无支祁有些不好意思的道：“一不小心就变成了兽皇了，嘿嘿。猴子已经进去了，咱们也跟上去吧！”通背猿猴却是摇了摇头道：“如果没有意外，悟空可以解决掉始尊，现在咱们要注意的，就是犀照。我实在摸不透这个人到底在想什么，虽然之前他帮助知北杀了妖灵屠，可是他是否真的改邪归正弃暗投明，还不好说。六耳，你用本源之土将我俩也隐藏起来，如果犀照有什么不轨，咱们立即出手。”

　　六耳和赤尻都是点了点头，随后六耳伸出手在两人额头上各自点了一下，随后两个人也随着六耳猕猴一起重新融入到了山壁当中。进入了峡谷当中的孙悟空并没有发现，自己的身后还有这么多人。

　　进入峡谷之后，孙悟空立即就看到了满地的狼藉，到处都是大战之后的痕迹，还有很多残破的尸体，但是并没有发现执法者的，孙悟空没有着急，而是抽出了金箍棒，与猪八戒，沙悟净和小白龙三个人将唐三藏护在了中间，慢慢的向着峡谷深处推进。这峡谷之所以说是陨落之墓最为凶险的地方，是因为这里拥有着整个陨落之墓几乎七成以上的，修炼成了人形的魂魄。

　　陨落之墓乃是上古一战的战场，那场旷日持久的大战不知道有多少强悍的魂魄留在了这里，在小猴子诞生之后，就将这些强大而且完整的魂魄全部集中到了这一处峡谷，然后利用自身散发的灵，滋养这些魂魄，经过了百万年的时间，这峡谷里面已经诞生了上百名强者。实力全都在天尊中阶以上。儿另外两处拥有三灵花的峡谷里面，各有十几名天尊，这也是当初孙悟空在峡谷里面被打的鼻青脸肿身受重伤的原因。

　　而现在，随着孙悟空几个人的深处，起码已经看到了三十多具尸体，这些人应该不会是始尊杀死的，因为始尊有小猴子，那就是说这些人都是执法者干掉的。其实有一点孙悟空不明白，以始尊的谨慎，应该不可能同意在这里进行融合，因为这里都是小猴子的手下，万一在他吸收的时候突然出手，那始尊肯定有死无生。可是实际上，始尊还真的就来到了这里并且将这里选择为了融合灵的场所。

　　除此之外孙悟空发现，这一路上除了尸体和战斗的痕迹之外，并没有发现什么法阵和陷阱，这就更加的奇怪了。并没有花太多的时间，孙悟空几人在经过了一个转弯之后，就已经到达了峡谷的最深处。

　　可是孙悟空想象中的场景并没有出现，出现在孙悟空眼前的，只有一块石头。看着地上的石头，孙悟空心中忽然闪过了一丝不好的念头。在结合刚才所看到的，孙悟空几乎立即就明白，这里究竟发生了什么。没有任何犹豫，孙悟空转身就向着峡谷的入口处狂奔，同是以灵力将唐三藏等人全部卷了起来。

　　孙悟空毫无征兆的举动，汤唐三藏几人十分的不解，可是孙悟空似乎是发现了什么不得了的事情，根本没有给他们说话的机会。在孙悟空狂奔到了峡谷入口处的时候，在峡谷的深处，犀照的神行再次缓缓浮现。弯腰捡起了地上的那石头，又看了看峡谷两侧的石头，犀照也意识到了什么，暗骂了一声，连隐去身形都来不及，也立即向外狂飞。

　　“通背，他们这是，怎么了？”

　　在峡谷中间的位置，六耳猕猴几个人再次浮现，看着只剩下一个背影的犀照，无支祁不解的问道。通背猿猴一开始也是满脸的疑惑，可是看了看地上的尸体，突然脸色一变，二话不说拉着两个人再次潜入到了山壁当中。

　　一下子，这峡谷里面就变得空空荡荡，似乎从未有人来过。


第七百九十五章 没时间了

　　孙悟空，犀照和通背猿猴先后发现了一件事，这件事让他们三个进行了同样的选择，那就是立即逃离这处山谷。可是奇怪的是，当他们全部离开峡谷之后，峡谷当中并没有发生任何事情，那块石头，静静的被丢在地上，散发着一阵阵的波动。那么，他们到底发现了什么？

　　当孙悟空一行人来到了峡谷最深处的时候，看到了那块石头，除此之外整个峡谷空无一人。可是就在前一刻，孙悟空的天地火眼还看见始尊和执法者们就在峡谷尽头，但实际上这里没有人。孙悟空的天地火眼不会出错，之所以会发生这样的情况，问题就出在那块石头上面。那石头，是一块幻石，而且是幻石中的母石，拥有极强的环境制造能力，除此之外还可以进行记录。

　　只要有人将灵力注入到幻石之中，在灵力耗尽之前，幻石就会根据灵力注入者的意愿，记录特定的某段时间，然后进行环境模拟。简单地说，幻石可以将某个时间段里发生的一切记录下来然后制造出一模一样的环境。始尊就很完美的利用了幻石的能力，在进入这峡谷最深处的时候，将自己在这里的影像复制，然后催动幻石将复制的影像制造成幻象。由于始尊灵力的强大，他将幻境扩大到了整个峡谷的范围，然后在幻阵的掩护下，悄然离开。

　　在之后，执法者九个人到达了这里，不过他们并不是在入口进入的，而是在峡谷的上面直接进入到了峡谷的最深处，所以他们第一时间就发现了那块幻石，并且看到了始尊。由此巡天者判断，始尊并没有死而且还得到了灵。这时候巡天者就想离开继续追踪，可是却发现自己等人没办法在上面离开，不得已之下，只好在峡谷的最深处一路的杀了出去。

　　孙悟空在看到地上的尸体的时候就有些奇怪，因为那些尸体的几乎都是面朝峡谷深处倒下的，也就是说如果不是这些人想集体自杀，那就只有一个解释，他们是在阻止有人要离开峡谷。再加上之前天地火眼看到的幻境，孙悟空瞬间就将猜了个八九不离十。而犀照也和孙悟空差不多。也是发现了幻石的存在，知道孙悟空和自己都被骗了。

　　犀照对于孙悟空的话，还是深信不疑的，孙悟空说始尊融合小猴子会需要一个时辰的时间，那这个时间应该就是真的。可是现在距离始尊消失，已经过去了半个时辰外加一刻钟，也就是说如果不能再一刻钟的时间里找到始尊并且阻止吗事情就会朝着最坏的结果发展。犀照可以一击干掉妖灵屠，可是他没有信心打得过融合了灵的始尊。所以他立即就跟着孙悟空狂奔出去，他没有天地火眼，所以寻找始尊这件事，还是要交给孙悟空。

　　孙悟空在离开了峡谷之后，天地火眼全力催动，很快，他就再次看到了始尊，但是让他意外的是，他看到的，并不是一个始尊，而是在两座峡谷当中，有两个一模一样的始尊在进行融合，可以看到小猴子已经不见了，始尊应该已经进入了最后的阶段。这两个始尊所在的地方，正是之前那两朵三灵花所在的峡谷。

　　孙悟空的冷汗，顺着额头流了下来，还是大意了，始尊竟然采用这样的方式。按照剩下的时间，孙悟空只能来得及赶往其中一座峡谷，可是这样的话就要承受一半的可能性失败。还有一个方法，就是分头行动，自己这边不算师父还有四个人，两个人一组也还是来得及的。时间已经来不及多做思考，孙悟空就打算让八戒跟着自己，老沙和小白龙一起分头走，不过没等他开口他就发现在其中一座峡谷附近，竟然有一行人。

　　是执法者九个人，看来他们发现了峡谷里面的骗局之后也立即进行寻找，并且找到了其中一座峡谷。这就好办了，执法者们虽然也不算是什么好人，但是他们绝对会阻止始尊们不管是为了得到灵还是防止更加强大的始尊诞生。就算巡天者得到了灵，他想要吸收也得花一些时间，有了这段时间做缓冲，就没问题了。

　　因此孙悟空立即决定，前往另一座峡谷。他的天地火眼无法分辨两座峡谷中始尊的真假，所以接下来，就只好赌一赌运气了，但是不管运气好不好，始尊都会被阻止，唯一的区别就是没有被始尊完全融合的灵，会归谁所有。

　　再没有犹豫，因为自己的大意，孙悟空已经失去了最佳的时机，所以现在他必须全力以赴。不再是走路，五个人直接驾云仍旧由孙悟空带路，五个人向着那峡谷飞了过去。在他们离开之后，犀照犹豫了一下，仍旧是跟在了孙悟空的身后，随后就是六耳猕猴三人，此时通背猿猴已经和他们俩说明了情况，所以也没有什么停留紧跟着犀照而去。一路狂飞，半刻钟之后，孙悟空到达了峡谷的门口。

　　五个人直接闯了进去，这峡谷中有十几个人，都是那些魂魄通过修炼成的人，这些人是认识孙悟空的，因此并没有阻拦。五个人径直来到了峡谷最深处，一座石台之上，始尊盘膝而坐，在他的身上不断地散发出一阵阵的独属于灵的气息。孙悟空给猪八戒几人打了个手势，随后深吸一口气，拿出了如意金箍棒。随后飞身而起，金箍棒带起一道劲风直接朝着始尊的脑袋砸了下去。

　　感受到孙悟空的攻击，始尊立即睁开了双眼，孙悟空在始尊的眼睛里，看到了一抹恐惧。没有多想，金箍棒已经砸下，直接将始尊在石台上砸了下去。同时猪八戒也是弹身而起，九齿钉耙从上往下狠狠的一耙子，就筑在了始尊的小腹上。同时，猪八戒立即闪身而退，猪八戒退后的瞬间，一道红光从天而降，将始尊的脑袋，整个毁灭。刚才还完好无损的始尊眨眼间就只剩下了一具无头的尸体。

　　伸手召回了雷火炙炎炮，猪八戒不确定的问道：“猴哥，这家伙，是不是死了？”孙悟空也在石台上走了下来，到了始尊尸体旁边，皱着眉头。这时孙悟空身边空间一阵波动，犀照身形缓缓浮现，“这是假的。”犀照的话，斩钉截铁。孙悟空并没有因为犀照的出现有什么惊讶，只是抬头问道：“你怎么知道的？”

　　犀照也不回答，蹲下身子在始尊的尸体上按了几下，随后将始尊的手，翻了过来。这时孙悟空就看到始尊的手掌心，有一个“契”字。看到这个字，孙悟空心中黯然，自己的运气，还真的是不怎么样。犀照站起身，看着孙悟空，又道：“真身不在这里，咱们，没有时间了。”孙悟空知道犀照是什么意思，不过很显然没有天地火眼的犀照不知道执法者们已经去往了另外一个峡谷。

　　自己这里的是假的，也就是说那一边是真的。凭借他们九个人的实力，干掉一个衰弱期间的始尊还是不难的。不过孙悟空还是需要亲自看一眼才可以。天催动地火眼，孙悟空的视线直接穿越了无尽的空间，直接来到了另一座峡谷之中，可是只看了一眼，孙悟空就愣了。

　　在那个峡谷中，发生了一件孙悟空无论如何也想不通的事情，可是他的潜意识又告诉他，这件事情的发生，并不是偶然。但是，这实在是让孙悟空无法接受。

　　“你说的没错，我们，没有时间了。”


第七百九十六章 意料之外

　　一开始，和孙悟空所想的，是一样的。执法者九个人根据和小猴子之间微妙的联系，在离开了被幻境覆盖的峡谷之后，确实又找到了这一处峡谷。而且可以很确定，始尊和小猴子就在其中。这一次，他们谨慎了很多，之前那峡谷里面虽然没有什么法阵陷阱，可是里面的人也让他们战斗的非常艰难。所幸的人他们九个没有人战死。

　　而且这一次他们也学乖了，是顺着入口进入的，其过程也不轻松，遇到了几处陷阱，不过好在没有遇到那种魂魄转修的强者。然后，同样是在峡谷的最深处，那石台之上，他们看到了始尊盘坐其上，姿势和气息都与孙悟空看到的完全一样。巡天者立即就发现了始尊的状态很差，人极度的虚弱，大概只有界主到半步天尊的修为。这样的实力，他们中任何一个都可以将其秒杀。

　　但是巡天者并没有杀死始尊，他也知道那个灵，估计被始尊吸收了，因为站在始尊身前可以明确地感受到始尊身体里散发出来的灵的气息。巡天者不知道如果这时候杀死始尊，会造成什么后果，要是没事还好，万一那被吸收大半的灵因为始尊的死而消散，那就功亏一篑了。因此由惩罪者出手，将始尊打成重伤。

　　可就在这个时候，出现了问题。在巡天者准备开始剥离始尊体内的灵的时候，御灵者忽然组织了巡天者。大家都知道，由谁动手剥离灵，那这灵也就归谁了。本来以巡天者的地位这件事由他来说无可厚非，可是现在的执法者已经今非昔比。除了惩罪者与审判者，其他人早就生了异心。大家同样是一炉丹药炼出来的，凭什么你巡天者就要成为老大啊？

　　所有人都要听你的，所有好处全都你拿，以前也就罢了，可是现在，在这份永恒面前，那些积聚的不满终于爆发了。在这种永恒的利益面前，人心的所有阴暗面，终于暴露无遗。御灵者有异心，这件事早在巡天界试炼的时候就已经很明显了。那时候御灵者就想通过毁灭巡天界干掉冥神军来一举干掉其余所有执法者。可是他的计划最后却失败了。

　　所幸的是他掩盖的极为巧妙，巡天者并没有发现什么异常，只有审判者对他有所怀疑，但是也没有什么证据。那一次虽然失败了，可是御灵者并没有死心。庞大的欲望让他不甘寂寞，他要成为宇宙的霸主，主宰一切。而在陨落之墓开启之后，他终于再次看到了希望。所以这一路，他小心翼翼，不露出一丝一毫的异样，没有让任何人发现他的野心，为的，就是这一刻。

　　他要得到那份灵，成就至尊之路的终点，成为永恒的存在。所以，这剥离始尊灵的事，一定要他来做。巡天者看着御灵者，有些意外，也有些理所当然。“你让我很意外，这种意外不是你现在的举动，而是你的隐忍。我以为你会更早的时候就忍不住动手，可是没想到，你会隐忍到了最后一刻。”

　　御灵者的脸上，露出了一抹笑容，那笑容，显得有些狰狞。“你也让我很意外，我一直在等你露出破绽，可是你很谨慎，那么多次故意引我出手，但是我忍住了。巡天者，这老大的位置，你也做了百多万年了，也该换换人了。”巡天者并没有着急剥离始尊的灵，而是饶有兴趣的看着御灵者道：“你说的没错，可是，我不觉得你有这个实力。”

　　御灵者嘿嘿的笑道：“也许我没有这个实力，但是如果我们加在一起呢？”随着御灵者的话，原本站在一起的其他人，立即全部站到了御灵者的身后，当然，审判者和惩罪者仍旧一左一右的站在巡天者两侧。“我们六个人，你们三个人，两个打一个，我不觉得没有胜算。”巡天者脸色有些动容，不过还算冷静，“这就是你的计划？暗中撺掇了他们五个，就为了推翻我？那么我想知道，干掉我之后，这永恒，归谁？”

　　御灵者不屑的道：“这件事我们自然有我们的办法，只不过，你不需要知道。巡天，要是识相，就自废修为，我看着咱们多年兄弟的份上会饶你一命，让你找个地方安度余生，不惹，今天只有死路一条。”

　　巡天者有些遗憾的道：“看来，这么多年你仍旧没有明白，很多事情是需要建立绝对的实力上的，没有对应的实力，一切不过是虚妄。”巡天者刚说完，御灵者忽然一阵冷笑道：“动手！”听到御灵者的话，巡天者知道，了解一切的时候，到了。不过出乎巡天者意料的是，御灵者和他身后的几个人都没有动手，瞬间，巡天者就意识到了什么，可是还么等他转过身，两柄长剑已经一左一右刺穿了巡天者的身体。

　　巡天者面色剧变。似乎是不敢相信眼前发生的一切。目光中，满是骇然。“巡天，想不到吧，连你最信任的审判和惩罪，也成了我的人。现在的你，是真正的孤立无援，所以，你应该好好考虑一下我的话，自废修为，留你一命。”巡天者并没有动，他现在的情况极为不利，只要他一动，惩罪和审判就会瞬间绞碎了他的身体。深吸一口气，巡天者道：“看不出来，你对我还真的是有情有义啊。”

　　御灵者胜券在握，所以也并不着急，“其实我对你没什么仇恨，只不过我想成为永恒，你也想，所以我只好干掉你。巡天，你放心，我会厚葬你的。”御灵者说完，巡天者忽然哈哈大笑了起来。看着巡天者莫名其妙的大笑，御灵者忽然有点心虚，这种心虚来自于巡天者长久以来的威压，可是他是在想不出，事已至此，巡天者还有什么手段，只要他一声令下，审判者和惩罪者就会毫不犹豫的杀死他。

　　“御灵啊，你知道吗，如果不是你的这些话，你早就已经死了。不过，现在也差不多，看在你对我如此有情有意的份上，我会厚葬你的，当然，也会考虑给你留个全尸。源界，解开吧。”巡天者的话一出口，御灵者的脸色已经变了，他忽然明白了一切，明白了巡天者眼中的敏感和冷静，也明白了他内心深处的那隐隐的不安到底来自于哪里。

　　御灵者看到站在自己身边的源界者先是对自己一笑，随后举起右手，打了一个响指。御灵者的脸色，瞬间又难看变成了绝望，那是一种深深地绝望。随着源界者的响指，周围的一切忽然开始变化。御灵者最先看到的，就是巡天者身上的伤消失了，那两把刺穿了他身体的剑，也不见了。巡天者此刻负着双手，满眼笑意的看着他。

　　随后他发现原本站在自己身边的人，已经全部出现在了巡天者的两侧。而自己的身边，却是空无一人，不，也不是空无一人，在自己的后面，是有一个人的，舞兵者，而且还不仅仅只有舞兵者，在自己的身后还有密密麻麻之上上百柄神剑，已经全部对准了自己的身体各处，御灵者相信，只要自己稍有异动，那百多柄长剑就会毫不犹豫的洞穿自己的身体。

　　御灵者面如死灰，可是，他不甘心。猛然看向巡天者，眼神里已经充满了不甘，“为什么？他们为什么会选择你？”

　　巡天者的目光与御灵者相对，以一种居高临下的姿态道：“是你错了，你一直就错了。他们从头到尾都是站在我这边的，而你所看到的一切，不过是我想让你看到的，巡天界的事情，我早就知道了，之所以会有之后的一切，是因为我想亲耳听到你的真实想法，现在看来，你已经不可救药了，没有和野心相称的实力，最后留下的，只会是悲剧！”


第七百九十七章 豪赌

　　巡天者的这句话，等于是给御灵者宣判了死刑。御灵者自己也知道这一点，他很清楚，自己的所有计划，原来不过是一个笑话。他的所有计谋，他的所有丰瑞自以为万无一失的算计，原来都被人看在眼里，这就像是一个在众目睽睽之下进行偷盗的贼，自以为没有任何人发现，可是实际上所有人都发现了他，只是他自己不知道而已。

　　御灵者就是这个贼，而且还是没有得手的贼。在这一刻，御灵者万念俱灰。他很清楚自己已经没有任何的机会了，别说是他们八个人，就算只有巡天者一个，自己也不是他的对手。所以，自己必死无疑，没有什么奇迹，没有什么侥幸。御灵者的双眼开始充血，而他的脸上，则是露出了一个奇怪的表情，那是一种笑容和绝望混合在一起的表情，十分的古怪，看的巡天者眉头紧皱。

　　巡天者的确是早就发现了御灵者生有异心，可是他一直迟迟没有出手而是装作不知道，一方面是担心执法者内乱会给赤军可乘之机，动摇他们的统治地位。另一方面则是因为他太了解御灵者了，正是因为深深的了解，所以巡天者知道，御灵者是一个极度不安定且不可控的人。在他处在一种极端的情况下，他会做出任何事情，而且这个人你无法控制，他不会真正的屈服任何人。

　　所以巡天者一直在等，终于等到了现在，在陨落之墓开启之后，很多事情都乱了，并且十分的混乱，层出不穷的天尊和超越天尊的始尊，让巡天者的对于御灵者的忌惮，反而不那么深了。所以他精心布置一步步的引导，终于促成了现在的局面。在这个基本上大局已经的情况下，就是杀死御灵者，也不会有任何影响。就算御灵者可以在死之前毁掉巡天界，那也没关系，因为他可以立即融合了灵，成就永恒。

　　可是，御灵者的表情，让巡天者心头一跳，就在这时，御灵者忽然动了。在御灵者身形晃动的同时，他背后的舞兵者手指一勾，所有的长剑立即刺下，不到千分之一刹那的时间，就可以将御灵者刺穿成蜂窝。同时巡天者迅速抬起双手随后合十，在御灵者站立的地方，两侧的空间瞬间扭曲，两个黑色的光点出现。

　　可是御灵者的举动，超出了所有人的预料。御灵者并没有如众人想象的那样闪避或者防御，而是直接化身为了本体。御灵者的本体，就是药灵丹，一粒淡青色的混元的丹药。因为御灵者变回本体，体型缩小了无数倍，化成了丹药的御灵者在长剑之中几个弹跳，已经全部避开。看到御灵者化成的丹药，巡天者立即大声道：“封锁空间，别让他跑掉。”

　　源界者立即出手，瞬间整个峡谷的空间全部被封锁，这种力量的封锁，凭借源界者的力量，是没办法在短时间内破开的。可是御灵者的行为，再一次让众人错愕，化身丹药的御灵者没有逃跑，而是笔直的冲向了始尊。始尊此时身受重伤，几乎已经失去了行动的能力，只是靠坐在一边的岩壁上。

　　执法者这边发生的一切，他都看在眼里，看着御灵者所化丹药径直向他飞来，始尊笑了，尽管他的笑牵动伤势，但是他还是笑了，而且笑声越来越大，到最后已经是放声狂笑。他赌对了，或者说，他赌赢了，不仅是一次，他连续三次，全都赌赢了。

　　御灵者，他很在以前就已经接触过了，或者可以这么说，御灵者就是始尊埋下的一枚棋子，一枚在最关键的时刻可以作用的妻棋子，不得不承认，始尊是一个敢于把性命当做赌注去豪赌的人。最重要的是他可以通过操控无数的细节让自己将优势累计，在最后，获得豪赌的胜利。就如同这一次。

　　尽管过程中有过失败和计算的失误，但最后的结果，还是始尊如愿以偿。无论是妖灵屠的合作，还是孙悟空的选择，这些都是在始尊的计划中的，他的计划可以出现很多的变数，只有这些变数是他事先预计到得，那最后的结果就不会有太大的偏差。在他夺走小猴子之后，他先去了那最大的一处峡谷，那一次，他其实是被小猴子给骗了。他最开始通过威胁小猴子，来到了那处峡谷，可是他发现峡谷里面竟然还藏着百多名的天尊。

　　这些人没有肉身，而且无法离开峡谷，但是这些人对于他来说绝对是一个超级威胁，他猜到这应该是小猴子的阴谋，将他引到这里，然后让隐藏起来的天尊干掉他。所以始尊在留下了那块幻石之后，就直接在峡谷的上面离开了。后来，执法者们到了，一开始他们没有发现隐藏起来的天尊魂魄，所以发现幻石之后就打算离开，可是那些天尊魂魄却将他们九个人当做了始尊，拼命攻击，最后执法者九个人将这些天尊魂魄灭杀了大半，然后离去。

　　等到孙悟空到达并且发现之后，始尊的第一次赌博就开始了。始尊知道自己被追踪了，而追踪他的，还是两伙人。所以他特意去了两座峡谷，在其中一座峡谷里面设置了自己的契约分身，然后他的真身来到了另一处峡谷。而他这样做，不是没有意义的，但是真正的用意却不是拖延时间，而是为了确保执法者一行人可以在不和孙悟空汇合的情况下找到自己。

　　始尊在防止契约分身的时候，特意将分身放在了距离执法者们比较远的峡谷，而他的真身则是留在距离执法者比较近的峡谷。这样一来当孙悟空发现他的时候，执法者们距离始尊的真身已经很近了，在有限的时间里，孙悟空为了稳妥，必定会去哪远一些的峡谷。这样一来，始尊就会在峡谷里，和执法者相遇。

　　他的第一次赌博赌的就是孙悟空会去远处的峡谷，所以孙悟空作出判断的时候，就赢了。第二次赌博则是堵在了巡天者的身上，他对巡天者，也非常的了解，这个人自负，自傲。所以就算御灵者突然向他发难，他一定不会立即出手杀死御灵者，他肯定会先给御灵者造成巨大的压力和绝望，以彰显自己的强大。

　　第二次赌博，始尊赌的就算巡天者不会立即杀死御灵者，这一次，他又赢了，始尊非但没杀他，还特意弄了个环境羞辱御灵者。第三次赌博，是赌在了御灵者的身上，始尊只是在很多年前在御灵者的心里埋下了一颗欲望的种子，但是以后的事情，始尊并不知道，他不确定御灵者在绝望之下吗，会做出什么行为，他赌的，就是御灵者会选择同归于尽。而同归于尽的方法就是让始尊恢复实力，出手干掉执法者们。

　　这一次，始尊再一次赌对了。御灵者所化的丹药直接弹进了始尊的嘴里。药灵丹本来就是为了帮助巡天者可以顺利吸收灵所炼制的，再加上始尊这是在融合自己的灵，而且已经融合了大半，因此当药灵丹入口化作一股暖流流入腹中之后，始尊的身上瞬间就迸发出了一股强悍绝伦的威慑力。

　　药灵丹的药力在御灵者的主动催发下，只在瞬间就让始尊将剩余的灵，全部炼化。

　　经过了百多万年，经历了无尽的算计和等待，始尊终于等到了这一刻，虽然现在的他还没有肉身，但是仅凭灵魂魄全部融合的强大力量，也足以无视天尊。

　　命运，终于向着最差的未来，偏离了。


第七百九十八章 执法者的危机

　　始尊，不但实力强悍，智谋更是深不可测。凭借神鬼般的算计，终于将所有不利的局面全都抹除，现在的他，绝对是这方宇宙最为强大的存在，无人可敌的存在。这样的局面，是知北的卜卦中，最糟糕的一种，也是灭世九头蛇最不想看到的局面。可是就在他们都以为大局已定的时候，命运的齿轮却在悄然间变换了轨迹，就如同某位伟人说的，永远不要小看你的对手，哪怕只是一只蝼蚁。

　　孙悟空在百万里之外看到的，就是始尊吞掉了御灵者所化药灵丹的那一个瞬间，孙悟空不知道之前发生了什么，但是他明白，一切，都来不及了。他之前所有的信心，都是建立在始尊没有融合小猴子的前提下，凭借孙悟空此时的实力无论什么机关陷阱他都可以破开，然后趁着始尊虚弱的时候将他击杀，但是现在光是以天地火眼看着始尊，孙悟空都在心底里生出一股战栗，那是面对一个完全无法抗衡的敌人的时候，身体不由自主的作出的反应。

　　这种战栗，巡天者感受的最为明显。他是直接正面承受始尊所有威压的。但是巡天者凭借着他的骄傲和心中那股不可屈服的战意，硬生生的扛住了。不过其他人就没那种实力了，虽然没有立即跪倒在地但是身体都在不由自主的颤抖。巡天者不知道自己此刻到底是什么心情。懊悔，遗憾，恐惧甚至是，绝望。但是最多的，还是叹息。

　　他心里十分的清楚，眼前这一切，都是他造成的，他拿骄傲自大的性格，他那势要压人一头的自尊，致使他没有选择立刻杀掉御灵者，才最终导致了始尊的恢复，也可以说是复活。拥有灵的始尊，尽管没有肉身，可是光凭灵魂魄散发的威压都让巡天者觉得呼吸困难。“巡天，说实在的，我要感谢你。不过，我想你并不需要我得感谢，所以，我现在给你一个选择的机会，要么自废修为我留你一条性命，要么，让你魂飞魄散，永不复存。”

　　讽刺，这绝对是始尊故意的讽刺。对于始尊来说，不仅仅是胜券在握，而是一种凌驾所有人之上的虐杀。他现在不再需要任何的顾虑和担心，他不再有顾虑，不再有担忧。凭他现在的实力，可是轻易毁灭任何他想毁灭的事物。这就是始尊和天尊之间的巨大差距，比鸿沟还要辽阔的差距。

　　而且，始尊这个名字，其实并不是他的本名，至于他本来的名字叫什么，他早就忘记了。自从他突破天尊境界成就永恒，他就被尊称为始尊，已经过了几千亿年了。没一个宇宙，至多只可以出现一名始尊，所以宇宙之间就将始尊这种修为的级别，当做了特定的某个人的名字。唯一的区别，就是根据宇宙特点的不同，对于始尊这个称呼，有些不同。在之前，没有融合小猴子的时候，始尊其实并不是始尊，因为他的修为是介乎始尊和天尊之间的。

　　只有现在，他的大部分灵回归，他才真正成为了始尊，虽然是最低级的始尊，但是始尊毕竟是始尊，和天尊完全不是一个等级的存在。巡天者有些艰难的抬头，看着始尊，一字一顿的道：“让我死，可以。让我屈服，没可能！”巡天者的话，斩钉截铁，没有丝毫余地。让人一听就知道他的决心。始尊却笑了，“那好吧，你可以去死了。你们八个，正好可以给我练练手。而且你们的灵，怎么也能替我补充一二。”

　　说完，始尊并没有立即出手攻击，而是忽然右手在身前一划，顿时始尊身上的衣服变了，变成了一件血红色的战甲，在他身后，还有一袭猩红色的披风，披风之上，以金线秀着一个十分特殊的字，那个字，没有人认得。而在始尊的那个宇宙，这种字的意思，是“战”。始尊凭借他独创的狂战九决，成为了始尊当中少有的战尊。

　　当然，战尊只是他的称号，他还是喜欢被叫做始尊。这是一种荣耀和实力的证明。始尊看着这身久违的战甲，欣慰的道：“百多万年，我终于又穿上了这身战甲。终于可以动用全部的狂战九决了，不然只使用诸神苍生诀和九头灭世决，可是无聊的紧啊。”始尊说的没错，在他的灵没有回归之前，他只能使用九决中的两决，不然他之前的战斗也不会那么艰难了。这就是狂战九决最大的弊端，随着他实力的降低，能使用的狂战九决就会越来越少。

　　看着始尊和其余几个人，始尊不紧不慢的想了想道：“你们本来是药灵丹，所以对付你们，还是用火决比较好。不过，其他的神诀我也很久没用了，这样吧，你们八个，全都有份，就在你开始吧。”说完，始尊伸出右手，对着巡天者做了一个虚握的手势，巡天者立即就感到身体被一股强大的无可匹敌的力量给禁锢了，瞬间之后，除了思维，他所有的一切全部被禁锢，包括灵魂在内。封天印，封天锁地。在此时始尊的手里，才终于发挥了真正的威力。

　　随后始尊伸出食指，对着巡天者一点，就看到一点火光在始尊指尖迸射，以一个并不快的速度向着巡天者而去。那个速度，真的不快，甚至对于巡天者来说，那几乎是一种静止的移动速度。如果硬要形容，估计就和普通凡人走路是一个速度，当然，这个凡人，应该是个至少八十岁的老头。

　　始尊这是故意的，不管是为了给御灵者报仇还是一舒他胸中的怒气，总之他和之前的巡天者一样，并不打算立即杀掉对方。只有给予了足够的痛苦和恐怖在杀死，那样的灵对他来说才是最补的。

　　时间似乎被无限的放慢，巡天者看着那火光，一点点的向自己移动，恐惧开始在他心里蔓延。其余的人想救他，可是同样被封天印禁锢，动弹不得。就在那火光距离巡天者还有一丈左右的距离的时候，一个人瞬间闪过，将巡天者，扑了出去。

　　随后，才听到一道声音响起：“弹印，十二重。”


第七百九十九章 最残忍的战斗

　　听这声音就知道，来的人，是子陵。很让人意外，但是也在情理之中，子陵和巡天者，本来就是亦敌亦友的关系。两个人既是死敌，也是有着无数共同点的朋友，虽然他们两个谁都不会承认这一点。在孙悟空宣布让所有人四散去寻找始尊之后，赤军也被打散了。子陵并没有对孙悟空的话起疑，只不过他在妖灵屠战死之后就发现了巡天者一行人竟然不见了。出于谨慎，巡天者并没有和众人一起去寻找始尊，而是开始搜寻巡天者等人。

　　早在那最大峡谷的时候，子陵就发现了巡天者等人，但是只是发现，一路追踪，最终在这峡谷当中，找到了巡天者等人，可是他没有立即现身，一方面是由于他只有一个人，势单力薄，另一方面他需要给赤军的人还有其余的人传信，他不仅发现了巡天者，还找到了始尊。等他将消息传递出去之后，就看到巡天者被禁锢，那火光向着他飞去。

　　子陵其实也不明白自己为什么会出手救巡天者，这个时候暴露身份是极其不利的，很肯泵他非但没有救下始尊，而且会连自己的性命都搭上，虽然现在的始尊迟早也会感到他们所有人。巡天者被子陵扑倒，身上的封天印的禁锢也忽然消失了。巡天者有些愣神，看着躺倒在一旁的子陵，神情复杂。

　　“为什么要救我？”巡天者并没有去理会始尊，而是转过头对着子陵问道。子陵苦笑着摇了摇头道：“不知道，身体自己做出的反应。”说完，子陵尝试着想站起来，可是巡天者发现子陵的双腿的小腿上，肌肉都撕裂了。显然，十二重的弹印，对子陵来说实在是太勉强了。等着双腿的肌肉恢复，子陵抬头看了一眼始尊。始尊有些意外，看着地上的两个人，他忽然觉得自己又看到了当年的开辟者和冥尊。

　　当年，那两个人也是这样，被自己打翻在地。不过那时候自己是把他们当做心腹，打败他们是为了更好的锻炼，最后甚至将狂战九决都分别传授给了他们俩，可是，这两个卑鄙的人却背叛自己。想到此处，始尊不由得怒从中来。但是他仍旧没有立即出手，始尊对于开辟者和冥尊的仇恨，早就深入骨髓了，哪里是那么容易消除的。所以此时，他把对于开辟者和冥尊的仇恨，自然而然的都转移到了子陵和巡天者的身上。

　　“既然你们两个这么有情有义，那好，我就让你们自相残杀，要是哪个不幸死了，那可别怪我，要怪，就怪开辟者和冥尊那两个卑鄙小人吧。”始尊，有无数种方法可以杀死这两个人，可是他却选择了最残忍的一种，让他们两个人自相残杀。如果想要控制他们两个，有两种方法，一种是先抽离他们两个人的灵，然后以曾经传承给唐三藏的渡化的方法控制他们两个人的魂魄。

　　另一种是以源力化线，像操纵木偶一样控制他们两个的肉身，他们的意识，还是自己的。无疑，始尊肯定会选择后一种方法。源力，是修为到达始尊之后，所特有的力量，远超过灵力。

　　执法者的其他人，仍旧被封天印所禁锢，如果没有外力破坏，凭他们自己的力量几乎是没可能将其破坏掉。残忍的一笑，始尊双手向着子陵和巡天者一抓，随后在他的身上迸射出无数的几乎透明的源力丝线，瞬间就分别没入了巡天者和子陵的四肢和身体。随即两个人一愣，都感觉到了不妙。他们的身体，正在逐渐的脱离他们的控制。这是一种很可怕的感觉，自己的意识可以非常清楚的感受到身体的存在，因此也可以清晰的感觉到身体正在逐渐的脱离他们的控制。

　　两个人对视，都在对方的眼里，看到一种莫名的释怀。这种情绪很复杂，在感受到了始尊的强大之后，他们两个很清楚凭借自己的力量绝难与之抗衡，所以死亡，应该是必然的，刚才始尊的话，他们两个也都猜到了，再加上逐渐失去控制的身体，都猜到了接下来会发生什么事。

　　眼中的释怀，一方面是对于自己的死亡，能死在对方的手中，也算是一种不错的结局。他们两个在上古一战之前就认识了，一同学习，一同修炼，一直到上古一战的爆发，在那场旷日持久的战争中，他们两个不止一次的救过对方的性命活着被对方救过。可是在大战即将结束的时候，执法者们背叛了开辟者，自此，巡天者与子陵，就成为了不共戴天的仇人，可是在那漫长的百万年的时间中，他们两个无数次的战斗已经让彼此忘记了最初的仇恨是为了什么，特别是子陵发现了开辟者的一些秘密之后，对巡天者的恨，就慢慢的消失了。

　　但是争斗，却从未停止，对他们两个来说，死在对方的手里，是最合适的死法。而那抹释怀的另一种含义则是杀死对方的，不是自己。他们两个都是被始尊控制的，所以实际上都是死在了始尊的手里。巡天者没有杀死子陵，子陵也没有杀死巡天者，这才是最大的释怀。在这两种奇怪的情绪之下，让两个人对于身体被控制而进行的战斗，竟然没有太多的痛苦。

　　“之前咱们少说也打了上千场，各有胜负，今天，就让咱们最后决斗一次吧，看看是你的身体贱人，还是我的更强悍。”始尊虽然控制了他们两个人的身体，但是并没有让他们两个无法说话，始尊的本意，是想听听他们的哀嚎。

　　子陵的话，让巡天者仰天狂笑。此生如此，足矣。

　　“我一直就比你强，别忘了，我可是师兄。”子陵的身体，已经彻底的被始尊控制，可是子陵却没有任何的沮丧。巡天者狂笑之后，大声道：“执法者所有，若有人能或者离开，记住，以后不要再和赤军为敌了，打了百万年，也够了。一会，有机会你们就逃，这是一场不可能的战斗。”

　　巡天者的话，让执法者的其余人，激动异常，可是无奈的是却解不开身上的禁锢。如果禁锢消失，恐怕他们会为了给巡天者创造活命的机会而毫不犹豫的自爆。执法者之间的感情，绝对不比赤军差，甚至犹有过之。那御灵者，只是一个特例，一个被始尊给彻底污染了的人。

　　始尊冷笑，随后神念一动，子陵已经慢慢的站了起来。“你们还想来个轰轰烈烈的战死？放心吧，我是不会成全你的。”说完，始尊对着子陵勾了勾手。子陵身体一僵，随后十分不自然的动了一下，随着始尊手指的翻动，子陵的身体越来越灵活，可是巡天者，却仍旧躺在地上，始尊似乎是忘记了他一样。

　　始尊的手指翻动的速度逐渐的慢了下来，子陵的身体也停了下来，随后，子陵在始尊的控制下，慢慢的走向了巡天者。两个人之间本来就没有多少距离，所以子陵几步就走到了巡天者旁边。随机，子陵抬起了右脚，对着巡天者的右手手腕，狠狠塌下。

　　始尊只是控制了子陵的身体，所以没办法让子陵发动他的战印，但尽管如此，子陵狠狠的一脚，还是把巡天者的手腕几乎踩断。巡天者立即疼的眉头紧皱，可是愣是没有发出半点的哀嚎。

　　缓缓的抬起脚，对着已经有些变形的右手手腕，子陵又是一脚踩下，这一次，就听到咔嚓一声，始尊的手腕骨，被踩断了。

　　“啊啊啊，始尊，我子陵发誓，今日若不死，我必定将你千刀万剐！”


第八百章 源界

　　现在可以说用心狠手辣来形容始尊，这都是不够的，始尊的恐怖，不仅仅来自于他强大的实力。更来自于他对于人心和人形的了解，也正因为如此，他才可以污染御灵者的心。所以，在他看到巡天者和子陵的样子之后，并没有一怒之下立即杀掉二人，而是用了一个让人想想都觉得胆寒的方法，让他们自相残杀，或者说，是单方面的虐杀。

　　巡天者的手腕骨，已经彻底扭曲，变形。巡天者也因为剧烈的疼痛冷汗直流，可是，他没有半分屈服，“再来啊，看看你能不能一击就碎我一块骨头。子陵，老子这辈子死在你手里，不亏，要是有来世，咱们再斗个百万年。只可惜，恐怕没有下辈子了。”巡天者花了很大的力气，才说完这句话。子陵脸色阴沉的可怕，可是他却无能为力。

　　始尊不恼不怒，只是冷眼看着这两个人，随后手指再次翻动，子陵绕过了躺在地上的巡天者，走到了巡天者的另一侧。“告诉我，我的万血戟在哪里。”虽然始尊并不觉得巡天者会告诉他，但他还是问了出来。万血戟对他来说很重要，可是他现在竟然丝毫感受不到万血戟的气息，这也是他没有立即杀死巡天者的另一个原因。

　　“想知道，那好，你先放开我，我就告诉你。”巡天者面色阴狠的看着始尊，始尊则是笑了笑道：“别以为我不知道你在想什么，你现在可以说话，只需要告诉我在哪里就行。”巡天者看了一眼子陵，对着始尊道：“也好，那我就告诉你，你的万血戟被我藏起来了，谁都找不到，不过你可以，而且方法很简单。”始尊颇有些意外，问道：“哦？在哪里？”巡天者咧嘴一笑道：“只要你现在自杀，马上就能看到万血戟，哈哈。”

　　始尊不怒反笑，对于这样的垂死挣扎，并不能激起他的怒火，现在的巡天者，除了口头上沾点便宜，也没什么能耐了，不过为了让巡天者知道激怒他的代价，巡天者还是勾了勾手指，随后子陵立即身体一矮，已经用膝盖将巡天者的左臂，手肘处直接砸进了地里，不过并没有听到骨折的声音。很显然，子陵也并不是任人宰割的，他也在极力的挣脱始尊的控制。始尊也不急，手腕一提，子陵身子迅速飞起，飞到了一个极高的距离随后猛然坠落，同时右腿膝盖曲起。

　　犹如一颗流星坠地，子陵右腿膝盖狠狠的砸在了巡天者毫无防御的左臂之上，这一下不仅传来一阵阵咔嚓的声音，更是将整个地面都砸的塌陷了下去。巡天者的左臂骨，再次被砸断，这一次的疼痛更甚，可是巡天者仍旧没有哼出一声。他的尊严让他就算被千刀万剐也不会喊一声疼。

　　不仅始尊的左臂骨被彻底砸断，就连子陵的膝盖都差一点碎裂，要知道虽然巡天者没有半点防御，可是子陵也没有，始尊可并没有好心的让子陵以灵力运转全身，所以这一下，两个人都是受了严重的伤。可是在始尊的控制下，子陵就算腿断了，也仍旧可以站起来。子陵没有再说话，反而还闭上了眼睛，似乎是不忍心再看下去。

　　“怎么样，说是不说？我有的是时间，我可以把你全身的骨头一根一根的折断，碾碎，让你生不如死。当然，如果你说了，这一切，都可以免去。”巡天者则是以沉默，回答了始尊的问题。始尊仍旧不怒，控制子陵，再一次将巡天者的另一只手的所有手指骨全都一根一根的掰断。

　　可是巡天者仍旧沉默，等始尊控制子陵将巡天者双臂的骨头全部碾碎之后，巡天者还是瞪着血红色的双眼，盯着始尊。“还挺有骨气，既然你一点都不怕死，那就算了。”始尊说完，并没有放下手，而是控制子陵，向着后面的执法者的其余人走了过去。“就是不知道，他们几个有没有这么硬气，或者说，你有没有勇气看着他们一个个的死在你眼前。”始尊说完，子陵已经走到了审判者身前。

　　审判者等人可就没有巡天者和子陵的待遇，并不能开口说话。随着始尊手指翻动，子陵已经一拳捣向了审判者的小腹。审判者身体被封天印操控，根本就无法闪躲，所以这一拳狠狠地砸在了审判者的肚子上，几乎是用尽了全力的一拳，审判者立即痛的闷哼一声。不过随着这一击，审判者的身体也恢复了自由。审判者身体恢复的瞬间，第一个反应并不是攻击子陵也不是逃跑，而是伸手指向了始尊。

　　“吾以正义，将尔审……”判字还没有说出口，审判者身体一僵，再一次被封天印所禁锢。审判者心中恨极，可是却没有任何办法。审判者再次被封天印锁住，子陵的下一击已经到了。这一次，他的手里不知道什么时候多了一把剑，一剑直接刺入了审判者的胸口。封天印再一次失效，审判者这一次学乖了，没有像刚才一样，而是立即一指点向了惩罪者。随着审判者一指点出，惩罪者的头顶忽然出现了一道空间裂缝，随着那空间裂缝的出现，一道闪电劈下。

　　直接劈到了惩罪者的头上，下一刻，审判者身体再次被锁，不过惩罪者却因为受到了审判者的攻击，而恢复了自由。惩罪者恢复自由之后，在一瞬间，做了两件事。先是一掌拍在了站在他身边的源界者的背后，随后抬手咬破了自己的指尖，将手指尖滴出的血液甩在了巡天者的额头之上。

　　这一切，都发生在电光火石之间，都是在一瞬间就完成的。所以当始尊出手锁住了惩罪者的同时，源界者已经发动了他的本命神通，源界。

　　源界发动的瞬间，一道灰色的光芒一闪，就发现整个空间已经全部被灰色所代替。灰色的世界，一切看起来都死气沉沉，不仅如此，在这个灰色的空间里，所有人似乎都被固定了，或者用一种更形象的说法就是这里的时间，停止了。只有源界者，看了看对面同样静止不动的始尊，源界者稍稍松了一口气。

　　终于赶上了，幸好那始尊托大，让他们有机会破开了封天印。源界者知道这源界的维持时间有限，所以也不再犹豫，立即闪身到了地上躺着的巡天者身边，先是检查了一下他的伤势，发现并没有致命伤之后，源界者一把将巡天者扛在了肩头，然后以灵力化手，将惩罪者，审判者还有子陵等人全都带上，转身就跑。

　　源界者施展源界并不是为了杀死始尊，而是为了逃跑。源界固然可以将里面的时间禁锢，可是一旦他出手攻击，源界立即就会被破，那时候他们就再也没有机会了，也幸亏始尊的封天印和创世神国的人所用的封天印还是有区别的，不然要是那种被束缚就无法解除的封天印，他们根本没有一丁点的机会。

　　源界的范围，虽然不是特别大，但是也不小，最主要的是源界者可以控制源界的形状，就是说他可以操控源界的范围，也可以将源界变换形状，不仅仅是圆形，他完全可以将源界变成一条直线，这样就可以保证源界在不被破开的情况下，尽可能的延伸出去。

　　这就是源界者的逃命神技。

　　带着一干人，源界者一路狂奔，一直到了源界的尽头，这一跑，足足就是半个时辰。半个时辰的时间，让源界者的消耗非常巨大，脸色苍白的喘息着，源界者慢慢的放缓了呼吸，随后转身看了看，有些紧张的，闭上了眼睛，随后猛然睁开双眼，怒喝道：“源界，解除。破界之矢，出。”

　　随着源界者的怒吼，一根灰色的箭矢，在源界者的额头猛然射出。


第八百零一章 始尊的骸骨

　　源界者的体力，已经到达了极限，所以尽管他不想，但是源界却还是被解除了。在源界解除的瞬间，始尊先是一愣，随后就发现所有人都不见了。在源界者的眼里刚刚是时间静止了，可是在始尊的意识里，并不能意识到时间的停止，他只是感觉被一股奇异的力量所笼罩，随后所有人都忽然消失了。始尊是对此还是颇为意外的，还有人可以在他眼皮底下逃走，不过越是这样，也就越有趣。

　　始尊并不急，以他现在的灵魂魄，他可以将源识覆盖住整个陨落之墓，这里的一草一木，只要他愿意他可以洞察的一清二楚，这是比孙悟空的天地火眼还要强大的能力。源识扩散，很快，始尊就发现了执法者等人。冷笑一声，只要这些人没有离开这里，就掏不出他的手掌心。同时，始尊也感觉到了孙悟空和犀照正在想着他这里赶来。

　　真的是自投罗网，自己还没有去找孙悟空收回剩余的灵，没想到孙悟空竟然要主动的送上门，不过在取回剩余的灵之前，还是得先杀了子陵然后得到这些丹药。只要吞服了剩余得八粒丹药，他就可以将灵完全的消化，那时候再取回孙悟空体内的灵，他始尊，就真正的复活了，当然，孙悟空的肉身，他也会不客气的收下的，这方宇宙，只有孙悟空的身体是最适合他的。

　　确定了执法者和子陵的位置，始尊身形瞬间消失，猫捉老鼠的游戏，偶尔玩一玩也是很有趣的。并没有用太多的时间，源界者狂奔了半个时辰的时间，始尊不过用了一盏茶的功夫就到了。看着前面的执法者和子陵，始尊冷笑。这群人竟然还没有意识到与自己之间的差距，还妄想逃跑，真的是可笑。身形闪烁之间，始尊缓缓的落地。源界者等人，已经全部警惕的摆出了战斗的姿态，而子陵和巡天者则是靠在两块石头上，似乎在休息。当然，两个人就算想站起来，恐怕也办不到了。

　　“怎么不跑了？困兽犹斗，难道你们连野兽都不如？”源界者一脸深切的绝望，他的源界，短时间内已经无法再次发动，最后的逃跑机会，似乎已经不存在了。始尊说完，并没有立即动手，而是好整以暇的看着眼前这些人，残兵败将，真的是一群残兵败将。巡天者并没有理会始尊，而是转过了头看着都站在他身后的执法者，点了点头，淡淡的道：“动手吧，看来，咱们最终还是逃不过命运。子陵，我们把所有的赌注，都压在了你的身上，希望，能成功吧！”

　　子陵有些愕然，他不明白巡天者是什么意思，什么叫希望压在自己身上？自己这个样子，就算全盛状态也根本不是始尊的对手，始尊的强大，已经到达了一个匪夷所思的程度，这根本就不是这个宇宙可以拥有的力量，想到这里，子陵一愣，他忽然意识到了一个问题。现在这方宇宙，所能容纳的最高级别的力量，就算天尊巅峰，可是始尊绝对已经超过了这个等级，但是他却没有被宇宙规则丢出去，这很奇怪。

　　难道这个宇宙的规则对他无效？还是宇宙已经在不知道什么时候，进化了？不过现在并不是想这些的时候。还没等子陵询问巡天者这话是什么意思，就看到巡天者忽然站了起来，随后整个人的身上，开始出现了一股绝对不属于巡天者的气息，最重要的是，这气息，竟然和始尊十分的类似。

　　子陵十分的吃惊，一时间有些无法明白到底发生了什么，可是巡天者的变化却在继续，巡天者身上的衣服，被这股力量给撕扯成了无数的碎片，但是取而代之的，是一件铠甲。一件看上去似乎是由很多块骨头组成的铠甲。这骨头的铠甲，是在始尊体内浮现而出的，而且子陵注意到，这骨头铠甲并不完整，双臂的臂铠之上有许多的裂纹，而且右手手腕处的骨铠已经碎裂不见了。不仅如此，左臂上的骨铠再出现之后立即就龟裂然后碎裂掉落。

　　看到巡天者身上这奇怪的骨铠，子陵感觉很奇怪，这似乎，并不是什么特殊炼制的铠甲，根本就是巡天者自己的骨头哎体内浮现到了体外形成的一副铠甲的形状，那些碎裂或者缺失的，全都是自己之前攻击的地方。子陵从来都不知道，巡天者竟然还有这一手，但是让子陵更加在乎的谁，巡天者的骨头都出现在了身体外面，那他身体里面，是什么在支撑着他？

　　并没有再多说什么，巡天者身上的气势越来越强横，当他身上的骨铠全部浮现而出之后，在巡天者的手里，也多了一柄骨刀，看不出那是用那部分的骨头化成的。巡天者稍稍侧头，看着子陵，说了句什么，但是声音太小，子陵并没有听清楚，但还是在巡天者的嘴型上看出了那句话是什么意思。随后，巡天者已经冲向了始尊。始尊这是后已经满脸的惊讶了，他没想到，真的没想到，他竟然在这里，遇到了他的骨骸。

　　当年他的肉身被冥尊和开辟者将灵剥离而出，他的实力大降，在他死后，他的魂魄便和肉身分开，魂魄来到了这方宇宙，而他的肉身，则是被藏在了自己宇宙的某个地方，可是，现在，他的骸骨竟然出现在了这里，那他的肉身呢？难道他留在自己宇宙的肉身，出了什么变故？就在始尊思索的时候，巡天者已经到了他的身前。

　　巡天者拥有始尊的骸骨，这件事是巡天者最大的秘密，除了他自己，几乎没有任何人知道。平时他都是将这具骸骨隐藏在一个极为隐秘的空间当中，而那个空间的出入口，就在他体内。而且自从得到始尊的骸骨到现在，他从来没有将这具骸骨完整的使用出来，以往最多也就是将始尊的骸骨替换掉自己的某一块骨骼。

　　可是现在，他将自己所有的骨头全都抽离出体外形成了一件骨铠，然后他的体内，已经被始尊的骸骨彻底的填充。所有的骨头都变成了始尊的骸骨，这让巡天者立即就突破了天尊巅峰，但是并没有达到始尊，不过，与只有灵魂魄状态的始尊一战，却是够了。

　　这就出现了一个很有趣的现象，始尊的灵魂魄，骸骨和血肉，竟然被一分为三，分别独立。这时候始尊已经想到了，那妖灵屠，应该就是自己的血肉所化，只不过自己当时并没有觉察。这让始尊有些郁闷，原本他打算取回了完整的灵之后，就使用孙悟空的身体回到自己的宇宙，然后灵魂魄重新回到自己的身体当中，实现完美的复活。

　　可是现在，不知道出了什么变故，自己的血肉竟然拥有了自己的意识，而且骸骨还被巡天者利用，他就只有灵魂魄，这样一来，就算他一切都顺利，也不可能再完美复活了，最多就是将灵魂魄附身在骸骨上，变成一具骷髅。这可不是始尊想要的，想到此处，始尊已是怒极。太多的变故，让他的一而再三二三的被打乱，现在，更是几乎让他所有的努力都付诸东流，这让始尊如何不怒？

　　右手握拳，虽然只有灵魂魄的状态，但是始尊的灵魂魄极度的凝实，几乎和实体已经没什么区别了。身形一闪，始尊已经出现在了巡天者的身后，一拳就对着巡天者的后心砸去。巡天者的反应，异常的灵敏，始尊的骸骨让他的实力飙升，也不回头，他身上的骨铠立即在他的后心处伸出了七八根类似于肋骨的骨头，那伸出的肋骨穿插之间，竟然将始尊的拳头给别住了，并不是直接硬挡，而是以最有弹性的肋骨将始尊的拳劲最大的削弱了。

　　同时，巡天者右臂手肘猛然后撞。始尊右拳被骨铠的肋骨给夹住，抽不回来，只好用左手去抵挡巡天者的肘击，可是刚刚挡住肘击，巡天者左手的骨刀已经反握在手，直接向后一刺。始尊这一次终于避无可避。

　　不过始尊毕竟是始尊，双腿骤然发力，人已经跃起在巡天者头顶翻到了他的身前，这一刀，自然落空。

　　在动用了始尊骸骨之后，巡天者战斗力飙升，已经可以和始尊硬碰硬的战斗。子陵愣愣的看着战斗的两个人，有些不知道该说什么。

　　“很意外吧，当我第一次看到那东西的时候，也很吃惊。不过现在不是意外的时候，你还有你的任务。”审判者说完，拍了拍子陵的肩膀。

　　子陵一惊，立即转头，却看到其余的七个人，全都是一脸决然的站在他身后，看着不远处战斗的巡天者和始尊，子陵的感觉有些奇怪，刚才巡天者的话，已经让他很在意了，于是问道：“什么任务？”

　　审判者道：“干掉始尊。所以，我们七个，会将所有力量都给你，子陵，虽然咱们是对手，不过我一直很敬佩你。”

　　子陵已经意识到了审判者话里的意思，但是还不敢确定。“子陵，我最后想拜托你一件事，如果你觉得打不过始尊，那就带着巡天跑吧，以巡天的性格，宁死也不会退却，但是我们七个，却希望他活着！”


第八百零二章 子陵爆发

　　子陵还是有些不太理解，巡天者的始尊骸骨，威力比他想象的要大得多，以至于可以和始尊正面抗衡。所以对于审判者几个人的样子没有写不解。“巡天的骸骨强化，是有时间限制的，他的身体，没办法承受那具骸骨的全部威力。他现在也不是想干点始尊，而是在为你争取时间。”子陵以前知道巡天者拥有一种很强大的骨骼，但是不知道那竟然是完整的始尊骸骨。

　　没有再过多的解释，审判者知道巡天者的时间不多了，如果再拖下去，恐怕还没来得及强化子陵，巡天者的时间就到了，那样的话，一切的布置就白费了。子陵还想说什么，可是已经没办法开口了。审判者本来搭在他肩膀的手，忽然用力，随后子陵就感觉到一股奇异的力量顺着他的肩膀进入身体。这股力量，他有一些熟悉但更多的还是陌生。之所以熟悉，是因为他也触碰到了灵的境界。

　　在审判者的力量灌入之下，子陵感觉到一种前所未有的通明，仿佛整个世界都在他的眼里变得清晰了。随后，惩罪者，舞兵者等人也分别上前，单手抵在了子陵的背后。只有源界者走到了子陵身前，伸出拇指，按在了子陵的额头。剩余的七位执法者中，源界者的肉身，并不是药灵丹，实际上他的本体药灵丹已经被孙悟空吞服了。现在源界者的身体乃是当初的源界珠所化，所以他要做的是将自己的力量给子陵。

　　随着七个人力量的灌注，子陵开始出现了一种从未有过的感觉，那是一种似乎可以掌控整个宇宙的感觉，但是子陵心里很清楚，这并不是真实的，就算自己得到了他们所有的力量，也打不到始尊的境界，但也算是无限的接近了。

　　巡天者和始尊打的异常激烈，子陵在接受七名执法者的力量，而孙悟空，正向着这里狂奔。他本以为一切都已经来不及了，可是当看到巡天者悍然向始尊反击以及其余的执法者将力量灌输给子陵的时候，孙悟空为自己的想法感到悲切。他竟然畏惧了，他竟然因为始尊的力量畏惧了。同样是面对始尊，巡天者和子陵却是感与之对抗。自己，是什么时候失去了那份勇气？

　　在这种心境之下，孙悟空几乎就爆发了他所能达到的最大的速度。最让孙悟空郁闷的是，他的天地火眼，不知道是催动了太多次还是什么，竟然忽然无法再发动了。无法发动天地火眼，他就没办法再观察始尊那一边，这让孙悟空心中产生了一种不妙的感觉。他非常害怕等到自己赶到的时候，看到的是子陵他们的尸体，他真的，不想再有任何人死去了。

　　但是孙悟空所在的峡谷距离那处峡谷，最快也需要差不多半刻钟的时间才能赶到。现在孙悟空除了在心里祈祷，似乎也没有什么有效的办法了。唐三藏等人也看出了孙悟空心中的焦虑，因此也全都是催动全力尽量的跟上孙悟空，而犀照，却不知为何再一次消失了。

　　再看这边峡谷当中，巡天者和始尊的战斗，随着时间的推移，巡天者终于渐渐的落入了下风，不仅如此，他身上很多地方的血肉都已经撕裂，有的地方甚至露出了里面白森森的骨头。这是巡天者肉身无法承受那骸骨蕴含的力量所造成的，这样的状态，最多再持续一支香的时间。

　　不仅如此，巡天者身上的骨铠已经基本上都被始尊打碎了。那毕竟只是巡天者自己的骨头，虽然同样坚硬，但是在始尊的攻击之下还是不够看的，之前就连子陵都可以将其踩碎，更何况始尊了。要不是始尊担心太强大的攻击会伤到他的骸骨，巡天者根本坚持不到现在。他的血肉，也就是妖灵屠，已经被彻底毁灭，现在巡天者体内的骸骨就是他最后的希望。

　　在这里有一点需要说明，当年始尊以肉身的力量破开宇宙壁垒，让灵魂来到这宇宙。致使他魂魄和肉身分离，而在他第一次遇到妖灵屠的时候，以为妖灵屠是自己的部分肉身所化，要注意的是，他以为妖灵屠是自己一部分的肉身。但是现在他才发现妖灵屠是他全部的血肉所化。这是两个完全不同的概念。

　　他之前以为自己以肉身的力量破开宇宙壁垒导致肉身有了缺损，那样对她的影响并不大，所以他在最后会以妖灵屠为代价夺走小猴子。如果他知道妖灵屠是他全部的血肉，他说什么也不会那么做的。

　　不然只要将这骸骨融合进妖灵屠体内，他就可以得到完整的肉身了。所以和巡天者的战斗，始尊很是小心翼翼。不过就算始尊再小心翼翼，随着时间的推移，巡天者的身体还是越来越疲惫，对于那骸骨的操控也开始变得艰难。抽空回头看了一眼，巡天者看到子陵的身后，一惊是一片混沌的光芒，巡天者这才稍稍松了一口气。

　　子陵乃是体修，一直依靠修炼肉身增加修为，所以他的肉身强悍无匹，也正因为如此，他才可以承受审判者等人力量的灌输，要换做其他人，肯定就被撑爆了。而且审判者几个人并不是像御灵者那样化身本体药灵丹被子陵吞噬，并不是审判者他们怕死，而那样做子陵只有死路一条，他们选择了更加平和的方式，只是把灵和灵力还有身为药灵丹的特殊力量灌注进了子陵体内。

　　所以，当审判者七个人全都换换收回了手的时候，他们七个人，全都是一头的白发，人显得十分的苍老而且虚弱。

　　子陵表面看上去，并没有什么变化，就连气息都没有一丝一毫的不同，但不是子陵的眼神，却变了，那是一种极为坚定的眼神。缓缓的站起身，子陵转身恭恭敬敬的人对已经虚弱的；连站立都很勉强的几个人，深深的施了一礼。随后转身，看着始尊和巡天者。此时的巡天者身上很多地方全都血肉模糊，整个人都变成了一具血人。他的肉身，已经到了崩溃的边缘，最多一盏茶的时间，他的肉身就会彻底崩碎。

　　子陵没有再多说什么，脸上没有任何的表情，缓步走向了始尊和巡天者，他走的并不快，但是每踏出一步，人就瞬移一般向前闪出去很长一段距离，只不过两三步，他已经来到了始尊和巡天者身前。此时巡天者刚刚双手架住了始尊的一击，眼看着始尊的一记掌刀就要再次削去他大块的血肉。

　　就在这时，子陵再次踏出一步，人瞬间就到了始尊和巡天者中间，抬手挡住了始尊的掌刀，随后以柔和的力量将巡天者远远的送了出去。“巡天，接下来，就交给我。”说完，子陵反手抓住始尊的手腕，大喝一声。“强印，十六重。”话音未落，在子陵右肩处一个复杂到不可形容的阵图出现，随后子陵直接以肩膀透过那阵图撞在了始尊的胸膛。

　　十六重的战印，这是子陵从没使用过的强大力量，以他以前的修为，这根本是无法想象的，可是现在用出来，子陵并不觉得有多艰难。十六重强印，让始尊直接被撞的倒飞而出，始尊飞出去的同时，子陵又是一声怒喝，“弹印，十六重。”整个人瞬间爆射而出，其速度之快，已经到了匪夷所思的地步。

　　子陵在弹印之下，速度比始尊快得多，始尊才飞出去一半，子陵已经远远地超过了他，在即将装上一座山峰的时候，子陵凌空一百八十度调转方向，整个人直接蹲在了那山峰刀削一般的峭壁之上，同时，在子陵脚下，又是一个阵图出现，十八重的弹印爆发，让子陵的速度再次暴增。

　　整个人瞬间就到了还在倒飞而出的始尊的正前方。

　　“强印，二十重，灭世之拳。”

　　一拳，毫无花哨直接砸在了始尊的后背之上。

　　“我说过，只要我不死，我就会将你千刀万剐！”


第八百零三章 更深的绝望

　　得到了审判者等气人的力量，子陵的战斗力还要超过巡天者。毕竟巡天者的始尊骨骸，强化的只是巡天者肉身的力量，但是子陵提升的，却是全面的实力，整体的提升，让子陵拥有了可以和始尊战斗甚至压过始尊的力量。不过这和巡天者使用始尊骸骨的时候差不多，只是短暂性的力量。如果子陵不能在这段时间之内干掉始尊，那他们就真的在没有一点希望了。二十重的弹印，让子陵得到了超强的速度，超强的速度所带来的，就是恐怖的冲击力。

　　再加上强印，子陵这一拳，直接将始尊反方向再一次打飞了出去。不过子陵的攻击，并没有就此结束。双腿在空中一踏，二十重的弹印再一次发动，始尊再一次在半空的时候就被子陵重重的向着地面砸落。紧接着，子陵弹印连续发动，在空中连续的攻击让始尊根本就没有任何的喘息的机会。足足二十一次攻击，让得到了审判者等人所有力量的子陵也觉得消耗颇大。

　　又一次的弹印之后，子陵发动了比强印更强大的战印。“爆印，二十三重！”这是子陵第一次发动这种等级的攻击，这一击之后，让他的灵力只剩下三成。双手按在了始尊的胸膛，瞬间无数的纹路在子陵双手合始尊接触的地方蔓延开去。随后子陵临空发动十五重弹印，人直接暴冲而下，落到了巡天者几人的身边。

　　二话没说拉着几个人就跑，跑出去三次呼吸时候，始尊身上的纹路忽然一闪，轰然爆裂。那巨大的爆炸，直接炸起了一根通天火柱，轰隆隆的巨响不绝于耳。并且那爆炸还在持续，波及的范围也越来越广，不得已之下，子陵只好聚集剩余的灵力，再一次发动弹印，带着巡天者等人迅速逃离。

　　爆炸的范围虽然在扩散，可是并没有子陵等人的速度快，因此子陵稍稍松了一口气。二十三重的爆印，是他现在所能发动的最强大的攻击，如果这样还不能干掉始尊，那他也没有任何办法了。带着巡天者等人一路狂飞，感受着身后持续不断的轰鸣，子陵稍稍松了口气。始尊并没有肉身，这样的爆炸对他的灵魂魄来说，绝对是相当大的伤害，就算不死，恐怕也得重伤。

　　就在这时，子陵等人所在的恐惧，忽然被一层光覆盖，被那光覆盖住的所有的空间，瞬时间全部变成了灰色。这种灰色，并不是第一次出现，就在不久前，执法者之一的源界者，还使用过，只不过那个时候，叫做源界。现在的灰色，和源界者的，还是有些区别的，源界者的源界是一个类似于圆形的结界，而这一次出现的灰色，则是不规则的形状。除了这一点，其他的和源界者的源界，没有任何的差别。

　　被灰色覆盖的所有人甚至所有的事物，全部在瞬间静止了，然后一道人影，在这灰色的空间中的某个地方，缓步走了过来。

　　爆印产生的剧烈爆炸，孙悟空也听到了。这让孙悟空更加的急切，可是他的速度已经到达了极限，甚至已经将唐三藏猪八戒等人远远的落在了身后，可是，孙悟空仍旧觉得太慢了。就在孙悟空感受着那剧烈爆炸所传来的波动而内心更加焦急的时候，孙悟空忽然感觉到身体里有什么东西，似乎绷断了。

　　就在那不知道什么东西崩断的瞬间，孙悟空的速度再一次暴增。孙悟空有些错愕，他自己的实力，他自己清楚，之前的速度绝对是极限了，可是现在速度突然暴增一倍，这是什么情况？难不成是自己内心的祈祷，感动了神明？可是，这宇宙中，还有神明吗？他自己就是神。虽然不太清楚自己暴增的速度是为什么，但是孙悟空已经没工夫去理会了。尝试发动天地火眼，但是失败了。

　　又尝试了几次，孙悟空终于放弃了，感受着那剧烈爆炸的方向，孙悟空以更快的速度赶了过去。差不多只用了半柱香都不到的时间，孙悟空已经可以看到那剧烈爆炸所产生的通天火柱。孙悟空相信这样的爆炸要是放在盘古界，恐怕直接就是毁灭世界的爆炸。孙悟空心中的焦急和不好的预感越发的强烈了。他并没有感受到巡天者或者子陵的气息。

　　尽管那剧烈爆炸很大程度的影响阿德感知，但是子陵和巡天者可不是凡人，这爆炸肯定无法掩盖他们的气息，可是，孙悟空就是什么都察觉不到。怎么回事，难不成……孙悟空有些不敢想象下去。他真的不愿意看到有人在被杀死，这时，孙悟空的天地火眼，恢复了，本来还需要一天的时间才能恢复，可是由于刚才那奇怪的感觉，他的天地火眼的恢复时间缩小了几十倍。

　　立即催动天地火眼探查，那爆炸的最中心，什么都没有，转头，忽然，孙悟空看到了一个人。说是人，似乎有些不太合适，更准确的形容，那是一具骷髅。一具深紫色的骷髅，那骷髅正坐在一块大石头上面，在那骷髅的肩头，扛着一柄紫金色的长戟。那骷髅，孙悟空并不认识，但是那紫金色的长戟，他却认识，妖皇戟，灵威仰的妖皇戟。

　　为什么这骷髅拿着灵威仰的妖皇戟？难不成，这骷髅是灵威仰？不对，那不是妖皇戟，刚开始第一眼孙悟空的确以为那是妖皇戟，但是看了一会就发现那紫金色的长戟之上，有着一道道血红色的纹路，那血红色的纹路，散发着一阵阵的血煞气息。万血戟？这长戟给孙悟空的感觉，和当初始尊万血戟的很相似。如果是万血戟，拿着万血戟的骷髅，难不成是始尊？

　　始尊被杀死了？不仅被杀死了，还变成了骷髅？就在孙悟空疑惑之间，那骷髅原版黑洞洞的两个眼眶里，忽然升起了两团淡蓝色的小火焰，在那两团火焰升腾的同时，孙悟空已经知道，这骷髅，的确是始尊无疑，而且，始尊还活着。虽然孙悟空不知道始尊为什么变成了这副模样，但是这人的的确确是始尊无疑。

　　始尊在这里，那子陵呢？巡天者呢？似乎是看出了孙悟空心中所想，那骷髅忽然开口了，以一种很奇怪的声音道：“别找了，他们已经不在了。说起来，对于那巡天者我真的不知道是该感谢还是怨恨。虽然我的血肉没了，但是他却把骸骨给我送来了，而且万血戟也找到了，不仅如此，剩余的所有药灵丹，我也都吞噬了。现在的我，感觉很好。而让我更愉快的是，最后一份灵还有剩余的一粒药灵丹连同可以适应我骸骨的肉身，也来了。”

　　说完，那骷髅发出了一连串难听的笑声。孙悟空面色阴沉，他知道，这骷髅所言不虚。现在的局势，比之前还要糟糕，而且糟糕的多。之前始尊只是融合了小猴子的灵，只有灵魂魄的始尊，孙悟空并不是没有一战之力。而现在，始尊的实力，再一次得到了不知道多大的提升。一粒药灵丹就足以让他融合小猴子，现在更是吞噬了整整八粒药灵丹，而且还拥有了骸骨，甚至万血戟都被他找回来了。

　　这样的始尊，实力到底达到了什么境界？孙悟空，真的还是他的对手吗？

　　谁能想到，八位执法者外加赤军首领，爆发全力而且都是以牺牲自己为带价所做的计划和努力，不仅没有伤到始尊半分，反而让始尊更加的强大了。之前只有魂魄的始尊强大的让人绝望了，神国联盟为了对付他已经损失惨重，现在已经恢复了全盛时期七成实力的始尊，要怎么打？

　　这宇宙，真的，还有希望吗？


第八百零四章 师兄弟的决心

　　而且这个七成的实力，还是看上去，在得到了他的骸骨之后，始尊究竟拥有什么样的实力，孙悟空真的不知道。看着坐在大石头上的骷髅，孙悟空发现自己竟然有些提不起勇气冲上去，尽管他心中的愤怒已经累积的即将爆发，但是因为天地火眼的存在，孙悟空十分的清楚自己和这个骷髅始尊之间的差距，那差距简直就和凡人与天神在对峙。

　　就在孙悟空与骷髅始尊对峙的时候，唐三藏，猪八戒，沙悟净和小白龙已经赶到了。他们也看到了那仍旧通着天的巨大火柱还有那坐在石头上的骷髅。“猴哥，这什么情况？这人是谁？白骨精的表哥？”也许是感受到了孙悟空的紧张，猪八戒半开玩笑的说道。“明显不是，这应该叫黑骨精。”小白龙看着骷髅始尊说道，在刚才，骷髅山上忽然开始出现一点点的黑光，那黑色光芒逐渐将始尊包裹，所以最后就变成了一具漆黑色的闪着光的骷髅。

　　不仅唐三藏等人赶到了，整个陨落之墓中的所以人全都感受到了刚才那剧烈的爆炸，因此全部都在向着这里赶来，只是不知道当他们看到现在的始尊，又会作何感想。“师父，八戒，你们速速退开，这里的战斗，不是你们可以插手的，而且你们在这里，我施展不开。”孙悟空深吸一口气，说道。

　　猪八戒则是笑着拍了拍孙悟空的后背对唐三藏道：“师父，我猴哥又打了诳语，是不是要念他一段紧箍咒啊？”唐三藏摇了摇头，对孙悟空道：“悟空，咱们师徒之间，还有什么不能说的吗？为师说了，这一次，就让咱们一同面对，你已经承受了太多。为师不知道这个骷髅有多厉害，但是我相信，咱们师徒联手，肯定可以打败他。”唐三藏的话，让孙悟空很是感动，可是孙悟空并没有改变自己的决定。

　　唐三藏和八戒他们没有天地火眼，无法理解这个始尊究竟有多恐怖，还以为和以前遇到的敌人一样。“师父，你们不懂，现在的始尊的恐怖和强大，不是你们所能理解的，走吧，如果都死在这里，就没有意义了。”对于孙悟空的话，唐三藏只是微微的摇了摇头，孙悟空很了解唐三藏，他知道，一旦师父露出这副模样，那事情就已经没有了任何回转的余地。

　　唐三藏的固执，和他的唠叨是同样出名的。当年西天取经，孙悟空都不知道有多少次，他说前面有妖怪，可是唐三藏不信，非要继续赶路，一旦孙悟空说得多了，唐三藏就会露出这样的表情，这时候孙悟空就知道，再多说，已经无用。

　　这一次，也是如此，叹了口气，孙悟空知道师父决定了的事，就算是如来佛祖都没办法改变，如果不是这样，当年也走不到西天了。“猴哥，这么多年了，你还不知道咱师父的脾气嘛，师父决定了的事，九头牛头拉不回来，要不然当初哪里会有那么多灾祸。行了，管他是生是死，总得让这骨头架子知道咱师兄弟的手段。”

　　事情到了现在，已经没有任何投机取巧的机会了，该用的计谋该耍的手段，都已经用过了，剩下的，就只有硬碰硬的战斗了。孙悟空和始尊之间，最后的战斗。不知道该是苦笑还是庆幸，有这样的师父和师弟，应该是福气吧。能陪着你一起去死的人，总好过危难关头丢下你独自跑路要让人感动的多。

　　“孙悟空，你们还没商量妥当吗？这并不难啊，无非就是谁先死谁后死的问题，当然，你们要是想一起死，我也没意见，正好可以收回本属于我的东西。”始尊这话，是针对唐三藏几个人的。唐三藏的身上有他的渡化的力量，八戒有他万血戟的吞噬能力，小白龙的金属性灵力，是万血戟本来的戟身。

　　至于沙悟净，这是唯一一个对始尊来说没什么用的人，但是杀了喂喂万血戟还是可以的。始尊的话，很嚣张，但是始尊拥有这个嚣张的本钱。“急什么，一会你猪爷爷会好好的料理料理你的。”事情发展成这样，绝对超出了所有人的预料，所有人的牺牲，全都成了无用功。每一次击败始尊，始尊都会以更加强大的姿态复活，这真的是一种莫大的恐惧。

　　猪八戒刚说完，骷髅始尊，忽然就举起了他手里的万血戟，也不见他如何用力，只是轻轻的松开了高举着的万血戟，紫金色的万血戟在半空划过一道紫光，随后直接砸落在地。然后恐怖的一幕就出现了，在那万血戟砸在大地上的同时，大地突然就裂开了，随后一道紫色和红色交织的光芒就顺着大地的裂缝向着猪八戒蔓延过去，那光芒速度极快，快到猪八戒连反应的时间都没有，孙悟空自然也看见了，可是他距离猪八戒还有两三步的距离，两三步的距离在平时那完全可以无视，可是现在却来不及了。

　　虽然始尊这一击看上去轻飘飘的，可是谁都不知道这攻击威力如何，就在这时，一个声音忽然响了起来“冥府临世。”那声音，是知北的，声音未落，在孙悟空猪八戒几人的前面，忽然出现了一座宫殿，那紫色和红色交织的光芒直接撞在了那宫殿之上，没有爆炸，二者开始相互融合，最后缓缓消失在了半空。

　　“不要大意，这样的事，是最后一次了。”知北的脸色更加的苍白，几乎已经看不到一丝一毫的血色，身形也消瘦了很多，看上去消耗极大。“八戒，老沙，小白龙，上。”始尊这突然的攻击，让孙悟空怒了，或者说终于点燃了孙悟空心中积聚已久的怒火。再也管不了那么多，孙悟空已经提着金箍棒，向着骷髅始尊冲了过去。

　　知北看着狂冲而去的几个人，对唐三藏道：“三藏师父，我有事和你说！”唐三藏有些意外，但还是点了点头。另一边孙悟空已经和猪八戒三个人冲到了始尊身前，始尊并没有因为孙悟空几个人冲杀过来有任何的动容。大意也好，轻视也罢，始尊现在的实力，让他有资格这么做。

　　始尊甚至都没有站起来，仍旧是坐在那大石头之上，扛着万血戟，眼眶中两团火焰跳动不已。孙悟空四人，到达之后并没有立即出手，而是分做了东南西北四个方向，将始尊给围在了中间，随后，孙悟空金箍棒闪烁着耀眼的金光，已经对着始尊兜头砸下。始尊那骷髅的脸上自然是看不出任何表情，但是从上下颚的开合和传来的难听的声音还是能判断出，始尊在笑，而且还是一种毫不掩饰的嘲笑。

　　骷髅始尊握着万血戟一提，已经横在了头顶挡住了金箍棒，在这时，猪八戒已经卯足了力气，在他背后已经出现了一朵火红色的莲花，九齿钉耙之上也是红光闪动，双手紧握九齿钉耙，一耙子就横着筑向了始尊的腰间。不过始尊的反应极快，横在头顶的万血戟一抽，已经将万血戟斜斜的挡在了身侧，而且万血戟上面的月牙刃勾着孙悟空的金箍棒，将孙悟空带着站立不稳。

　　不过这样一来，始尊另一侧就毫无防备，沙悟净哪里会错过这么好的机会，翻天月牙铲之上已经不知何时闪亮起很多的波浪状的花纹，然后以月牙铲凹刃那一边狠狠的铲向了始尊另一侧的腰间。

　　始尊这一次，不知为何并没有再抵挡，而且也没有什么躲闪的动作，使得沙悟净那一铲，直接铲在了他腰间的脊椎骨之上，可是沙悟净用尽了全力的一击，始尊却未动分毫，似乎根本没有受力一样，沙悟净之后，小白龙的攻击也到了。小白龙的攻击，很奇特，他站的位置，距离始尊稍远，这时就看见他抬起右手，伸出食指，左手仅仅抓在右手手腕之上，“湮灭之枪！”

　　随着小白龙的声音出口，在他食指之上忽然射出一道金光，那金光速度极快，直接就命中了始尊后脑骨，强大的冲击力打的始尊猛然一低头。

　　孙悟空猪八戒和沙悟净的攻击，都是为了牵制始尊，从而给小白龙创造机会，事实上这个计划确实奏效了，小白龙的湮灭之力直接打中。

　　“力气还可以，就是攻击力不够！”

　　始尊换换的抬起头，那难听的声音又响了起来，再看始尊的后脑，只有一个模糊的白印，这湮灭之力，根本没有伤到始尊分毫。


第八百零五章 四大灵猴

　　小白龙的湮灭之力没有任何效果，这虽然让人很意外，可是孙悟空却似乎早就料到了。师父，八戒和小白龙三个人的能力，都是始尊赋予的，也就是说渡化，吞噬和湮灭，这本来就是始尊的力量，用始尊的力量去对付始尊，如果能有什么效果那才是奇怪了。所以发现小白龙这一击没有效果之后，孙悟空立即抽回金箍棒，同时转身，金箍棒已经抡起了一个弧形在另一侧打向始尊。

　　其实不光是小白龙的攻击没有效果，沙悟净的月牙铲，也没有给始尊造成什么伤害，这漆黑色的骸骨的坚固程度，恐怕还要超过镇界天碑。但是这样的情况众人都已经料到了，如果始尊这么容易就被干掉，那就要怀疑这骷髅是不是本尊了。对于孙悟空的攻击，始尊并没有太过托大，还是再次挥舞万血戟挡了一下。

　　孙悟空四人，可以对始尊造成伤害的，只有小白龙和孙悟空，猪八戒的吞噬能力更倾向于被动的防御，在攻击上，只能依靠红莲火体中附带的雷火炙炎炮的毁灭力量，但是这种力量，对始尊来说基本等于零。沙悟净的话，在失去了至水碑之后，他的实力已经被极大的削弱了。始尊本来赋予沙悟净的，是操控镇界天碑的力量，原本的目的是希望沙悟净可以收集镇界天碑，从而让巡天者将万血戟复原。

　　可是最后并没有用到沙悟净的能力，镇界天碑就已经齐聚，现在万血戟已经在手，沙悟净就是去了意义，对于沙悟净的工具，始尊完全是采取的无视。至于小白龙的湮灭，是一种很强大的力量，可是使用这种力量有一个致命的缺点，那就是需要时间蓄力，和雷火炙炎炮一样，想要爆发足够的攻击，都需要相对应的时间蓄力。

　　所以在小白龙的湮灭之枪无果之后，攻击的重点，就放在了孙悟空的身上，小白龙三个人，则变成了辅助攻击。但是这么做的效果，并不理想。在没有足够的蓄力的时候，小白龙的攻击，始尊也给无视了，骷髅始尊就那么坐在大石头上，任凭沙悟净和小白龙随意的攻击，单后单手挥舞万血戟，不断的格挡猪八戒和孙悟空。看上去始尊完全不是在战斗，而是在和一群小孩子玩闹。

　　孙悟空看着骷髅始尊那轻松写意的样子就知道这样下去肯定不行，这漆黑的骷髅的防御力，实在是太惊人了。就在孙悟空思考该怎么对付着骷髅的时候，始尊似乎是对于这样的战斗有些不耐烦了，在猪八戒的九齿钉耙再一次砸下的时候，骷髅始尊并没有理会，而是忽然双手握住了万血戟，随后直接一记横扫，孙悟空立即用金箍棒挡在了身前，可是这骷髅看似瘦弱的骨头架子却爆发了难以想象的力量。

　　孙悟空根本无法承受着强横无匹的力道，金箍棒被反撞向了胸膛，整个人也直接被打飞了出去，而且是直接飞离了视线。随后骷髅始尊一抽万血戟，单手握住向着猪八戒一刺，猪八戒反应很快吗，立即将九齿钉耙架在了身前，然后，也被打飞了出去。紧跟着猪八戒飞出去的，还有沙悟净。只不过沙悟净比猪八戒还要惨，骷髅始尊是一巴掌把他拍飞的，所以沙悟净立即受伤，狂喷鲜血。

　　现在始尊的攻击，当真是摸着就死擦着就伤啊。本来四个人的围攻，眨眼间就变成了骷髅始尊面对小白龙一个人，小白龙稍有些错愕，在当年西天取经的时候，他们也遇到过强大的不可战胜的敌人，但是小白龙都没有像今天这样，产生这种极度无力的感觉。“我的湮灭之力，也该收回了。你这枚棋子，也没有什么存在的必要了。真是可惜了当初那么多的算计，不过，都不重要了。”

　　说着，始尊万血戟一挑，小白龙手里的长枪便被挑飞，随后骷髅始尊眼眶里的两团火焰瞬间闪亮，小白龙的身体，立即被禁锢。这是完全的禁锢，为了不让小白龙自尽，始尊连小白龙的神念和思维都给禁锢了。这才是封天印原本的威力，神国九决中的封天印，那是被开辟者简化之后的版本，根本就不具有禁锢思维的能力。

　　正是因为封天印的存在，始尊才可以将源界者的源界，给模仿下来。还记得之前子陵发动最强爆印，那足可以毁灭神国的强大攻击却没有伤到始尊，而且那个时候子陵等人所在的空间忽然出现大片大片的灰色，那灰色就是始尊催动最强封天印而模仿的源界，也正因为如此，在那大爆炸最中心的始尊，才可以将爆炸中心的时间空间全部暂停，从而避过了那一击，并且利用模仿得来的源界，将子陵等人全部包裹在内，这就是子陵和八位执法者失败的原因。

　　在源界当中，他们没有任何反抗的能力，尽管一旦攻击源界便消失，但是一击就已经足够了，所以子陵和执法者们，全部败了，而且败得很惨。虽然始尊此时没有使用哪种灰色的源界，可是小白龙仍旧动弹不得。始尊轻蔑的一笑，已经对着小白龙的额头伸出了手，始尊那骷髅手掌还没有碰到小白龙，在小白龙和始尊之间，忽然又一点星光闪亮，空间砂，选在孙悟空早就养成了在战斗之前先将空间砂丢出去的习惯。

　　不过空间砂的速度，还是太慢了，从那星光闪亮到孙悟空出现，只是需要百分之一个呼吸的时间，但就是这个时间，对于始尊来说也太长了。始尊冷哼一声，本来探向小白龙的手忽然调转方向，反向折回点在了那星光之上，那星光立即崩碎，空间波动逐渐消失，就在那星光消散的同一时间，孙悟空却还是出现了。

　　孙悟空出现的位置，是在小白龙的身后，刚一出现孙悟空立即抱着小白龙向左侧平扑倒，在他们两个扑倒的瞬间，一道大腿粗细的红光一闪而过，直接轰在了始尊那漆黑的骷髅的肋骨之上。始尊被那红光轰的向后一仰，同时，猪八戒和沙悟净怒吼着，从天而降。沙悟净的翻天月牙铲已经变成了纯粹的水元素构成的，而且还是最强的九天清水，这是至水碑赋予沙悟净的最强的力量。

　　猪八戒的身后，那红莲已经再一次绽放，本来在之前的战斗中，那红莲已经燃烧殆尽，可是现在再一次绽放，猪八戒整个人也都被一团莲花状的火焰包裹，他的九齿钉耙，也变成了由纯粹火焰构成的。九天清水加九天清火，猪八戒和沙悟净蓄谋已久的攻击，终于到了。

　　怒吼中，猪八戒的火焰耙子狠狠的筑在了骷髅始尊的胸膛骨头上，沙悟净的月牙铲则是切在了始尊的脊椎骨之上。随后，猪八戒和沙悟净同时松开手，立即闪身后退，在他们退走的时候，就看到九齿钉耙和月牙铲竟然开始融合为了一体，火与水的融合，所产生的，是剧烈的爆炸，而且这不是那种外放式的爆炸，而是所有的爆炸力，全部由外而内，一点都没有浪费的倾泻在了始尊漆黑的骸骨之上。

　　猪八戒和沙悟净都退到了孙悟空和小白龙所在的地方，看着那想着始尊骸骨中渗透的爆炸，猪八戒喃喃的道：“应该，会有效果吧？如果这都不行，我都不知道该怎么打了。”孙悟空则是摇了摇头，对于这一击，他的信心并不大，同时，孙悟空大闹飞快的思考，到底有什么办法，可是打败始尊。

　　在始尊的行为中，孙悟空可以判断始尊似乎并不打算杀了他们，看来是为了回收自己几个人体内的力量，这，是孙悟空唯一的机会。

　　“猴子，这样的大战，怎么能少了我们。”

　　就在孙悟空思索之时，他旁边的地面，忽然波动随后一只小猴子在土里面钻了出来，孙悟空几人低头一看，正是通背猿猴，猿必死。

　　“我说，你什么时候改行当土地了？”猪八戒看着小猴子说道。


第八百零六章 花果山的传说

　　随着通背猿猴出现的，还有六耳猕猴帝妖皇以及赤尻马猴无支祁。看到他们三个，孙悟空顿时就有些激动了，其实无论是无支祁还是帝妖皇又或者猿必死，孙悟空都见过，可是这三个人凑在一起出现，这意思就完全不一样了，虽然孙悟空不知道这其中到底发生了什么，但有一点可以肯定，那就是他们三个，肯定是站在自己这一边的。虽然六耳猕猴曾经被抹去了记忆而被人操控，但那无伤大雅。

　　如果说除了唐三藏猪八戒四个人之外，还有谁可以让孙悟空彻彻底底的信任，那就只有这三只和他同出于花果山的猴子了。抓住六耳猕猴的手，孙悟空一时间进入有些不知道该说些什么，六耳猕猴其实也很紧张，所以两个人就那么互相看着，谁都没有说话。“猴哥，你们两个这是在干什么？咱们还有架没打完呢。”

　　被猪八戒这么一打岔，气氛也稍稍缓和了一些，用力的拍了拍六耳猕猴的肩膀，孙悟空并没有说什么，很多时候，话语就显得有些多余了。“剩下的话，咱们以后再说，现在先练手干掉始尊。”虽然嘴里这么说，但是孙悟空心里也很清楚，就算多了他们四个，但是事情也并没有好多少，孙悟空四个人再加上无支祁三个人的实力，对上始尊，还是有些不够看。

　　其实最主要的，就算攻击力不够，他们几个人，都没有足够的攻击力可以给始尊造成伤害，无法造成伤害的攻击，那对始尊来说，就算挠痒痒。通背猿猴挠了挠头道：“猴子，我们三个，就是来帮你的，不过在这之前，我有一件事要和你说。”孙悟空有些意外，这个紧要关头，男的还有什么事情比打败始尊更重要吗？

　　转头看了一眼始尊，发现始尊还是坐在那大石头上，眼眶中的两团鬼火闪烁不定，并没有主动出击的意思。孙悟空有些搞不懂始尊的情况，按理说就算始尊是为了得到他们体内的力量而不想杀了他们，那也不应该是现在这个样子啊，现在的始尊看上去没有一点战斗的意思，感觉就是你打我，我就挡几下，挡不住的就硬抗。

　　刚才猪八戒和小白龙的攻击，只是让始尊的骸骨之上多了一些爆炸的痕迹，但是那痕迹很浅，明显没有造成什么看得上眼的伤害，也就是说九天清水和九天清火都破不了始尊的防御。虽然对于始尊的状态有些奇怪，但孙悟空一时间也猜不出什么结果，因此也就趁机听听通背猿猴有什么重要的话说。对着通背猿猴点了点头，这时候孙悟空眼角余光瞥见了正盘坐在一株大树之下的唐三藏和知北，那两个人不知道在说着什么，孙悟空没有理会。

　　通背猿猴看到孙悟空把注意力放在了自己的身上，深吸了一口气，语气郑重的道：“在对付始尊之前，我要告诉你一件，关于咱们四大灵猴的事情。花果山一直有一个传说，就是当发生了什么毁天灭地的灾难的时候，就会有四大灵猴出世，然后用他们的力量，拯救万民。这个传说你应该也知道，我以前一直以为这是咱们的某位老祖宗开的玩笑，毕竟很多传说都算不得真。”

　　“但是在后来，我在很多隐秘的地方发现了很多东西，这些东西让我得出了一个结论，那就是花果山的传说，是真的。花果山的四大灵猴，是救世主。但是，还有一件事，是只有极少数的老猴子才知道事情，花果山的历史中，只拥有三大灵猴，一直以来，就只有三大灵猴。赤尻马猴，通背猿猴和六耳猕猴，猴子，你知道这意味着什么吗？”

　　孙悟空有点不太明白，他一直只知道花果山四大灵猴的传说，可是从来不知道，花果山竟然只有三大灵猴，那他的？他灵明石猴，是什么？孙悟空摇了摇头。

　　通背猿猴轻轻摇了摇头道：“这意味着，你是独一无二的，其他三大灵猴，并不是单独的某个人，而是一个族群，只有你，灵明石猴，是唯一的。”这些孙悟空还是知道的，不论是六耳猕猴还是赤尻马猴又或者是通背猿猴，都不是唯一的。赤尻马猴并不是某只猴子的名字，而是一类猴子的称呼。

　　而六耳猕猴比较特殊，是猕猴类中的一个特异的存在，就想妖族七圣之中的驱神大圣禺狨王，也是猕猴。但是这个和现在的情况，似乎并没有什么关系。通背猿猴看着孙悟空继续道：“在花果山山底，有一座石碑，那石碑之上，记录着关于四大灵猴的一切。但是当我有资格观看那块石碑的时候，我的实力还太低，无法看懂全部的内容，但是有一部分，我还是看懂了。”

　　孙悟空有点意外，花果山山底还有一块石碑？他怎么从来都不知道？而且通背猿猴也很早就离开了花果山，他又是什么时候看到的？虽然心中疑惑，但是孙悟空并没有说什么，而是继续听着。“那石碑之上说三大灵猴，乃是宇宙之灵所化，是万物生灵能否得到进化的关键所在。而灵明石猴，只有在真正的大毁灭来临之前才会诞生，其存在的意义，就是成为救世主。除此之外，那是被只是还写了，灵明石猴乃是灵猴之主，只有其他三大灵猴牺牲自己，才可以让灵明石猴得到至高无上的力量，从而拯救苍生！”

　　通背猿猴刚说完，孙悟空想都没想就已经拒绝了，“别说了，先不管到底有没有那石碑，就算有，我也不会眼看着你们三个再牺牲，而且，你的话，我并不相信！”孙悟空说这话的时候，语气坚决。其实，孙悟空并不是不相信通背猿猴，而是他不能相信，一旦他相信了，那就等于承认那块石碑的存在，也就等于承认了想要打败始尊，就必须牺牲六耳他们三个，这是孙悟空万万不能接受的。

　　通背猿猴还想说什么，孙悟空却已经打断了他，对猪八戒道：“呆子，还能不能打？”猪八戒点头。“好，你辅助我，我倒要看看，这骷髅架子是不是真的无敌！”孙悟空并不想让通背猿猴继续说下去，不论真假，都会动摇孙悟空的决心。

　　而且孙悟空其实并没有动用自己全部的力量，这也是他面对始尊，没有心生绝望的原因。提着金箍棒，孙悟空深吸一口气，开始运转体内的五行力量。他还记得道尊始尊曾经说过，他体内五行平衡的极致属性的力量，是最强大的，拥有五行平衡的力量，已经为孙悟空打开了通往至尊之路终点的大门。

　　对于道尊始尊的话，孙悟空向来深信不疑，所以道准始尊的这句话，孙悟空理解为他在拥有了五行平衡的力量之后，就拥有了晋升始尊的可能，再加上他也融合了一部分的灵，所以孙悟空很有可能也会突破到始尊，如果真的可以成功，那孙悟空就有了和始尊一战的资格，而且始尊并没有肉身，所以孙悟空没准还可以战而胜之。

　　所以，孙悟空需要把自己逼进一个绝境当中，也许身陷绝境的时候，能让他突破到始尊吧。这其实，就是一场赌博，一场比始尊的豪赌还要疯狂的赌博，孙悟空压上的赌注，不仅仅是自己，还有所有人乃至这方宇宙。

　　随着孙悟空运转五行之力，在他身后，忽然换换的浮现出了五个图形，那五个图形在孙悟空的身后缓缓的旋转着。可以看出，那五个图形，应该是五种文字，但却不是众人所认识的。那五个字众人虽然不认得，可是那五个字所散发的气息，众人却可以很明显的感觉到，那是五行元素的气息。

　　终于，在孙悟空抛开了一切之后，将五行的力量，催动到了极致。


第八百零七章 兄弟同心

　　管他什么四大灵猴还是三大灵猴，孙悟空统统不想理会，他坚信，只要可以干掉始尊，那任何人都不用再牺牲了。这场战斗，或者说战争的最大源头，就是始尊。身后的五种颜色的文字在慢慢的旋转，孙悟空身上的气息，却也逐渐的变得平和了下来，仇恨固然可以成为强大的力量，但是更多的时候，也会蒙蔽人的双眼和心，孙悟空不想被仇恨所支配，所以，他需要让自己先冷静下来。

　　“在实力不如对方的时候，就用头脑战胜它。”这时菩提祖师教他的，孙悟空一直牢记在心。看着骷髅始尊，孙悟空心中渐渐地生起了一丝异样的感觉，但是那种感觉，若有若无，一时间孙悟空并没有办法肯定。“如果你不能靠观察去确定一件事，那就去身体去确认。”这同样是菩提祖师教导过他。

　　“呆子，小白龙，准备了。”说完，孙悟空和猪八戒一左一右向着始尊狂冲而去，而小白龙则是立即后退。很快人就已经消失不见了。骷髅始尊的眼眶中火苗吞吐不定，看着冲过来的孙悟空和猪八戒，发出一阵怪笑，随后右手直接将万血戟在身前轮圆，孙悟空的速度比猪八戒要快，所以猪八戒还没到，孙悟空已经到了，不过他却被这抡起的万血戟逼退，避免和始尊硬碰硬，这就是现在的战斗准则。

　　孙悟空后退两步，已经和猪八戒持平，孙悟空看了猪八戒一眼，后者点了点头，随即孙悟空一收金箍棒，脚下发力，在他身后的一个散发着淡淡黄色光芒的文字忽然没入了孙悟空的后背，孙悟空整个人瞬间变得十分沉重，将地面直接踏出了一个大坑，下一刻，孙悟空已经双手紧握着金箍棒，将金箍棒的一段捣向了骷髅始尊的胸口。骷髅始尊这一回没有托大，右臂向后一扯，万血戟被他的力量向后拉动。

　　始尊的右手松开瞬间又紧握，手已经抓在了万血戟中间的部位，然后斜斜的由下而上刺出，看那样子是打算把孙悟空的金箍棒挑飞。可是当金箍棒和万血戟相撞的瞬间，始尊的骷髅身体明显一愣，因为孙悟空的力量突然增加了数倍，突然增加的力量让始尊十分错愕，也就导致了这一戟并没有挑飞金箍棒。与此同时，猪八戒已经到了始尊身后，九齿钉耙之上鲜红色火焰缭绕，直接一爬子就筑在了始尊的后脑之上，打的始尊漆黑的骷髅头就是一歪。

　　“万倍重力，坠天。”随着孙悟空的话，金箍棒之上忽然黄光大胜，随着那黄色的光芒亮起，金箍棒的重量猛然增加。始尊完全没有料到，本来和金箍棒势均力敌，可是金箍棒突然增加的重力直接将让始尊支撑不住，身子一矮，握着万血戟的右手连同万血戟直接被金箍棒给钉在了地上。

　　一旁观战的几个人也都是漏出了一副不可思议的表情，这始尊，怎么看上去并不是很强啊？始尊身子一歪的同时猪八戒已经收回了九齿钉耙，整个人立即就退后，九齿钉耙虽然收了回去，可是始尊后脑上却燃起了一团赤红色的莲花状的火焰。“小白龙，就是现在！”一声大吼，孙悟空立即跃起，但是并没有离开，而是仍旧以金箍棒的一段顶着已经在地上砸出了一个凹陷的万血戟还有始尊的右手。

　　随着孙悟空的话，始尊忽然感觉到后脑处有些异样，随即，所有人就看到一道细微的几乎微不可查的红色闪电一闪而过，那红光直接命中了始尊的后脑，也就是那一团燃烧的莲花状的火焰之上。这细微的闪电速度极快，始尊根本来不及闪避，可是奇怪的是，那红色闪电状的光芒命中之后，始尊并没有什么异样。

　　有些疑惑的转过头，然后，始尊就看到了一道成人腰那么粗的赤红色的火龙状的光芒，直接向他袭来，这一次的火龙状的红光速度并没有那么快，始尊完全有时间闪避，可是当他心中闪避的念头刚刚升起的同时，始尊发现那火龙竟然也稍稍调转了一下方向，始尊立即就明白了，这火龙已经将他锁定了。

　　而且他的右手还连同万血戟被钉在地上，想要闪避已经是不可能了，只好抵挡。始尊全身黑光涌动，在他身前形成了一面有着锋利尖椎的盾牌。下一刻那火龙直接将始尊吞没，孙悟空也在同时收回金箍棒利用空间砂，闪身到了猪八戒身边。“猴哥，你说这能管用不？这可是雷火炙炎炮最大威力的攻击了，而且也是最后一击，消耗实在太大了。”

　　早在孙悟空他们刚到的时候，雷火炙炎炮就已经隐藏在了虚空之中开始蓄力，刚才的一击，是雷火炙炎炮最强威力的一击，而代价就是沉睡千年。孙悟空则是摇了摇头，说实话，她也没什么信心。很快，雷火炙炎炮轰击的红光逐渐消失，孙悟空的天地火眼立即就看到在红光当中，一面已经满是裂痕的漆黑色盾牌，孙悟空心中一凉，看来这攻击，对始尊来说，还是不够。但是就在那黑色的盾牌随着消散的火光逐渐崩碎的时候，一个声音响起。

　　“湮灭之龙。”这声音，是小白龙的。就在那声音响起的同时，始尊身前的空间忽然碎裂，随即一条金龙在哪碎裂的空间当中悍然扑了出来。始尊来闪避，只来得及将手里的万血戟横于身前。那金龙张开血盆大口，一口就咬向了始尊，不过却被始尊横在胸前的万血戟给挡住了。

　　那黄金龙却是不客气，狠狠一口就咬在了万血戟之上，同时，一只龙爪向前一探，就拍在了始尊左肩之上。“该死。”始尊只用他那难听的声音，说了这么一句，随后一直都没抬起的左手，猛然向上一抓，已经将那黄金龙的龙头整个洞穿。黄金龙逐渐的消散，同时小白龙也在孙悟空身后的空间中，慢慢的走了出来。

　　“猴哥，我的湮灭之力，也没有效果！”

　　小白龙脸色有些苍白的歉然着说道，这湮灭之龙对他的消耗还是颇大的。孙悟空则是拍了拍小白龙的肩膀道：“没事，你已经做得很好了，而且，这样就足够了，我已经可以确认某些事情了。”

　　“接下来，你们看着就行，我要进一步确认，如果我的猜想是真的，那这事情就有趣了！”

　　说着，孙悟空背后那个淡黄色光芒的字换换的浮出他的身体，随即一个淡红色的字慢慢进入他体内。

　　“火灵猴，上！”随着孙悟空的话，他身前两粒空间砂忽然闪亮，随后孙悟空双眼火光大盛，两道火光直接进入了那两粒空间砂当中，随后，就看到始尊坐着的大石头的周围，无数的星光亮起，陨落之墓本就不太明亮，这一下更是将始尊周围映成了一片星光的海洋。

　　美丽的背后，往往都蕴含着致命的危险。

　　下一刻，所有星光同时发出璀璨的光芒，每一处光芒当中都开始源源不断的钻出一只只的火焰组成的小猴子。


第八百零八章  始尊的破绽

　　无数的火焰猴子在始尊周围的空间砂中窜了出来，一只接着一只，很快就将骷髅始尊整个包围了起来，不过那些火焰猴子并没有一拥而上，而是每出现一只都立即向后退，所以虽然场中足有几千只猴子，但是并没有挤作一团，而是以始尊为中心围城了一个很大很大的圆圈。这些火焰猴子的行为极有规律，可以看出孙悟空正在进行某个计划。

　　当火焰猴子的数量达到了五千只的时候，所有的空间砂终于逐渐的黯淡了下去，也再没有火焰猴子在里面出现。空间砂很快就隐藏了起来，这时候骷髅始尊已经被像是汪洋火海的火焰猴子给包围了。在这个过程中，骷髅始尊始终没有一丁点的动作，仍旧坐在那大石头上面，静静地看着一直有一只火焰猴子出现。

　　孙悟空做了个手势，在他手势落下的同时，最靠近骷髅始尊的二十只火焰猴子已经猛的向着始尊窜了过去。其余的火焰猴子没有动，但是都做好了随时出击的准备。始尊冷哼一声，手中万血戟在身前划出了一道血色痕迹，二十只火焰猴子被他打散，一团团的火焰纷纷坠落，有些落在了始尊的身上，但是立即就熄灭了。始尊那漆黑色的骸骨身体，肯定比想象的要复杂厉害的多。

　　孙悟空没有丝毫意外，神念一动，立即又是四十只火焰猴子在四面八方向着始尊扑了过去，这一次始尊连续两次挥动万血戟，四十只火焰猴子再一次全部被打散。接下来，一拨接一拨的火焰猴子完全以自我牺牲的姿态向着始尊扑击，但是无一例外的全都被万血戟打散，那些火焰猴子的攻击力并不高，防御力也很一般，所以几乎是被万血戟碰到就会碎裂成火雨。看着那些火焰猴子一批一批的被打散，五千的数量迅速被消耗，孙悟空却是眉头都不皱一下，反而是露出了一丝笑容。

　　其实现在这样，孙悟空心里的猜测，已经彻底被证实了，剩余的火焰猴子实际上已经不用再攻击了，但是既然都召唤了出来，孙悟空也乐得给始尊增加点麻烦。孙悟空的猜测，或者说是怀疑，是从见到始尊的第一眼就开始了，只不过那个时候因为被始尊的气势所震慑和子陵等人死亡，让孙悟空虽然心里感觉有些不对但是也没有过多的思考。但是在接下来和始尊的几次交手当中，孙悟空那种感觉越来越强烈。

　　在刚才和猪八戒的联手攻击并且让雷火炙炎炮直接命中始尊之后，孙悟空的疑惑和猜测已经严重到了一个不可收拾的地步，但是谨慎起见，孙悟空以五行力量中的火，演化出了这五千只火焰猴子，然后以这种包围分批的攻击，进一步的证实了他的想法，孙悟空的猜测，很简单，那就是始尊无法移动，不仅如此，他应该在进行某种仪式或者是处在某种状态，以至于他除了右手可以自由活动之外，就只有左手可以勉强移动。

　　但是在小白龙攻击的时候，始尊曾动过左手，而且那个时候始尊说了一句，该死。孙悟空记得菩提祖师告诉过他，一个人的每一句话或者每一个动作，背后都会有着这么所的意义，找到这个背后的意义，你的敌人的一切就会毫无遮掩的暴露在你的眼底。始尊说了句该死，很显然这是在某种愤怒的情绪之下才会说出来的。

　　始尊对孙悟空等人，应该是都有着愤怒的，可是从孙悟空刚见到他一直到刚出现，始尊都没有表现出任何愤怒的情绪，只有在小白龙攻击之后，他才表现出了那种愤怒的情绪。或者换个说法也许会更加的清晰，就是在他不得不动用了左手的时候，他表现出了极大地愤怒。这就证明了一件事，始尊动用左手，是需要付出一些代价的，而这个代价，是他不愿意承受的。

　　而始尊无法移动或者说无法离开那巨石的结论，是雷火炙炎炮和小白龙的湮灭之龙的攻击之后，孙悟空发现始尊并没有选择闪避，而是硬抗的时候发现的。那时候孙悟空虽然用金箍棒钉住了万血戟，但其实始尊的身体是完全自由的，那时候虽然因为猪八戒的红莲业火的标记让始尊无法闪避雷火炙炎炮的攻击，但是小白龙的攻击他只要想躲，凭借始尊的速度那是完全可以的。

　　但是始尊没有躲，而是用万血戟挡住那黄金龙，代价就是万血戟的戟身之上，已经被黄金龙咬出了一道道的裂痕。孙悟空猜测，始尊不会毫无原因的动弹不得。孙悟空并没有再出手，看着那些火焰猴子越来越少，孙悟空在飞快的思索，虽然现在基本已经确定始尊无法离开那块石头，但其实情况并没有好太多，因为他们的攻击，仍旧没办法给始尊造成致命性的伤势。

　　骷髅身体的始尊，最大的好处就是只要不是毁灭性的伤，就对他造不成什么太大的影响。如果是肉身，受的伤肯定会影响始尊的动作，其实现在孙悟空还有一个选择，就是立即撤退，但是这么做不过是暂时的，虽然暂时逃得了性命但并不是什么长久之计。而且孙悟空的五行力量，才动用了两种，孙悟空觉得如果发挥全力，未必就不能给始尊造成伤害。

　　火焰猴子越来越少，孙悟空体内的淡红色的文字慢慢浮现而出，等到火焰猴子已经不足百的时候，孙悟空身后五种文字同时闪亮，五种颜色的文字缓缓旋转，五种光芒也缓缓的交织，最终在孙悟空的额头，出现了一个混沌的，灵字。同时孙悟空整个人的气息，也变得高贵，厚重，飘摇，浩瀚，完全不同的颜色散发着不同的气息，让孙悟空整个人也变得神秘了起来。

　　眼中火焰迸射，孙悟空拖着金箍棒，已经向着始尊狂冲而至，随着孙悟空的狂奔，他身后的五个文字旋转的越来越快，淡红色，淡黑色，淡绿色，淡青色，淡金色五种光芒混合，最后形成了一种混沌。那混沌的颜色开始附着在孙悟空的身上，同时由于孙悟空狂奔的力量过大，大地都被他踏出了一个个的凹陷。

　　很快，孙悟空已经携带着无匹的气势冲到了始尊的身前，金箍棒瞬间提起，直接点向了始尊的胸口。始尊这时候也是怒吼连连，只不过那怒吼在他的嘴巴里发出来，更像是鬼哭狼嚎，难听至极。而且始尊的反应，出乎了所有人的预料，始尊仍旧没有闪避，或者说他没办法躲闪，在孙悟空狂冲而至的同时，始尊也右臂一转，万血戟那像是要溢出了鲜血一样的戟尖，朝着孙悟空就刺了过去。这是同归于尽的姿态。

　　但是这种方式，很显然对孙悟空非常的不利，就算孙悟空的金箍棒直接命中，但是始尊是骷髅，断上一两根骨头无伤大雅，但是万血戟要是刺中孙悟空，那孙悟空绝对是重伤。两个人的速度都快到了极致，用电光石火来形容已经不够，可以说那根本就是无法形容的速度。

　　金箍棒和万血戟瞬间交错，摩擦出刺目且耀眼的火花，两个人谁都没有丝毫要退却的打算。然后就在万血戟即将刺进孙悟空胸膛的时候，万血戟忽然停住了，就那么硬生生的，完全不符合常识的停在了半空。万血戟停在半空的瞬间孙悟空就像是早就知道了一半，身体一侧，万血戟已经擦着他的胸口掠过。

　　而金箍棒，则是直接撞在了始尊的胸膛，金箍棒上面蕴含的强大力量，直接将始尊的一根肋骨撞碎，但是始尊在这时身体忽然晃动了一下，原本可以在撞上始尊脊椎的金箍棒偏离了半分，只是碎了一根肋骨，并没有伤到脊椎骨。

　　但是孙悟空的身形，并没有停止，金箍棒透过始尊的身体，孙悟空整个人也在瞬时间跃起，一记膝击，直接撞在了始尊的下巴上。始尊被打的骷髅头猛地仰起，这时孙悟空单手抓住始尊的肩膀，身体瞬间绕着始尊转了一圈，消去了冲力，随后背后淡黄色光芒闪亮，孙悟空的重力暴增。

　　突然增加的重量让孙悟空身上的所有力量全都变成了向下的重力，孙悟空瞬间落地。落地的同时，孙悟空右手紧握金箍棒，然后左手直接抱住了始尊的骷髅身体，大喝一声：“金箍棒，给我长！”

　　如意金箍棒得了孙悟空的命令，瞬时间暴涨，金箍棒带动孙悟空的身体，而孙悟空则是死死的抓着始尊，这样的后果就是，孙悟空连同始尊，直接被金箍棒带到了千多米的高空。

　　“既然你那么不想离开那石头，那我就偏偏让你飞一次。”

　　说完这话，孙悟空手臂一松，已经放开了始尊，“六耳，轮到你了。”随着孙悟空的声音，就看到不远处的一座石山山峰猛然一震，随后一道巨大的黑影由远及近，瞬间而至。那巨大的黑影，是化为了本体的六耳猕猴。携带着无匹的狂暴之气，六耳猕猴直接用已经覆盖了一层金色肩铠的右肩，撞在了始尊的身上。化身本体的六耳猕猴和始尊，一同撞在了对面的一座山峰之上。


第八百零九章 骷髅念珠

　　那足有上千米的巨大山峰直接就被六耳猕猴给撞塌了，不过六耳猕猴也在同时恢复了本体，几个闪身就回到了孙悟空和猪八戒等人所在的地方。始尊固然心思卓伦，计谋层出不穷，但是孙悟空早就已经今非昔比了，以前的他，只会使用蛮力，但是如今，在经历了那么多的事情之后，孙悟空的算计和谋略，已经不弱于任何人了，而且孙悟空还有一个特点，那就是在他想到了某个计划的时候，会立即执行。

　　这一次，孙悟空的计划，看上去效果非常不错。始尊整个人都已经嵌进了那巨山当中，孙悟空缓步走到了之前骷髅始尊一直坐着的石块旁，在去检查那石头有什么不同寻常之前，孙悟空首先把目光集中在了那仍旧停在半空中的妖皇戟之上。孙悟空刚才和始尊的对拼，看上去两个人都是同归于尽的姿态，当然，始尊的确是这么想的，因为他的身体完全可以无视孙悟空的攻击。

　　而孙悟空，却不是真的打算和始尊同归于尽，而他之所以这么做，其实也是在赌。在六耳猕猴他们刚出现的时候，孙悟空激动之余，忽然感受到了一股奇异的思维波动，当时孙悟空不动声色，暗中却在感受那奇异的思维波动来自于何处。很快，孙悟空的天地火眼就发现了，那思维波动竟然是来自于万血戟当中，然后，孙悟空才有了刚才的战斗计划。

　　“你，自由了！”似乎是叹息，也似乎是羡慕，孙悟空抬起右手，食指指尖五色光芒涌动，随后轻轻地点在了万血戟之上，被孙悟空这么一点，那万血戟忽然剧烈的颤动，就像是里面要有什么东西要钻出来了一样。很快。万血戟的颤动已经到了一个匪夷所思的程度，孙悟空眼神复杂，随后加大了手上的五色光芒。随着又一股五彩光芒的涌入，那万血戟突然就静止了。

　　紧接着万血戟的戟身之上，在被小白龙的湮灭之龙咬出的裂痕第地方，万血戟开始慢慢的碎裂，那裂痕眨眼间就已经扩散到了万血戟整个戟身。万血戟乃是开辟者融合了九块镇界天碑以及数以万计的苍生的血肉灵魂铸造而成，虽然与始尊原本的黄金万血戟有所不同，但是始尊用起来也算是趁手。

　　可以说，那时候的万血戟，是这宇宙最坚硬的兵器，别说是那湮灭之龙的牙齿，就算是集合所有人的最强攻击也无法给万血戟造成一定点的损伤。九块镇界天碑，乃是这方宇宙的根本，只要宇宙不灭，镇界天碑就不会损坏。可是，一件异常坚固的东西，如果最不怕的是外力的破坏，那肯定就会害怕来自于内部的腐朽。所以，当万血戟融合了妖皇戟的时候，就给万血戟埋下了一颗毁灭的种子。

　　妖皇戟乃是灵威仰的伴生兵器紫金戟吞噬了犀照的无相绝踪，这样的妖皇戟有多厉害，可以理解为当年道准用的无相神剑中注入紫金麒麟之力所造成的效果，而且当二者完美融合之后，妖皇戟的威力远比想象的还要大，而且最重要的，是妖皇戟的器灵，一个可以幻化成人拥有独立意识独自行动力的器灵，不说绝无仅有，但是妖皇戟绝对是其中当之无愧的最强。而万血戟，其实也有器灵，而且还不是一个。

　　万血戟的器灵，就是当年孙悟空在荒土碑里面发现的那一黑一白的两道人影。在万血戟融合了妖皇戟之后的时间里，万血戟当中发生了翻天覆地的变化。妖皇戟的器灵，将万血戟的两个器灵，干掉了。在失去了那两个器灵之后，万血戟也就等于是废了，也就在那时候，小白龙的湮灭之龙一口咬在了万血戟之上。

　　外部的破坏力再加上器灵的消失，让万血戟直接碎裂。在干掉了那两个器灵之后，妖皇戟的器灵也是损伤严重，已经无法在维持了。不然在万血戟刺向孙悟空的时候，就不会仅仅只是停在半空，要知道妖皇戟器灵和孙悟空的约定，可是万血戟会突然失控并且给与始尊重创的。

　　说了这么多，其实就是想表达一件事，那就是万血戟，要消失了。那些裂纹很快就遍布整个戟身，孙悟空将手离开了万血戟，已经满是裂纹的万血戟，忽然发出一阵七彩，不，应该是十种颜色的光芒，在那些裂纹的缝隙中散发出去，将万血戟之上的天空都染成了色彩斑斓的模样，那十种不同颜色的光芒越来越亮，最后汇聚成了一个整体，十种不同的颜色会聚在一起，竟然变成了白色，那是一种让人看上一眼就会心声安定的白色。

　　孙悟空缓缓退后，那白光越来越浓郁，随后都变成了一个直径七八米的乳白色的球状光团，其余人都看得呆了，不明白这到底是怎么回事。很快，那白色光球裂开，突然，一道血色光芒冲天而起，一直冲到了数万米的高空，随后在轰然炸裂，就看到无数的细碎的光点向着四面八方散去。可以感受得到，这光柱和那些光点，蕴含着浓郁的血气和魂魄的气息。看样子，这些都是之前开辟者在宇宙中汇聚而来的苍生的血肉与魂魄，现在万血戟的器灵被灭，万血戟本身的力量并不足以束缚住这些，再加上孙悟空五行之力的催动和妖皇戟器灵的帮助，这些蕴含着浓郁血气的魂魄，纷纷狂涌而出，回到了自己原本的世界进行轮回。

　　足足半柱香的时间，那白色光球里面的血柱才逐渐的暗淡直至消失，孙悟空松了口气，而唐三藏则是双手合十，高声念了句阿弥陀佛。听到师父的声音，孙悟空一愣，连忙转头看去，却看到唐三藏站在不远处，但是却不见了知北，孙悟空还没来得及询问，那裂开了白色光球再次裂开，这次则是直接一分为九。

　　九个乳白色的光团，四散而开，但是并没有像那些光点一样飞离，而是九个光团一字排开，绕着众人旋转。就在这时，那被六耳猕猴撞出了一个大坑的巨山爆发出一阵巨响，整座山峰直接在中间部分倒塌，始尊，在倒塌的巨峰扬起的漫天的尘埃中，走了出来。

　　“你们真的该死，不但坏了我的好事，竟然还毁了我的万血戟，不把你们一个个挫骨扬灰，我始尊枉为人。”怒吼声中，尽是让人战栗的恐惧。那九颗光球似乎也感受到了始尊声音中的威胁，本来缓慢的速度忽然变快，随后九个光团突然就全都飞到了沙悟净的身边，在他头顶绕城了一个圈。

　　沙悟净抬头看着那西瓜大小的九个白色光球，感觉很熟徐，当然，这种熟悉不是对于这九个光球，而是对于这九个圆球绕城一个圈的样子很熟悉。“老沙，这怎么这么像你之前的骷髅念珠啊。”猪八戒一语点醒梦中人，沙悟净猛然想起，这种熟悉感来自于哪里。在很久以前，他脖子上戴着的，就是这么九个珠子传承的大项链。

　　沙悟净在去西天取经之前，脖子上戴着的是九颗骷髅头做的项链，后来出家为僧，觉得骷髅头太过狰狞，就化为了九颗念珠。这串骷髅念珠他一直带着，但是在盘古界的一战之后，却遗失了，所以看着头顶连在一起的九颗光球，沙悟净才会有熟悉感。

　　就在猪八戒刚说完，那九个光球忽然加快了旋转，而随着那光球的旋转，本来西瓜大小的光球逐渐的缩小，随后缩成了拳头大小的九颗光球，而且颜色也发生了改变，在所有人包括沙悟净自己都惊讶的目光中，九彩光珠直接落在了沙悟净的脖子上，看上去，就像是戴了一串九彩的念珠。

　　“不，该死啊，该死。”

　　看着那九个光球套在了沙悟净的脖子上，始尊发出了一声极为愤怒的悲呼。


第八百一十章 镇界天碑的来历

　　沙悟净脖子上的九颗念珠，其实就是九块镇界天碑所化。万血戟本来就是集合了九块镇界天碑熔炼而成，在失去了器灵之后，万血戟被打回原形，亿万生灵的血肉和魂魄消散，构成万血戟戟身的镇界天碑自然也分离。在场所有人当中，孙悟空好猪八戒是拥有操控荒土碑和至水碑能力的，可是那个时候九块镇界天碑彼此气息相连，就算是孙悟空也无法控制。

　　但是有一个人，他拥有可以同时操控九块镇界天碑的能力，这个人就是沙悟净，而沙悟净这种可以操控所有镇界天碑的能力，还是当年始尊赋予的。说到这里，就不得不提镇界天碑的由来，关于镇界天碑的来历，很多钱其实都知道一些，可是世人所知道的无非就是镇界天碑由开辟者炼制，用来封印始尊的。

　　可是仔细想想，就可以发现这其中的一些矛盾，开辟者当年的实力，在得到了始尊的指导和吸收了他一部分的灵之后，实力超越了天尊巅峰但是也没有到达始尊的境界，而且开辟者最擅长的，也并不是炼器，那么，问题就来了，开辟者是如何炼制的镇界天碑？要知道镇界天碑的硬度可是宇宙间绝无仅有的，就连现在的孙悟空都没办法伤其分毫。如此坚硬，根本就不是寻常火焰可以炼化的，也从未听说开辟者拥有什么强悍的火焰。

　　实际上也没有任何人知道镇界天碑是如何出现的，仿佛就是突然之间就出现了，然后被开辟者拿来封印了冥尊。这其中，涉及到了始尊的另一个计划，那就是在他完美复活之后，如何掌控这方宇宙的计划。他本是另一个宇宙的始尊，是那个宇宙的掌控者。可是在他被开辟者和冥尊暗算之后，他实际上已经不算是始尊，已经没有了始尊的力量，特别是他的灵魂和肉身全都来到了这方宇宙之后，他原本所在的宇宙就会认定始尊死亡，在宇宙规则之下，会诞生新的始尊。

　　这就意味着就算他完美复活，他也不可能回到原来的宇宙了，就算他能回去，也绝对不是新晋始尊的对手，只是人家可以动用整个宇宙的战斗力，而他则是孤家寡人一个。所以，他一边准备自己的复活计划，另一面也在暗中筹备如何让自己可以掌控这方宇宙。虽然这宇宙并没有他原本的高级，但好在没有始尊，他也就没有了最大的威胁。只要他复活，绝对可以顺理成章晋级始尊面并且带动宇宙的升级。

　　而始尊的掌控这方宇宙计划的第一步，就是炼制九块镇界天碑，当然，以他的能力和当时的力量很难做到这一点，但是，他做不到不代表别人做不到，开辟者和冥尊，都是非常好的人选。当然，以当时始尊的力量，根本不是两个人其中任何一个人的对手，所以他就不能使用强硬的手段，于是，他凭借只有魂魄的便利，附身在了当时一位极为著名的炼器师的体内。凭借他融合两个宇宙的炼器知识，很快就得到了开辟者的重用。

　　在他为开辟者炼制了很多强大法宝并且得到了开辟者完全的信任之后，就在一次和开辟者的密谈当中，说出了他想为开辟者炼制镇界天碑的想法。当时始尊的理由是，开辟者和冥尊两个人实力相当，可是一山不容二虎，这宇宙也只有一位霸主，可是现在两个人僵持不下，如果他炼制镇界天碑成功，那开辟者就等于拥有了一张不得了的底牌。

　　始尊所描述的镇界天碑，可不仅仅是现在世人所了解的那样，镇界天碑，顾名思义是用来镇压世界的石碑，九块镇界天碑，是利用这宇宙的九种本源力量所凝聚的物质，并且将宇宙规则融合进去，不仅如此吗，始尊甚至牺牲了自己曾经身份宇宙始尊所积攒的威势。最后炼制的九块镇界天碑，就成为了这方宇宙的化身，也就是说九块镇界天碑就代表了这方宇宙。谁要是能彻底掌控九块镇界天碑，就等于成为了宇宙之主。这样就是不晋升始尊，也可以掌控宇宙。开辟者自然被始尊所打动，于是发动能动用的所有力量为始尊所服务。

　　当然，为了保密，炼制镇界天碑这件事只有始尊和开辟者知道，而始尊在炼制镇界天碑的事情上也的确没有半分的含糊，因为他心里清楚这是为他自己准备的，自然必会有任何马虎。就这样花费了近百年的时间，九块镇界天碑终于炼制成功，而且九块镇界天碑当中都融入了开辟者的血，所以开辟者可以操控。

　　在得到了镇界天碑之后，开辟者为了保密，将那炼器师也杀死了，不过始尊早有准备，魂魄顺利逃走了。拥有了镇界天碑的始尊，终于和冥尊爆发了决战，也成功在决战中使用镇界天碑将冥尊封印，可是开辟者没想到关键时刻药灵丹们会背叛他，而且道准也背叛了他，不仅如此，在封印冥尊的最后关头，镇界天碑失控不过，吸收了他一部分的魂魄。这也是后路开辟者不得不设计让自己假死的原因。

　　在开辟者死后，始尊成为了九块镇界天碑唯一掌控者，不过那时候始尊的力量尚未恢复，并不是完美复活的好时机，而且九块镇界天碑在一起，或产生的力量的共鸣很容易引起其他一种强者的窥探，因此他将镇界天碑分散四方。因为他拥有镇界天碑最高的控制权，所以根本不怕镇界天碑遗失或者被人所得，就是有人可以让镇界天碑认主，那也仅仅是最低层次的认主，不过是掩人耳目。

　　低级的认主，所能发挥的镇界天碑的威力也就百分之一而已，所以在孙悟空刚刚得到镇界天碑的时候，只能拿天碑当板砖用，就算是因为镇界天碑而诞生的月黄泉，也不过可以动用百分之十的力量。

　　本来始尊可以一直将掌控九块镇界天碑的力量留在自己的身上，可是后来他发现操控镇界天碑的力量和他自己的灵，是冲突的。他的灵，有着强烈的他原本宇宙的气息，而镇界天碑则是这方宇宙的化身，两个宇宙彼此冲突。不得已之下，为了日后可以融合灵，他将掌控镇界天碑的力量，全部都交给了沙悟净。

　　那时候沙悟净完全在他的掌控当中，始尊怎么也没想到沙悟净竟然有一天解除了他的操控，在不仅让他失去了镇界天碑的掌控，更是失去了成为宇宙掌控者的机会，除非他能杀死沙悟净，但是这并不容易。所以，当他看到镇界天碑化身九颗念珠挂在了沙悟净的脖子上的时候，始尊差点被气得疯掉。他的苦心经营，最后还是为他人做了嫁衣。

　　怒极的始尊，并没有冲动，而是迅速的冷静了下来，一身黑色的骷髅不停地闪烁着浓郁的黑光。始尊心里清楚，虽然他失去了镇界天碑，但并不是失去了所有的机会，而且沙悟净本身的实力并不够，虽然他可以掌控九块镇界天碑，但是凭借他的灵力和体力，也并不是太大的威胁。要知道越是强大的东西，使用起来的代价也就越大。冷静下来的始尊知道，当务之急不是沙悟净也不是镇界天碑，而是那块大石头。

　　在离开那石头之后，始尊已经恢复了自由，虽然失去了万血戟，但是凭借他这骷髅身体的强横，也不必神兵利器差多少，而且，灵威仰的妖皇戟还在，虽然他感觉妖皇戟的器灵也在消失，但是妖皇戟的本体还在，只要能得到妖皇戟再将那两个人的灵魂塞进去充当器灵，那妖皇戟仍旧是一件不逊色万血戟的兵器。


第八百一十一章  胜利的希望

　　就在孙悟空等人还在震惊于沙悟净脖子上的念珠的时候，始尊忽然动了，他直接冲向了孙悟空，全身黑光涌动，看上去就如同一尊地狱里来的魔神。瞬间而至，骷髅始尊已经到了孙悟空身前，二话不说直接挥动骷髅右手，抓向了孙悟空。孙悟空的反应也是极快的，背后那淡金色的文字忽然一亮，瞬间没入孙悟空的后心，就看到孙悟空全身金光一闪，但是立即就恢复到了原来的模样。

　　这时始尊的骷髅爪子已经即将抓到孙悟空的胸口，孙悟空立即横起金箍棒，挡住了这一爪，但是这骷髅始尊的力气非常大，孙悟空就感觉双臂一沉，脚下立足不稳立即向后倒退，但是孙悟空也并没有退出去多远，双脚在地面上踏出几步已经抵消了始尊这一爪的冲击力。也就在同时，始尊已经不知何时出现在了他的身后。

　　孙悟空身形刚稳，在想用金箍棒抵挡已经来不及了，但是孙悟空也并没有就这么束手待毙，身体猛然向前扑倒，从而避过了始尊横着挥舞的拳头。虽然始尊只有一副骷髅架子，可是力量仍旧强大，孙悟空可不想拿自己的身体去硬接。不过始尊的速度比孙悟空快，在孙悟空身体还没扑倒的时候，始尊已经跃起，同时右腿膝盖对准了孙悟空的后腰。

　　孙悟空在天地火眼之下，就算是背后也看的一清二楚，右手一拍地面，人已经在落地之前瞬间翻转了过来，同时身体一缩，人已经蹲在了地上，他这个姿势，并不好发力，所以孙悟空按在地上的右手忽然爆发出一阵尽是锋锐气息的冲击，将身下的大地瞬间切的粉碎，也因为如此，他身下便出现了一个大坑，有了空间，孙悟空立即舒展身体，同时双手向上一托，孙悟空竟然是打算接下这一击。

　　用手去主动的接和身体被动的被攻击，那完全是两种不同的概念。始尊的膝盖，毫不犹豫的落下，孙悟空双手就感觉到似乎是几百座大山压了下来，身体瞬间坠下，一直坠落到了那大坑的底部，下坠仍未停止，一直被始尊砸到了地下数百米深，那冲击力才停止。孙悟空虽然被砸到了地下，可是他的双手仍旧托着始尊的膝盖，很显然，他真的接住了这一击。

　　“嘿嘿，这回，该我了。”话音未落，孙悟空全身金光一闪，在他双臂之上骤然聚集起了浓郁的犹如实质的金光，当金光凝聚到了一个极点之后，突然爆发。所有的光芒全部幻化成了一柄柄巴掌大的锋锐的金色小剑，那些金色小剑数量极多，全部蜂拥到了始尊的身上。一柄柄小剑都穿透了始尊那漆黑色的骷髅身体，随后向着天空飞去。每一柄小剑穿透了始尊的身体之后，都可以看到那柄小剑当中蕴含了一丝漆黑色的光芒，数以万计的小剑透过了始尊的身体，当最后一柄小剑也飞到了半空随后散去之后，始尊原本漆黑色的骷髅，竟然已经变成了淡灰色。

　　始尊一脸的震撼，那些黑色的光芒，是他能量的体现，现在竟然被孙悟空以这种方式削弱了一半左右，这让始尊的力量直接削弱了一半。始尊对于孙悟空的这种力量，很是惊讶。他想不到这宇宙中，竟然还拥有这种力量，将他的力量给削弱到了这种程度。转头看了一眼头顶，那些金色的小剑已经消失不见，而小剑里面的黑色光芒都被金色小剑给化解。

　　“真没想到，你还有这种力量，孙悟空，你真的让我很惊讶，如果不出意外，你总有一天会成为这方宇宙的始尊，不过，现在已经没机会了。”说完，始尊一把抓住了孙悟空的脖子，将其提了起来。孙悟空发动了刚刚的一击，整个人显得有些萎靡。这五行的力量，的确很强大，可是对她的消耗也同样很大。

　　他的每一次攻击或者出手，都是全力而为，特别是动用背后那五种文字的力量，对她的消耗更大。始尊自然也看出了这一点，在孙悟空恢复之前，肯定是很虚弱的。孙悟空咧嘴笑了笑道：“不管我会不会死，反正你今天死定了。”孙悟空现在，有这个信心了。之前他一直都被始尊强大的力量所震慑，而且始尊的底牌真的是层出不穷，就像是怎么打都无法打败的人。可是现在，孙悟空不仅看到了战胜始尊的希望，这种希望还非常的大。

　　这主要还是因为孙悟空对于自己五行平衡的力量估计不足，如果他知道这五行平衡的力量这么强大，一早就发动总攻了。始尊怒极反笑，将孙悟空提到了眼前，随后松开手，身体后退一步，抬起一脚直接踢在了孙悟空的下巴上，孙悟空被始尊一脚直接踢得向上狂飞，同时也喷出了一大口鲜血。始尊的力量被削弱一半，但是力量却仍旧强悍。虚弱的孙悟空，毫无抵抗能力。

　　始尊的骷髅退猛力一弹，人已经跟着孙悟空向上而去，在孙悟空还没有到达地面的时候，始尊已经追上了他，展开右手，对着孙悟空就是一巴掌，把孙悟空半边的脸打的鲜血淋漓，牙齿都差点被打掉。但是孙悟空，却在狂笑。始尊怒喝一声，一拳就打在了孙悟空的小腹，孙悟空立即疼的曲起了身体，然后始尊双手合握，将孙悟空又狠狠的砸向了那个大洞的深处。始尊这明显是在发泄他的怒火，不将孙悟空一拳一拳的打死，难平他心中之怒。

　　始尊身体迅速下落，可是等他到了深洞的底部却发现孙悟空竟然不见了，就在始尊看着四周想查找孙悟空的时候，他身后的洞壁突然碎裂，金箍棒直接就在墙壁里面伸了出来，并且以一个极快的速度订向了始尊的骷髅头后脑。

　　始尊立即转身，右手在身前一握，已经将金箍棒握在了手里，也就在这个时候，始尊脚下的地面裂开，孙悟空突然出现，可以看到孙悟空的身体上，散发着淡淡的红光，一拳，孙悟空同样由下而上打在了始尊的下巴上，始尊就和之前孙悟空一样，向上倒飞而出。孙悟空没有追上去，而是揉着骨头都差点被踢断的下巴，道：“还真的不能大意啊，这五行平衡的力量固然强大，可是弊端也很明显，这中间的间隔，还真的让人烦闷。”

　　孙悟空之所以没有追上去，是因为在使用了背后五行力量的时候，使用一次过后，会有三到五个呼吸时间的虚弱期，这个弊端之前并没有显现出来，可是现在，他已经不是全盛状态，他的身体为了不受损，自行做出了这样的限制，可以说，这是一种自保的行为。


第八百一十二章  九碑齐聚

　　对于身体做出的这种反应，孙悟空也有些无奈，现在还没到最后山穷水尽的时候，而且他也发现始尊并没有想象的那么强大，所以没必要给身体增加太多的负担。深吸了一口气，孙悟空纵身一跃，瞬间就来到了地面之上。这时候孙悟空看到猪八戒已经和骷髅始尊打了起来，但那几乎就是始尊一个人的表演，猪八戒除了挨揍，几乎没有什么还手的余地。也幸亏他的吞噬能力，让始尊的大多数攻击力都抵消了。

　　不过看着始尊和猪八戒两个人额战斗，孙悟空忽然觉得似乎有哪里不太对，但是却也没时间思考到底是哪里不对，因为猪八戒已经被打的很惨了。他的吞噬能力可以吸收任何的能量，可是始尊全都是直接性的攻击，一拳一脚的攻击让猪八戒的吞噬能力降低到了极点。这吞噬能力本来就是始尊的，始尊自然知道如何应对。

　　孙悟空刚想冲上去，就听到猪八戒大声喊了一句：“猴哥，你别出手。交给我和老沙，我俩顶不住了，你再上！”说完，擦了擦嘴角处的鲜血，拖着九齿钉耙再次冲了上去。孙悟空有些意外，猪八戒的性格，孙悟空很清楚，这呆子一直就不是那种容易热血沸腾的人，这世上几乎就没有什么事可以让这呆子像今天这么晚积极。就连当初西天取经，到达西天便可成佛，可是这呆子一路上一直都是心不在焉。

　　他孙悟空好歹有些时候还是很认真的，可是猪八戒就没见过他认真的出过手，不论对方是厉害的妖怪还是不值一提的小妖。而且也很少有什么事能让猪八戒动怒。看着猪八戒再一次被骷髅始尊一脚踢飞然后爬起来又冲了上去，孙悟空忽然想起了一件事。能让猪八戒这么疯狂的，除了师父，恐怕就只有一个人了，嫦娥。现在已经很明了，之前盘古界的一切应该都是始尊在暗中动的手脚。

　　所以嫦娥可以说就是被始尊给害的，虽然最后猪八戒并没有杀死嫦娥，但是嫦娥已经彻底被始尊给操控了，猪八戒不得已之下只好将嫦娥所有的记忆给洗掉，然后让嫦娥回到了月宫。但是，失去了所有记忆的嫦娥，已经不再是原来的嫦娥了，她不过是一个长得和嫦娥一模一样的陌生人，在猪八戒的心中，随着嫦娥记忆的消失，那个他深爱的人，已经在他的心里，死了。

　　所以，现在猪八戒才会和始尊硬拼，为的不是这宇宙，也不是什么苍生，而是给嫦娥报仇，给自己报仇。虽然，他打不过始尊，但是他现在的所作所为也并不是毫无意义的。别忘了刚才猪八戒对孙悟空说的，是把始尊交给他和沙悟净。想到此处，孙悟空看向了沙悟净，这一看，孙悟空差点惊讶的在半空掉下去。孙悟空看到沙悟净脖子上的九颗念珠已经变成了九块镇界天碑。此时九块镇界天碑将沙悟净围在中央，正在散发着不同颜色的光芒。

　　让孙悟空惊讶的，并不是这个，当那光团出现的时候，孙悟空就猜出了那应该是镇界天碑所化，孙悟空之所以惊讶，是因为此时沙悟净完全变了模样，他的样子，竟然和始尊有些相似，但是仔细看的话，却发现沙悟净的样貌并没有什么变化，之所以感觉和始尊相似，是因为气势或者感觉。如果不用眼睛去看，只凭气息，孙悟空甚至无法分辨哪个是始尊，哪个是沙悟净。

　　而且在沙悟净的头顶，九块只有巴掌大的镇界天碑虚影正在缓缓旋转，散发的九种颜色的光芒将沙悟净笼罩其中。“这老沙，难不成要到达那个境界了？”孙悟空这样怀疑，并不是毫无依据的，九块镇界天碑本来就是这方宇宙所化，现在沙悟净彻底的掌控了镇界天碑，也就等于掌控了这方宇宙。

　　所以在某种意义上，沙悟净已经是这方宇宙的始尊了。但是沙悟净并没有立即出手，而是一脸错愕的看着周围的镇界天碑，看沙悟净的样子，竟然还没有反应过来到底发生了什么。沙悟净的性格本就木讷，现在突然得到他完全不了解的力量，让他非常的不习惯。看着猪八戒被始尊打的毫无还手之力，沙悟净非常焦急，可是他几次想出手，但是每次动作做了一半又收了回来，不知道为什么显得异常的犹豫不决。

　　“老沙，你到底在干什么？再不动手八戒就要被打死了。”孙悟空有些不解的问道，他虽然很想出手帮助八戒，可是他记得刚才八戒说的是把始尊交给他和老沙。虽然孙悟空也知道现在不是托大的时候，应该集合所有的力量将始尊一举干掉，可是孙悟空还是想给猪八戒一个机会，一个让他解开心中郁结的机会，所以，他强忍住了出手的冲动。

　　听到孙悟空的声音，沙悟净就像是忽然间遇到了救星，连忙抬头看着孙悟空，竟然略带哭腔的道：“大师兄，这力量，我控制不了，要是我出手，会把二师兄直接杀死。大师兄，你快点去救救二师兄！”孙悟空满脸的愕然，刚才他一直以为猪八戒和始尊的硬拼一方面是为了报仇，另一方面是给沙悟净争取时间，让沙悟净有时间准备强大的杀招。

　　可是现在看来，八戒的确是在争取时间，可是老沙，却还没有搞清楚状况，有些无奈的叹了口气，老沙本就天生木纳，而且那九块镇界天碑不仅颜色模样不同，就连属性和功能也各不相同，甚至还有的镇界天碑的属性是完全相克的，硬要沙悟净一下子就掌控九块镇界天碑，也真的是难为他了。

　　“老沙，你别急，冷静下来，你先试试掌控一块镇界天碑试试，就先从至水碑开始！”沙悟净脸上满是急切和自责，听了孙悟空的话，似懂非懂的点了点头，随后对着身前明黄色的至水八号伸出了右手。就在沙悟净手掌刚刚摊开，那至水碑就像是得到了某种呼唤，立即一闪就到了沙悟净手掌之上。

　　沙悟净面色一喜，立即对孙悟空投去了一个感激的眼神，随后轻轻的吸了一口气，随后左手在至水碑的背面一拍，那原本坚硬无比的至水八号镇界天碑忽然就像是泥巴做的，竟然被沙悟净一掌拍的凹陷了进去。而在至水碑的正面，一个淡黄色的巴掌却在天碑上面猛然冲了出去。这手掌出现之后立即变大，并且闪电般的拍向了始尊。

　　始尊自然把这一切都看在了眼里，他也吃不准沙悟净这一掌的威力如何，但是，他并不慌乱。先是一拳捣在了猪八戒的小腹上，打的猪八戒身体猛然蜷缩了起来，随后始尊绕着猪八戒一转，已经拎起了猪八戒的后脖颈的衣服，将猪八戒对准那淡黄色的手掌丢了出去。既然不知道这一掌的威力，那就用猪八戒来试验一下好了。

　　猪八戒已经被打懵了，根本不知道发生了什么，直接就被丢了出去，就在猪八戒即将和那淡黄色的手掌相撞的时候，那手掌忽然变掌为指，从而避过了猪八戒并且速度暴增，点向了始尊。始尊的骷髅脸上看不出任何的表情，但是他的动作却很快，身体立即连续几个后空翻，可是手指就像是长了眼睛一样，稍稍调转方向继续追向了始尊。始尊知道这一招恐怕是躲不过去了。

　　立即双手交叉护在身前，随后那淡黄色的手指已经戳在乐始尊的双臂之上，始尊预想中的冲击力并没有出现，那手指一接触到他立即就变成了一团漆黑色的水，将始尊淋了个通透。始尊的骷髅身体动作一缓，似乎有些不太理解，这攻击，是什么情况？另一边被扔出去的猪八戒，已经被孙悟空接住。可是猪八戒还没反应过来，看到身边有人论起九齿钉耙就像筑下去。“呆子，是我。”

　　孙悟空抬手抓住了九齿钉耙同时大声道。猪八戒一愣，随后用已经肿的不像样子的眼睛看了看孙悟空，随后扑通一声倒在了地上，大口大口的喘着粗气。还没等孙悟空说话，猪八戒一边喘着粗气一边道：“猴哥，老沙，老沙怎么样了？是不是他出手了？”孙悟空点了点头道：“老沙动用了至水碑，额，怎么说呢，老沙用水，把始尊淋成了落汤鸡！”

　　猪八戒表情一滞，差点就晕了过去，憋了半天猪八戒才憋出来一句话，“我这揍，算是白挨了。”这时，孙悟空眉毛一挑，开启了天地火眼的他，已经看到骷髅始尊虽然被淋湿了，可是并没有收到什么伤害，此时已经向着自己冲了过来。

　　可是始尊才冲到一半，就听到沙悟净大声道：“玄冥重水，凝！”随和沙悟净的声音，始尊那灰色骷髅身体上还残留着的黑色的水忽然光泽一闪，最后始尊立即就直直的掉落在了地上，扑通一声砸出了一个人形的大坑。

　　“你这揍，似乎，没有白挨啊！”


第八百一十三章  镇压

　　在真正的掌控了镇界天碑之后，对于镇界天碑的使用和理解，沙悟净绝对已经超越了这个宇宙中的所有人。九块镇界天碑本来就是这方宇宙的万物，每一块镇界天碑都代表了构成这方宇宙的一种最重要也是最基础的元素。就比如现在沙悟净使用的至水八号镇界天碑，就代表了这方宇宙构成元素之一的水。以前沙悟净只能动用至水碑中的本源之水，而且还不是全部。可是现在，沙悟净可以利用至水碑演化出世间所有的水。

　　这玄冰重水，并没有什么攻击力，唯一的能力就是很重，非常非常的重，每一滴水都不可思议的沉重。所以沙悟净的第一次攻击，就是用了这种玄冥重水，为的并不是对始尊造成什么伤害，而是限制住始尊的动作。沙悟净虽然为人很木讷，不过对于战斗还是有很强的战斗意识的。他知道与其使用不太熟练的力量和始尊战斗，不如先封住始尊的动作，然后自己再一边熟悉新得到的力量一边战斗。

　　被玄冥重水加身，始尊果然直接坠落在地，连飞都不可能了。而且那漆黑的玄冥重水并不会滴落，全部附着在始尊的身上，让始尊就算是在地上站起来都显得非常的困难。“老沙，行啊，一下子就得手了，老沙你先别动，趁着这该死的骨头架子动不了，我先上去揍他一顿。”说着，猪八戒就想去痛打落水狗。

　　孙悟空却立即拉住了猪八戒，摇了摇头道：“你还是赶紧恢复吧，这始尊，没有这么容易对付，而且我总觉得有哪里似乎不太对劲！”孙悟空那种不对劲的感觉，一直存在，但却有些抓不到重点，这让孙悟空心中隐隐有些焦急。猪八戒对于孙悟空的话自然是言听计从，立即点了点头，随后盘坐在地上开始恢复。

　　沙悟净也没想到玄冥重水这么有效，但是他也没有浪费这大好的机会，托着镇界天碑纵身一跃，沙悟净已经高高跃起，当沙悟净跃到了始尊头顶的时候，将手里的镇界天碑对着骷髅始尊扔了下去。彻底掌控镇界天碑之后，对于镇界天碑的镇，沙悟净立即的更加透彻了。实际上镇界天碑本来就不是用来战斗的，镇界天碑最大的威能，在于一个镇字。

　　至水碑划出了一道淡黄色的光芒，瞬间就悬停在了已经被玄冥重水压的动弹不得的始尊的头顶，但是并没有砸落，只是在始尊头顶一只手掌的高度悬浮着，同时缓缓的开始散发淡黄色的光芒。当至水八号镇界天碑散发的淡黄色光芒刚一接触到始尊的骷髅头之上的时候，所有人都听到了始尊发出了一连串比鬼哭狼嚎还要难听的惨叫，那惨叫直听的人心中发颤，似乎魂魄都要崩溃了一样。

　　与此同时始尊开始剧烈的挣扎，但是一来身上的玄冥重水让他的动作变得十分的艰难，另一方面他头顶的镇界天碑似乎拥有万钧之力，让他的头根本无法移动。半空中的猪八戒看着已经悬停在了始尊头顶的至水八号，若有所思。很快，沙悟净对着头顶的炽白色的焚火九号勾了勾手指，那焚火九号的镇界天碑立即出现在了沙悟净手里，随即，沙悟净又将手里的焚火九号掷了出去。

　　由于始尊是躺在地上，所以看得清楚，沙悟净竟然又向他掷出了一块镇界天碑，始尊已经知道了镇界天碑的厉害之处。哪里会乖乖就范，左手一拍地面，始尊的身体瞬间消失，随后立即出现在了千米之外得地方。可是那炽白色的焚火九号就像是长了眼睛一样。立即跟着始尊飞快的在半空转了个弯。始尊一看不好，又是几次瞬间移动，可是焚火九号镇界天碑就如同跗骨之蛆一般，紧随不舍，始尊毕竟身上被玄冥重水和至水八号所束缚，最终还是躲闪不及，焚火九号镇界天碑，悬停在了始尊的左手手掌之上。

　　炽白色得光芒缓缓落下，始尊只觉得自己已经失去了和右手之间的联系。也多亏他现在是骷髅身体，所有的灵魂魄都集中在大脑之内，否则他的头已经被禁锢了。始尊左手被镇界天碑镇压，顿时急的像是疯狂了一样怒吼连连。而沙悟净却像是发现了什么新鲜玩应一样，对始尊的惨叫和怒吼充耳不闻，抬头，对着漆黑的荒土三号镇界天碑，再次勾了勾手。

　　随后荒土三号便出现在了沙悟净的手中，而沙悟净似乎觉得有些不满意，伸出另一只手，对着红色的渡妖六号一勾手，渡妖六号镇界天碑立即出现在了他的另一只手上。随后沙悟净双手交叉一甩，两块镇界天碑带起两道不同颜色的尾焰，已经冲向了始尊。这一次始尊更加的焦急，身形再次闪烁，可是这一次还不如之前，只是六七个闪烁之后，就已经被渡妖六号和荒土三号分别镇压住了双脚。

　　这回始尊没有再怒吼，不知道是没有了力气还是怎的。九块镇界天碑便代表了这方宇宙，被镇界天碑全力镇压，就等于被这方宇宙镇压了，除非沙悟净自愿解除或者是始尊拥有超越这宇宙的力量，不然绝对不可能摆脱镇界天碑。骷髅始尊此时仰面躺倒在地上，头顶，右手和双脚一共被四块镇界天碑所镇压，这让他连瞬间移动都很难做到。可是沙悟净却没有立即出手，而是低着头不知道在想些什么。

　　在地面，唐三藏看着始尊又看了看沙悟净，似乎是自言自语又似乎是对某个人说道：“看来，不需要使用那一招了，真的是不幸中的万幸。”唐三藏的话，孙悟空听在了耳中，转头看了一眼，孙悟空稍有些疑惑，师父刚才的话，似乎暗有所指，而且自从师父再次出现，他就没有见过知北了，孙悟空可是记得很清楚，知北是和师父一起离开的，只不过现在并不是询问这些的好时机。

　　沙悟净并没有思考太久的时间，这一回他再次伸出了手，对着青色的圣灵一号招了招手，可是连续招了三次手，圣灵七号才有些迟钝的出现在他的手上。之前至水八号，焚火九号，荒土三号和渡妖六号沙悟净都用的还算顺手，那是因为这些镇界天碑之前都是被沙悟净所熟悉的人使用过的，所以操控起来并不是太费力。

　　但是圣灵七号镇界天碑沙悟净以前并没有接触过，也不熟悉，所以操控起来显得有些生疏，这一次他并没有把圣灵七号扔出去，而是将圣灵七号按在手掌之下，头下脚上的从半空俯冲而下。始尊有心想要躲避，可是四块镇界天碑已经让他失去了绝大部分的移动能力，而且就算他能躲，恐怕也躲不开。

　　下一瞬，沙悟净将圣灵七号按在了始尊的左手之上，青色的光华洒下，将始尊的左手也给镇压。当年开辟者在无法动用全部镇界天碑的力量的时候，以九块镇界天碑封印了冥尊的肉身还有他们两个人的部分残魂，而现在沙悟净在完全发挥了镇界天碑的力量之后，竟然将始尊给镇压，镇界天碑的强大，绝对不是徒有虚名。

　　被五块镇界天碑镇压了四肢和头，始尊已经彻底失去了身体的控制权，但是沙悟净却似乎并不太放心，看着始尊，沙悟净双手虚按，深紫色的破灭一号忽然出现，随后被沙悟净按在了始尊的胸口肋骨的上方。


第八百一十四章 大石头

　　用六块镇界天碑将始尊镇压之后，沙悟净仍旧觉得不保险，又将剩余的诞神二号，缚神四号和镇魂五号三块天碑呈一个三角形分别立在了始尊的周围，三块镇界天碑形成了一个封印法阵。终于，沙悟净满意的点了点头。看到沙悟净竟然真的镇压了始尊，众人都是一脸的不可思议，可是今天他们见到的震惊已经实在是太多了，心中虽然惊讶但是很快就恢复了，都跑过来查看。

　　孙悟空仍旧是一脸疑惑的看着被九块镇界天碑镇压的始尊，当始尊被彻底镇压，孙悟空心中那奇怪的感觉已经越来越盛，特别是最开始的极快镇界天碑落下时，始尊进行闪躲，让孙悟空那种不对劲的感觉，升到了极点。孙悟空缓步走到了沙悟净身边，先是拍了拍沙悟净的肩膀，随后道：“老沙，感觉怎么样？”沙悟净此时反倒是有些不好意思了，连她自己都没有相当最后解决始尊的，会是他自己。

　　不过听到孙悟空的询问，沙悟净还是想了想道：“对镇界天碑的掌控还是不够熟练，而且消耗有些大，最重要的是，维持镇界天碑的镇压之力，我需要持续不断的灌注灵力，时间久了，我怕吃不消，所以大师兄，咱们还是赶紧想办法解决掉这家伙把！”孙悟空看着沙悟净有些粗重的喘息，点了点头。

　　“师父，通背，你们有没有什么特殊的感觉？”孙悟空忽然的问话，让两个人都有些意外，唐三藏看了看始尊又看了看孙悟空，缓缓摇了摇头，通背猿猴也摇了摇头。孙悟空的眉头，皱的更紧了。“不知道为什么，我有种很奇怪的感觉，似乎有什么东西，被咱们给忽视了。”小白龙闻言，指着之前始尊坐着不动的大石头问道：“大师兄，是不是那石头的问题？”孙悟空看了一眼那大石头，摇了摇头道：“那石头肯定有问题，可是我的感觉中的不对，不是那大石头！”

　　孙悟空的话，让众人更加的疑惑了。这时候，忽然一道声音在孙悟空身边响了起来，“孙悟空，没想到你的实力增加了，人却没怎么变聪明。你感觉的不对，是刚才的所有的战斗过程吧！”随着这声音的出现，犀照的身形缓缓在孙悟空身边浮现，看到犀照，小白龙和立即准备出手，但是被孙悟空拦住了。摆了摆手随后道：“你说的没错，就是在战斗的时候我感觉有些奇怪。”

　　犀照看着地上被镇界天碑镇压又被封印在结界里面的始尊，道：“你奇怪的感觉，是因为刚才始尊的战斗方式，从看到始尊一直到他被封印，他的战斗方式，变得极其的单一，所依靠的全部都是身体的力量，也就是近身战斗。因为你本来就是擅长近身搏斗，所以没有太大的感觉。”犀照话一出口，孙悟空瞬间就有了一种通透感，仿佛是在脑海中闪过了一道耀眼的闪电。孙悟空立即就意识到了，犀照说的没错。

　　从他们在陨落之墓第一次遇到始尊开始，始尊的强大是毋庸置疑的，而他的战斗手段也很多，除了强悍的近身战斗的能力，他的护罩和九大神诀的使用也是出神入化，让所有人都为之胆寒。之前他没有得到灵的时候，魂魄的力量然他只能使用诸神苍生诀和九头灭世决，但是就这两种神诀已经让孙悟空他们叫苦不迭损失惨重了。

　　后来得到了灵，始尊的战斗方式更加的丰富了，层出不穷的神诀和法术，让人难以抵抗，可是自从孙悟空来到这里看到骷髅始尊，就发现始尊的战斗方式就只有硬拼，拥有万血戟的时候依靠万血戟的锋利，在万血戟被妖皇戟毁了之后，骷髅始尊开始依靠自身骷髅的力量战斗，特别是和老沙的战斗，老沙自己都坦言，对镇界天碑的操控很不熟练，可即便如此，始尊愣是一个都没有躲开。

　　不能说沙悟净有多厉害，只能说始尊的状态很不正常，有好几次他都可以躲开的攻击，做出的动作，他都没有做到，而且他也没有再使用过任何的神诀。不仅如此，他的骷髅身体，也变得脆弱了很多。这一切单独看上去都很不起眼，可是加在一起，就让孙悟空觉得很别扭。

　　“你是说，这个始尊，是假的？”如果真的是这样，那事情可就真的麻烦了。犀照却是摇了摇头道：“你的眼睛，应该看得比我更清楚，这个始尊，的确是真的。”孙悟空的天地火眼一直在开启着，如果这始尊真的是假的，他肯定可以看出一些蛛丝马迹，但是无论怎么看怎么感知，这始尊，都是真真正正的。但是刚才的问题，又是真实存在的。“大师兄，会不会是你想太多了？这始尊虽然强大，但毕竟不是完全的巅峰状态，自从他出现，已经经历了这么多的战斗，几乎是倾尽了一整个宇宙的力量，就算是始尊，也有消耗殆尽的时候。”

　　顿了顿，小白龙继续道：“会不会始尊在吸收灵的时候，出了什么意外，导致他非常虚弱，之前他就是在恢复。所以现在他被三师兄封印，也属正常！”小白龙的说法，也有很大的可能。从开始到现在，牺牲了那么多人，始尊不可能一点事都没有，而且吸收灵，也许真的有着什么很特殊的风险，不然始尊没必要特意的躲起来。可是如果真的是这样，似乎和始尊的智谋有些不符。

　　对于始尊这样的强者，总觉得没有那么轻易的就被打败，就像一直以来总有用不完的底牌和手段的灵威仰，就那么忽然间死了，让人感觉很不真实一样。孙悟空点了点头，但是并没有在说什么，而是转头，看向了那个大石头。那个大石头，应该是有些古怪的，只不过之前没来得及检查。就在这时，又是数道身影闪过，孙悟空一看，却是神国联盟的人感受到之前子陵的那场超级爆炸而赶过来的人。

　　最先赶来的，是月黄泉和盘古以及混无灵三个人，之前他们虽然分了组，可是搜素时候不知不觉就打乱了，和月黄泉他们三个一起来的，还有方寸灵界的凌一和剑豪。众人刚一到就被九块镇界天碑镇压的始尊惊讶到了，没等他们询问出口，孙悟空却道：“等等吧，等其他人都到了，我一同和大家说明一下。”

　　孙悟空的本意是让其余人避开这场战斗，不过现在一来所有人都感受到了那场爆炸自然会第一时间赶来这里，而来始尊也算是被打败，所以也就任由其余人也聚集过来。差不多一刻钟的时间之后，大部分人都已经到达了。只是孙悟空没有见到赤军的人，这样孙悟空心中有些不安。

　　看着一个个面露惊奇和骇然的各位，孙悟空详细的和众人说了在这里发生的一切，并且最后，说出了自己心里的疑问。

　　“既然想不通，那就先去看看那石头，也许能有所发现。”孙悟空点了点头，焰神看到孙悟空点头，便一马当先冲到了那石头旁边。众人也慢慢的围拢了过来，指导者石头可能有异样，所以大家都保持着谨慎，本来孙悟空想自己去检查一下，但是焰神却说孙悟空他们都干掉了始尊立下了这么大的功劳，那怎么也得让一点功劳给他，不然就太不够兄弟了。

　　孙悟空本想拒绝，可是焰神一再坚持，孙悟空也只好任凭焰神爬上了那石头之上，可是当焰神站在石头上低头一看的时候，却忍不住惊呼出声。“快来人，子陵还在！”


第八百一十五章 新的恐怖

　　焰神的这句话，让所有人都是一惊，其实焰神说的并不准确，他并不是真的看到了子陵的人，而是他发现那大石头上面，有一个大水缸一样的凹陷，在拿凹陷当中，一尊脸部贺子陵一模一样的石头雕像正在大石头中探出头来。但是这个也并不只是一尊雕像，因为可以很清楚的感受到那像是雕像一样的子陵还拥有着生命力，虽然很微弱，但的的确确存在着。

　　焰神说完就蹲下了身子，想仔细的看看子陵到底是个什么情况，刚才他已经听孙悟空说了子陵和巡天者与始尊战斗的事情。可是当焰神刚刚探下身子还没等他伸手，那石头雕像一样的子陵的眼睛，忽然就睁开了，焰神心中一喜，刚想告诉众人子陵果然还活着，眼前一闪，焰神只觉得胸口一疼。

　　满是不可置信的低头看去，焰神看的子陵的右手已经穿透了他的胸膛，焰神那淡金色的血液顺着胸口呗子陵右手洞穿的伤口迅速流淌而出。瞬间的剧痛让焰神的思维都是一阵恍惚，等他终于明白了到底发生了什么事的时候，焰神的生命力已经开始迅速的流逝。满脸的震撼再加上生命力的流逝，让焰神一时之间竟然没办法开口说话。

　　子陵也并没有说什么，伸进了焰神胸膛当中的右手用力一握，随后一扯，竟然直接就将焰神的心脏给扯了出来。子陵没有丝毫犹豫，直接就把焰神的心脏扔在了嘴里，大口的咀嚼，而这一幕，正好被已经飞到了大石头周围的众人看见，一个个已经惊讶的说不出话了。如果说始尊被打败让他们觉得不真实，那现在眼前所发生的一切就让他们无法理解。

　　那大石头当中的人，的确是子陵，可是子陵为什么要杀死焰神？而且还是用这种残忍的方法？失去了心脏之后，焰神并没有立即死去，身为爆凤一族，焰神的生命力虽然没有叶子那么恐怖，但也是远超常人，而且就算他的肉身死亡，灵魂还是可以脱壳而出的，并且，焰神还拥有一次浴火重生的机会。

　　可是子陵似乎对于焰神非常的了解，在掏出了焰神的心脏之后，子陵立即伸手探进了焰神已经露出了一个大洞的胸口，在里面摸索了几下，随后取出了一颗火红色的火焰形状的结晶。看着手里的东西，子陵的表情有些古怪，随后就将焰神的尸体丢了出去，随后把玩着手中的火焰形状的结晶道：“竟然真的没有骗我，凤凰之心还真的存在，看来当初，我的确是误会她了。都是那两个卑鄙的贼。”

　　说完，子陵直接就把那火焰形状额结晶扔在了嘴里，就在这时，其余人也都反映了过来，焰神竟然被子陵杀了，焰神刚才一直和他们在一起，肯定没问题，那有问题的，就是子陵。有几个反应快的，已经准备出手，可是忽然感觉到空气一震，随后就看的在子陵旁边的石头上名华人冒出了一株小绿芽，那绿芽刚一出现便开始疯狂的生长，眨眼间已经长成了一株参天古树。不论是子陵还是其他人，都被巨树的枝桠给束缚住了。

　　不过猪八戒他们却是被巨树的枝桠给送到了远处，同时有更多的枝桠将子陵一层又一层的捆缚，可是子陵脸上的表情却没有任何的变化，一脸的轻松和笑意。当巨树将子陵连同那大石头全部都给里三层外三层的包裹住之后，众人就看的原本的大树忽然变成了石头。这是一种非常不寻常的转变，木属性的大树瞬间变成了土属性的石头，很不可思议。

　　就在这时，众人听到在半空，传来了一道声音：“镇世灵山，镇压！”可以听得出来，那声音，正是孙悟空的，随着孙悟空的声音，众人的头顶忽然开始变暗，很快所有人都看的一座巨大的不像话的遮天蔽日的大山，倒立着，尖锐的大山的山顶朝下，携带者无匹的气势就朝着已经化作了石头的巨树坠下。

　　众人一看这还得了，连忙退走，虽然孙悟空的招数肯定不会伤到他们，但是也没人愿意被波及到。巨大的山峰轰然而落，直接将石化的巨树碾轧成了粉末，二大山也直接嵌进了大地当中。庞大的山体将大地戳出了一个大洞，无数的土石被挤压，当所有的冲势全部消失的时候，整座大山几乎一大半都陷进了大地当中。当漫天的沙尘逐渐消散，可以看到那倒立的大山的山底最中央，孙悟空正扛着金箍棒站在那里。

　　在看的子陵杀死焰神的瞬间，孙悟空就已经想明白了一切，他终于知道了始尊最后的计划是什么，但是随之而来的，是深深的懊悔和痛苦。他们都中计了，所有人，都被始尊给骗了，这一切的一切，是始尊早就算计好的，从最开始到现在的最后，他们所有人都以为自己拼了性命的把始尊一步一步的逼近了绝境，一次又一次的将始尊打到。而最后始尊更是被沙悟净的镇界天碑所镇压。

　　可是他们都不知道，这一切不过是假象，都是始尊为了达到自己最终目的而设计的假象，他们以为自己一点点的将始尊逼上了绝路，可是实际上，是自己一点点的踏进了始尊给所有人营造的绝境当中。而且，这是真正的绝境。

　　始尊第一次死亡，在复活之后，他得到了那小猴子，也就是灵，并且找了个安全的地方进行融合。在始尊第二次看似被打败之后，他得到了骸骨，真正的拥有了肉身。二当始尊第三次看似失败的时候，他却以更强的姿态出现了，并且一击就干掉了焰神。索性孙悟空已经脱离了黄泉造化果的限制，不然这一下孙悟空也死定了。

　　原本焰神还拥有一次浴火重生的机会，可是当他的凤凰之心被取走，就意味着焰神，真的死了，不论是肉身还是灵魂。孙悟空眉头紧皱，他已经知道，刚才杀死焰神的，并不是子陵，而是始尊。并且，还是拥有了完整肉身和灵魂魄的始尊。“孙悟空，我很想知道，你现在在想些什么。是在考虑怎么打败我还是在考虑怎么能逃走呢？”

　　就在孙悟空思索的时候，在他背后一个人在山底的岩石当中换换浮现而出，并且很快就站在了孙悟空的背后，和他背贴着背，孙悟空并没有慌张，深呼吸了一下随后道：“我逃走，不过是苟延残喘多活几日，如果我喜欢这样，我就不会出现在这里。”子陵，或者说是拥有了子陵模样的始尊哈哈大笑道：“我真的很欣赏你，以前，我也有个手下，和你很像，都是妖猴族，都是那种死战不退的人，现在，他成为了我原来宇宙的始尊，也是我接下来最大的敌人。怎么样，要不要考虑做我的部下？咱们一同征战。”

　　孙悟空笑了笑道：“这话，很久以前有人和我说过，只不过那个人说的，是让我去他那里当官，但是后来我嫌官儿太小，就把他家给拆了。”始尊轻笑道：“那是玉皇大帝自找的，我可不是那么小气的人，只要你同意，我可以让你成为这宇宙之主！”孙悟空颇有兴趣的道：“哦？我要是当了宇宙之主，那你当什么？”

　　孙悟空的话，让始尊一阵狂笑：“孙悟空，难道你以为就只有这一个宇宙？在你不知道的地方，存在着无数的宇宙，我的野心，可并不仅仅只有一两个宇宙！”孙悟空失效道：“其实吧，我对宇宙之主什么的，并不感兴趣，我现在只有一个想法，那就是干掉你，然后回花果山！”

　　“真可惜，虽然你拒绝了，但是我想总会有人答应的，不过在这之前，你可以去死了！”说完，始尊手中紫金色的光芒一闪，一杆紫金色的长戟已经出现在了始尊的手中，正是那妖皇戟，而且是拥有器灵的妖皇戟，至于那器灵，竟然就是巡天者的灵魂。那时候子陵和巡天者联手大战始尊，可是最后却败了，而且败得很惨。巡天者的肉身被始尊吞噬，灵魂则是给封印额起来。

　　至于子陵，始尊将子陵的灵魂魄全部抹除，随后将大部分的灵魂魄，融入到了只有躯壳的子陵的肉身当中。因为始尊知道子陵弄出来的爆炸肯定会被人发现，而且子陵的肉身失去了灵魂魄很容易溃烂，所以他只能留在原地，并且进行复活仪式。

　　为了掩人耳目，他用大石头将子陵的肉身隐藏其中，并且分出了大概五分之一的灵魂魄继续操控他的骸骨。由于他需要利用骸骨的力量强化子陵的肉身，所以他的骸骨必须和子陵的肉身接触，这也是他的骸骨不能离开甚至不能移动的原因。

　　并且由于骸骨当中只有他五分之一的灵魂魄，而他的主意识还要进行复活仪式，所以他的骸骨只拥有近身战斗的力量，而且还弱的很，这就是沙悟净可以轻易将其封印的原因，只不过始尊骸骨的坚固程度让人匪夷所思，在战斗之后并没有什么实质性的损伤。所以在始尊利用子陵的肉身复活之后，就顺利的从外部破开了镇界天碑的封印，并且让骸骨和子陵的肉身融合。

　　也就是说现在的始尊，是肉身，骸骨和灵魂魄全部融合的复活体，实力和巅峰时期几乎一模一样。


第八百一十六章 复活的代价

　　越来越强的始尊，给所有人带来的，已经不仅仅是恐怖了，那种情绪就算是用绝望来形容，也不足以道出万一。现在的始尊，是真正的复活了，灵魂魄与肉身的融合，让始尊几乎拥有了巅峰时期的全部实力，但是，这样的实力始尊仍旧觉得不满意，因为孙悟空的身体里，还有他一部分的灵，只有将孙悟空体内的灵全部融合，他才算是真正的，恢复了全部的实力，也只有那样，始尊才有能力回到他原本的宇宙，和现任的始尊，一较长短，但是前提是，他需要先杀死孙悟空。

　　始尊手中亮出妖皇戟，孙悟空也不甘示弱，手中金光一闪，金箍棒出现，话已至此，就已经没什么好说的了，只有殊死一战，活着的，才有决定一切的权力，但是这场在孙悟空眼中生死攸关的战斗，在始尊眼中却并没有多么重要，因为现在始尊的实力，是这方宇宙的人需要仰望的，和之前根本不可同日而语。妖皇戟闪烁着紫金色的光芒，始尊根本没有转身，手腕一翻妖皇戟已经在始尊左侧战向了孙悟空。

　　孙悟空立即挥动金箍棒抵挡，将体内的五行平衡的力量完全激活，孙悟空的战斗力也是暴涨到了一个不可思议的地步，虽然与始尊还是有着不小的差距，但是面对始尊的攻击，孙悟空也并不是不能一战。两个人就这样，谁也不动，不转身也不回头，但是两个人手中的兵器却在眨眼间已经进行了数百次的交锋，一时间金属撞击的声音不绝于耳。这是一种单纯拼速度的战斗，全凭谁的速度更快，谁的身体更灵活。

　　可是渐渐的，孙悟空对于这样的战斗有些承受不住了，他的肉身虽然也同样经过了无数次的强化，可是毕竟他的实力没有突破到始尊的境界，没有到达始尊，他的肉身就没有经过晋升始尊时候宇宙给予的强化，那可是翻天覆地的进化。但是始尊其实也并没有表面看上去那么轻松。子陵的身体和自己的骸骨，终究还是有一些不相容的。只不过这种细微的排斥，实在太微弱。除了让始尊感觉有些不舒服之外，并没有影响到始尊的战斗力。

　　就在孙悟空渐渐感觉到有些承受不住这种高速连击的时候，他身后那五个仍旧在旋转的古怪文字当中的淡蓝色的文字，忽然就没入到了孙悟空的体内，顿时，孙悟空就感觉像是干枯了无数岁月的一株大树忽然得到了雨露甘霖的滋养，身体的四肢百骸开始变得更加的灵活更加的坚韧，最让孙悟空惊讶的是，他体内的血液流转的速度开始增加，随着体内血液开始快速的流动，孙悟空整体的速度竟然也开始增加。

　　这样始尊有些意外，能赶得上他的攻击速度，这可不是孙悟空应该有的力量。知道再这样打下去。似乎也不会有什么结果，始尊在又一次被孙悟空架住了妖皇戟的时候，头部忽然猛地后仰，可是孙悟空却似乎心有灵犀一般瞬间低头，始尊本打算用头部撞孙悟空，可是这一下被躲了过去头部力量尽去，孙悟空却忽然猛地，完全以不要命的姿态猛地后仰。

　　这一下就看见两个人的后脑猛的撞在了一起，始尊甚至被孙悟空撞得身体一个趔趄，但是反观孙悟空，却看到孙悟空的后脑，竟然流血了。看来光比脑袋的硬度，孙悟空还是稍逊一筹啊。始尊趁着身体向前一倾，整个人便接着这股力道反身一脚踢向了孙悟空。孙悟空来不及躲避，但还是用金箍棒挡住了，不过人却是被踢飞了出去。

　　“哈哈，孙悟空啊，你真的太让我惊讶了，或者说，让我震惊了，原本我以为你只不过是运气好，得到了我一部分的灵而已，但是现在我发现，你并没有这么简单啊。你身后那五个字，我想你应该不认识，可是我认识。刚开始我还以为是个巧合，但现在看来，竟然是真的，真到我都不知道该怎么形容了。”

　　看着始尊，孙悟空感觉有些莫名其妙，似乎自从得到了子陵的身体，始尊的话都多了起来。孙悟空并没有说话，实际上他也不知道该说什么，不过既然始尊似乎想说什么，孙悟空也没有阻止。

　　始尊对于孙悟空的样子，似乎很满意，看了看孙悟空，始尊的目光却又落在了孙悟空身后的五个文字。“这五个字，是多少人的梦想？有多少人为了这五个字，穷尽一生？又有多少腥风血雨是这五个字所掀起来的？可是谁又能知道，这五个字竟然会出现在一个偏远宇宙中最不起眼的小世界里的一个人的身上。”

　　孙悟空完全不明白始尊在说些什么，他背后的五个字，他虽然不认识，但却知道那是他体内五行平衡力量所演化的，是他五行力量的具象化体现，现在孙悟空还无法成熟的使用五行的力量，可是尽管只是初步的使用也让孙悟空获益匪浅，现在看到始尊似乎在说着五行力量的事情，孙悟空也就索性听一听了。

　　“孙悟空，你知道吗，要是让其他宇宙的人知道你的存在，那是会让所有的宇宙全部疯狂的，不过嘛，我的运气还是最好的。”说完，始尊的眼神中，开始出现了一种奇异的光芒，那光芒看的孙悟空很不舒服，不自觉的就运用天地火眼与之对抗。始尊笑了笑，收回了眼中奇异的光芒，语气中满是惊喜的继续道：“不错，果然如此，你体内的宇宙法则，可是远超我的想象！”

　　宇宙法则？孙悟空并不知道自己的宇宙法则有什么不一样，但是也没有表露出什么疑惑的神色。始尊却是继续道：“孙悟空，我可以告诉你一个不算是秘密的秘密，看在你为我做了这么大贡献的份上。”

　　孙悟空仍旧没有说话，始尊也不介意，继续道：“其实，我并不是真正的始尊。”这话就让孙悟空很意外了，什么意思？眼前这个人不是真正的始尊？那是什么？难不成又是冒牌货？始尊很明白孙悟空的疑惑，继续道：“你别误会，我不是说我不是我，而是在修为等级上，我这样的，不是真正的始尊，我的修为，其实是伪始尊，只不过真正的始尊已经几乎见不到了，所以逐渐的，这种伪始尊也就被当做了真正的始尊。”

　　始尊的话，可以说是宇宙秘闻了，这可不是谁都能知道的。事实上世界就是这个样子，谁掌握的秘密多，谁的能力就越大，所拥有的全力和地位也就越高，打个很简单的比喻，同样去一个地方，有的人知道捷径，有的人不知道，那知道捷径的人自然比不知道的走得快。

　　一次两次还可以，可是一旦很多次之后，知道捷径的人越走越远，在不知道捷径的人的眼中，那个人就像是神一样，同样的时间那个人却比他走的远得多。所以掌握更多的秘密，就成为了一种得到权力和地位最简便的方法。

　　像始尊刚刚的话，就只有在修为突破到了始尊或者伪始尊的时候才会知道，这对孙悟空，很重要。看到孙悟空仍旧没有说什么，始尊笑了笑道：“就我所知，所有的宇宙加在一起，拥有的真正的始尊也不超过五个，剩余的，全都是像我这样的伪始尊。”

　　这一次，孙悟空终于问了出来：“什么意思？什么是伪始尊？有什么区别？”看到孙悟空终于对他的话有兴趣了，始尊有些得意的道：“很简单，真正的始尊，是自己修炼出来的，而伪始尊，是通过继承得到的力量。就像我，就是得到了战尊的继承，才成为了始尊。而你，就拥有成为真正始尊的潜力。”

　　这一次没等孙悟空问，始尊就继续道：“我知道你想问什么，你似乎还不知道你体内蕴含的力量有多么庞大，但是，我并不会告诉你。你只要知道，你的死，会让我成为真正的始尊就够了。”

　　孙悟空也不觉得始尊会这么好心真的把一切都告诉他，所以始尊这样说，他也不觉得有什么意外反倒是始尊要是真的说了，孙悟空才会觉得奇怪。始尊不说，孙悟空也不想问，但是他也隐隐觉得现在的自己，有什么不同。

　　就在孙悟空和始尊聊起天的同时，另一边本来已经死了的焰神，却忽然睁开了双眼，实际上这才是孙悟空真正的目的，他并不想和始尊说些什么废话，他对于始尊的一切也不感兴趣，但是他之所以这么做，为的就是拖延时间，好让叶子他们救焰神，孙悟空总觉得，焰神并不是一个会在这种时候就死的人。

　　事实上，叶子也的确将本已经死了的焰神救活了，但是代价，却十分的高昂。

　　因为在焰神睁开双眼的同时，在他身体两次躺着的两个人，却悄然闭上了双眼，浑身的生命气息与灵魂飞快的消散，很快，那两个躺在焰神身边的人，就化作了两株似乎是被从中劈开的两节古树。

　　原本七彩的树身树叶，已经全部变成了枯黄。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”


第八百一十七章 决战

　　对于焰神的问题，周围没有人开口，可越是这样，焰神的情绪就越发的激动，挣扎着想要站起来，可是焰神的手才刚刚撑在地上，他的手突然就陷了下去，焰神毫无准备直接摔倒，右侧愕然的转头一看，焰神发现自己的整条手臂已经陷进了一个手臂粗细的洞里面，而且那洞的周围，都是被高温烧出的焦黑的痕迹。

　　焰神抽回了手，看着自己的手臂，似乎并没有什么不对啊，他再次尝试站起来，可是按着地面的手刚刚一发力，就在此陷了进去，就仿佛他不是按得地面，而是按在了一层厚厚的雪地之上。焰神有些想不通，自己这到底是怎么了，他的记忆，还停留在自己被子陵杀死的瞬间。不过随着焰神开始回忆，刚刚发生的一切，他逐渐的全都想了起来。

　　立即转头看着身边的两截已经枯黄古树，焰神的表情慢慢的就变了，他一切都想了起来，自己死了，自己在那石头上发现了子陵，可是却突然被子陵攻击，就在他准备使用浴火重生的时候，他体内的凤凰之心被子陵拿走了，而他也就失去了欲火重生的可能。

　　而他现在之所以再次活了过来，这完全是因为叶子和叶无的牺牲，没错，焰神身边两截干枯的古树，就是叶子和叶无的本体，他们俩将自己的一切，全都给了焰神，不仅仅是生命力，甚至连灵魂魄一起。

　　所以焰神复活了，而且以更加强大的姿态，但是叶子和叶无却死了，死的彻彻底底，连一丝灵魂都没有留下来。虽然想起了一切，可是焰神却无法理解，他和叶子，关系一直挺好，两个人性格相差无几，都属于活宝的类型，可是他们的关系虽然很好，但是叶子却也没有必要为了救他而牺牲自己啊。

　　如果仅仅是叶子以命换命，焰神还勉强可以理解，可是现在竟然连叶无都为了救自己而死，这就真的说不通也想不通了，对于叶无，叶子那绝对是视为逆鳞，可以说在叶子的心中叶无的命，比叶子自己都重要。

　　其实这也的确很奇怪，叶子在灵威紫陌那里得知了很多秘闻，也知道了自己和叶无的身世，可是那时候叶子是打算在逼不得已的时候，只牺牲自己让焰神进化，他并没有打算让叶无也牺牲，可是在刚才，两个人却是不约而同的同时一左一右的握住了焰神的手，将自己的一切灌输到焰神的体内。

　　之所以会这样，其实还是因为始尊，始尊的完美复活，所有人都是有目共睹的，也都清楚，经过了这么多的牺牲和努力，可是始尊却越来越强大，所以叶子和叶无都知道，凭借现在的孙悟空，不是始尊的对手。

　　为了打败始尊，他们只好孤注一掷，因为只有叶子自己的话，恐怕复活之后的焰神不是始尊的对手，于是，就有了现在的局面。焰神心中的震撼久久不能平息，现实就是这样，很多时候被救的人往往比牺牲自己救人的人更加痛苦。

　　不过焰神很快就收起了所有的情绪，眼神变得冷冽了起来。这边焰神刚一复活，另一边的孙悟空就已经看到了，可是孙悟空的表情却有些难看。焰神被救活了，这的确是好事，可是代价却太大了。

　　如果可以让孙悟空选择，孙悟空真的希望不会有任何人死去，特别是现在这种，自己的兄弟为了救另一个兄弟，而牺牲了自己。孙悟空发现自己已经有些控制不住自己的情绪了，那不是单纯的愤怒，也不是什么痛苦，而是一种无法言喻的感觉，那感觉很像是孙悟空的体内，有什么东西，就要觉醒了一般。

　　始尊还在那里说着废话，孙悟空却低下了头，孙悟空的双眼，渐渐地开始出现了变化，他的双瞳由原本单纯的火焰状，变成了一种五色光点慢慢旋转的样子，而他背后的五种颜色的文字，旋转的速度突然增加，并且很快就全部融入到了孙悟空的体内。随后，孙悟空猛然抬头，他的双眼中爆射出一道五彩光华，那光华一出，始尊突然就僵住了，立即转头看着孙悟空，眼神中，满是惊骇。

　　孙悟空却不给始尊什么惊讶的时间，也不见他有任何的动作，人就已经来到了始尊身前，两个人浑身的气势迅速攀升，针锋相对。当两个人的气势全都攀升到了巅峰的时候，孙悟空忽然一声怒喝，那声音如九天雷霆，但是却满是威严，随着孙悟空的怒喝，在他身后，忽然出现了一个深蓝色的人影。

　　那人影，是一只巨猿的模样。始尊也不甘示弱，一声暴喝之后，他的身后也主次安乐一个深红色的人影，那人影是一名身穿战甲的战士。就在这时，孙悟空和始尊就听见一声极为嘹亮的凤鸣，就看到一道火光冲天而起。

　　焰神全身都燃烧着赤红色的火焰，而在他的背后，不知何时已经多了一对十分宽大的凤凰翅膀，那翅膀每一根羽毛之上都是光华流转，说不出的高贵，华丽。凤鸣声中，焰神的背后则出现了一个赤红色的人影，那人影是一个样貌极美的女子。

　　在看到那女子人影的一瞬间，始尊忽然一愣，陷入到了一种恍惚的状态，孙悟空哪里肯错过这个机会，手中金箍棒一甩，已经带着背后巨大的巨猿虚影冲向了始尊，而始尊却恍若未觉，只是满脸痴然的看着焰神背后的女子虚影，眼神呆滞。

　　孙悟空可不管始尊怎么了，手中金箍棒论起直接朝着始尊狠狠一棍子打了下去，始尊仍旧没有任何举动，而孙悟空背后的巨猿虚影也在同时一拳打在了始尊身后那战士的虚影之上，随后始尊连同那虚影，同时倒飞了出去。

　　与此同时焰神也是抓准了时机，背后的双翼一展，已经提着那巨大的爆裂凤凰冲到了始尊的另一侧，就在始尊被孙悟空打飞到了焰神身前的时候，焰神毫不犹豫的举起爆裂凤凰狠狠的一刀斩在了始尊的头顶。

　　而焰神身后的美丽女子的虚影也是一掌拍在了那战士虚影的头顶，始尊顿时就被这一刀斩落，直直的坠落了下去。此时孙悟空面色冷峻，丝毫没有因为战斗占据了上风而有丝毫的高兴。孙悟空深知，报仇，只不过是为了一舒胸中的悲痛之气。

　　就算报了仇，死了的人也不会复活，就算他杀了始尊，叶子和叶无也不会复活，所以杀死始尊，并不会让孙悟空感到高兴。

　　给焰神打了个眼色，也不管焰神有没有看到，孙悟空已经俯冲而下，虽然就算杀了始尊也不可能让死去的人复活，可是始尊，还是得死。焰神其实并没有看到孙悟空的眼神示意，但仍及跟着孙悟空一同俯冲而下，此时的焰神处于一种十分微妙的状态，但是毫无疑问，他的实力大增。

　　可是就在孙悟空和焰神俯冲而下即将落地的时候，在地下那个被始尊砸出的大坑当中，猛然站起了一道虚影，是始尊身后的战士虚影，那战士虚影瞬间站起，同时双臂探出，竟然就那么硬生生的一上一下掐住了巨猿虚影和美丽女子虚影的脖子。随后始尊也在那大坑当中爆冲而起。

　　手中妖皇戟直接对着孙悟空胸口就刺了过去，孙悟空立即将金箍棒横于身前，卡住了妖皇戟上面的月牙刃。可是始尊却立即放弃了妖皇戟，前冲之力丝毫没减，直接一拳打在了孙悟空的脸上，孙悟空被这一拳打的一口鲜血喷出。

　　随后始尊果断的放弃了孙悟空，身形跃起，立即冲到了焰神的身前，也是同样的一拳打向了焰神，可是由于始尊是第二个攻击的焰神，所以焰神有了准备，立即双臂交叉，可是下一刻，焰神就感觉到小腹一疼，原来始尊并没有打出这一拳，而是用膝盖撞向了焰神的小腹。


第八百一十八章 四对一

　　始尊这一下打的焰神几乎就要吐血，不过焰神却还是生生的忍住了，立即伸出双手死死的抓住了始尊的双肩，就在这时，始尊心中一动，还没等他转头，一道人影已经出现在了始尊身后，随后一斧子就斩在了始尊的后腰之上，同时，一个黑色的虚影在始尊的战士虚影的身后出现，反手制住了始尊的战士虚影。

　　那战士虚影不得不松开了孙悟空的巨猿虚影和那美丽女子的虚影，准备回身攻击背后的虚影，可是背后的虚影见到战士虚影松手，立即飘身后退。与此同时焰神也看准机会立即后退，那个在背后攻击了始尊的人也同时退后。

　　“很好，很好，该来的不该来的，都到了。孙悟空，焰神和犀照，这最后的决战，就只有你们三个人吗？”刚才突然出现的人，正是一直隐于虚空当中的犀照，犀照的隐身能力确实强悍，连始尊都没能发现，不过遗憾的是，就算是干戚的锋锐，也没办法给始尊造成伤害。

　　就在这时，又是一道人影冲天而起，同时第五道巨大的虚影出现，只不过这一道虚影比孙悟空等人的，显得有些淡，并没有那种凝如实质的感觉，来的人，是浪心剑豪。本来凭借浪心剑豪自己的实力，是不足以参与到这等大战中的，可是当破军，霸决以及凌一等人全部将力量给了浪心剑豪之后，就让浪心剑豪有了一战的资格。

　　“还有我，这等大战，怎可少了我。”说完，浪心剑豪单手提剑，另一手指着天，大声喝道：“紫金星辰变！”当初在巡天界浪心剑豪得到了灵威仰一次紫金星辰变的全部星辰之力，在这之后浪心剑豪并没有真正的动用过这股力量，其实也是浪心剑豪不知道该如何使用。

　　直到看了灵威仰和开辟者的大战，浪心剑豪凭借他那妖孽般的资质，竟然领悟了紫金星辰变，而且还是契合他自身情况的紫金星辰变，终于，在这真正的最后一战的时候，浪心剑豪借用破军凌一等人的力量，发动了这股力量。

　　瞬间，所有人就看到浪心剑豪头顶的天空破裂，出现了一个七八米直径的大洞，大洞的另一端，直通宇宙深处，无数的星辰闪烁，最后汇聚成了一股紫色的星辰洪流，顺着那大洞倾泻而下，将浪心剑豪彻底包裹。

　　与此同时，始尊忽然感觉到手中的妖皇戟一阵震动，似乎对于那星辰之力很是渴望，始尊心中一动，这妖皇戟本是灵威仰之物，而这星辰之力又是浪心剑豪根据紫金星辰变引下来的，妖皇戟对其有感应也很正常。

　　既然妖皇戟很渴望这星辰之力，始尊自然不会阻止，随即放开了对于妖皇戟的限制，妖皇戟几次震动之后就脱手而飞，直接飞到了那紫金色的光柱周围，开始不停的绕着紫金光柱旋转。其实，这时候如果始尊出手，就算有孙悟空等人的阻拦，他人就可以破坏掉浪心剑豪的吸收，可是，他并没有这么做。

　　如果他出手破坏浪心剑豪对于星辰之力的吸收，那就证明始尊对于浪心剑豪有些忌惮，这种情绪，是始尊绝对不能容忍的，他始尊，不会惧怕任何人的任何力量，别说区区星辰之力，就算是灵威仰复活，他也丝毫不惧。所以，在孙悟空三人戒备的目光中，始尊就那么负手而立，等待浪心剑豪将星辰之力吸收殆尽。

　　可是很快始尊的脸色就变了，倒不是因为浪心剑豪吸收星辰之力之后变得多么强大，而是因为妖皇戟，随着妖皇戟吸收星辰之力，始尊忽然发现自己对于妖皇戟的控制在逐渐的消失，始尊眉头微皱，但是并没有出手，只是双眼泛着奇异的光泽，盯着半空中的妖皇戟。很快，始尊嘴角就露出了一丝不屑的笑容。

　　“哼，垂死挣扎，既然已经死了，就老老实实的去死不好嘛？”随着始尊的话，浪心剑豪的星辰之力也吸收完毕，可以看到浪心剑豪有了很大的变化，首先他的一头长发全部变成了深紫色，而身上的金色的明光铠也变成了深紫色且点缀着无数星光的铠甲，而他手中的界器七星龙渊，更是变成了紫金色。

　　变化的，不仅仅是浪心剑豪，原本绕着光柱盘旋的妖皇戟，忽然停在了浪心剑豪的头顶，随后，那妖皇戟忽然开始变化，当变化结束的时候，孙悟空几人都愣了，因为妖皇戟，竟然变成了灵威仰。不过并不是实体，而是类似魂魄一样的存在。

　　“灵，灵威仰？你还没死？”孙悟空惊呼道。浪心剑豪也赶到了头顶的一样，连忙抬头看去，看到灵威仰的瞬间，浪心剑豪立即抽身后退。这时那魂魄模样灵威仰开口道：“我的确死了，这不过是残魂而已，是妖皇戟替我保存的最后一丝残魂。本来这残魂几千年也没可能苏醒，可是刚才妖皇戟吸收了强大的星辰之力，我就苏醒了。”

　　说完，灵威仰的魂魄身体忽然有些扭曲虚幻，不过立即又恢复了，灵威仰这才继续道：“我没办法存在太久，不过我会成为妖皇戟的器灵。犀照，猴子，这该死的家伙，就交给你们了，我，到此为止了！”灵威仰刚说完，他的魂魄再一次变得虚幻，随即便消失了。

　　妖皇戟当中，本来的器灵已经消失，而始尊为了掌控妖皇戟，把巡天者的魂魄封印进了妖皇戟，成为了新的器灵，所以灵威仰的魂魄刚一苏醒，就收到了巡天者魂魄的强烈攻击，能说出刚才那些话，已经是灵威仰的极限了，话刚说完，他就不得不回到妖皇戟当中，要么灭掉巡天者的魂魄，要么和其谈判，同时成为妖皇戟的器灵。

　　但不管如何，灵威仰的魂魄，都不会再出现了，所以这也算是灵威仰的最后一面了，而他刚才说的话，恐怕也是他的遗言了。灵威仰的魂魄重新回到了妖皇戟当中，妖皇戟自然就恢复成了原本的模样，就那么静静的漂浮在浪心剑豪的头顶。

　　始尊刚才已经尝试过重新操控妖皇戟，可是却失败了，不得已之下，始尊只好放弃了妖皇戟，与其使用一件与心不合的兵器，还不如不用，不然就像之前那样伤敌不成反被伤，那可不是始尊希望看到的，而且按照始尊的傲气，也根本不会在意一件妖皇戟。

　　可是这样一来，妖皇戟就成为了无主之物了，在场的几个人全都有自己的兵器，而且也不擅长使用戟，但是让这样一柄神兵就那么放着，却显得很浪费。就在孙悟空犹豫着要不要让小白龙上来拿妖皇戟的时候，妖皇戟却忽然一震，随后戟身一转人朝着浪心剑豪刺了下去。

　　浪心剑豪立即挥剑横档，妖皇戟被浪心剑豪一挡，立即被打飞了出去，而飞的方向，却是始尊的方向，始尊面露疑惑，伸手一招，妖皇戟直接飞到了他的手中，始尊稍感意外可是很快就哈哈大笑道：“自取灭亡，以残魂对抗完整的器灵，被灭那是赢得！”

　　原来灵威仰的魂魄在和巡天者所化的器灵争夺中，竟然失败了，刚才始尊无法控制就是因为灵威仰魂魄和器灵在争斗，现在巡天者器灵重新控制了妖皇戟，自然就回到了始尊的手里，看着这一幕，犀照心中一寒，刚才看到灵威仰，犀照是最惊喜的，可是没想到灵威仰还是失败了。

　　“该死！”

　　一声怒骂，孙悟空已经再一次冲了过去，而焰神则是在始尊侧面，双翼挥动和孙悟空左右夹击。浪心剑豪也有些意外，但还是收起了情绪，趁着孙悟空和焰神攻击始尊，浪心剑豪连忙熟悉自己新得到的力量。


第八百一十九章 无题

　　面对孙悟空和焰神两个人的，始尊丝毫不惧，他背后的战士虚影早就已经恢复，左右抵挡，孙悟空虽然是和焰神二对一，可是却丝毫没有占据上风，认真起来的始尊，的确强大的可怕。孙悟空背后的巨猿虚影和焰神背后的美丽女子的虚影也被那战士虚影抵挡，除了一开始始尊对那美丽女子虚影表现出很大的震惊之外，并没有再多的情绪。

　　孙悟空和焰神两人合攻始尊，犀照则是再一次引入到了虚空当中，很快，浪心剑豪也熟悉了自己的力量，一挥手中的七星龙渊，带起一片片紫金色的绚丽光芒，连同他身后的虚影，也加入了战团，可是战斗的天平并没有因为浪心剑豪的加入有什么倾斜，始尊一个人对战三人，仍旧显得游刃有余。

　　“猴子，再这么打下去不是办法。”浪心剑豪虽然得到了紫金星辰的力量，可仍旧和孙悟空焰神相差很大，此时已经抵挡的有些费力了。孙悟空也知道，凭借这样的战斗，不但无法杀死始尊，更可能会让自己三人消耗过大，等级上的差距，并不是人数可以弥补的。

　　但是说实话，战斗到了现在，孙悟空已经有点技穷了，对付始尊，神国九决是不用指望了，而孙悟空的五行力量，也仅仅是让孙悟空有了和始尊一战的资格而已，孙悟空缺少一个强大的招式可以给始尊造成致命一击。所以虽然知道焰神说的是实话，可是一时间孙悟空也想不到有什么好的办法。

　　浪心剑豪和焰神的情况孙悟空并不清楚，但是就算他们两个人有这样的招式，恐怕也需要一个不短的时间蓄力，始尊会给他们这个时间吗？虽然始尊对他们一直表现的有些不在意，但那时建立在他们对始尊没有致命威胁的时候，如果始尊在他们的身上感受到威胁，那恐怕就是雷霆一击了。

　　就在这时，孙悟空忽然感应到了什么，连忙低头一看，忽然就看到下面不知道什么时候已经聚集了很多人，原来就在刚才，神国联盟还有其余的人已经陆陆续续的全都赶到了这里，但是这些人的实力，在现在的始尊面前，根本就不够看，连当炮灰都显得太脆弱。

　　恐怕都不用始尊出手，仅仅是始尊身后的战士虚影就能灭杀一大群，由此也可以看得出，孙悟空和焰神还有浪心剑豪现在的修为提升到了何种地步。而让孙悟空有所感应的，并不是那些人，而是沙悟净。

　　此时沙悟净正盘坐在地上，九块镇界天碑已经化作了天碑的形态，绕着沙悟净不停的旋转。而且九块镇界天碑分别闪烁着不同的颜色，九种不同颜色的光芒映射到沙悟净的身上，让沙悟净的身上也浮现出一层淡淡的九彩光晕，看上去极为庄严！

　　老沙，碎了，老沙的镇界天碑可是这宇宙的化身，绝对可以给始尊造成伤害，就算再不济，也许可以镇压始尊一小段时间，这样，他们就有时间准备威力足够招式，一举灭杀掉始尊。想到此处，趁着战斗的间隙，孙悟空向焰神和浪心剑豪开口询问，得到的回答，让孙悟空心中一喜。

　　果然，焰神和浪心剑豪都还有一招威力强大的绝招，而他自己，其实也还有一招，只要老沙真的可以给他们争取到时间，这场战斗的胜利，也许还是属于他们的。给焰神和浪心剑豪打了个手势，孙悟空忽然以神念传音，下面的沙悟净立即就感应到了，看着半空中的孙悟空，沙悟净也传音道：“猴哥，你放心吧，我早就在开始准备了。”孙悟空有些意外，没想到老沙竟然已经开始准备了，这让孙悟空松了口气。

　　有了老沙的暗中准备，孙悟空也就不再留手，全力出手是，身上的五色光芒越发的强盛，孙悟空的攻击也越来越凌厉，不仅如此，他的金箍棒上面也开始变换不同的颜色，每一次颜色变换孙悟空的攻击都会携带不同的属性。

　　焰神和浪心剑豪也是全力出手，焰神此时已经化出了凤凰真身，但是焰神的凤凰真身并不是化身凤凰，而是在他的胸口，出现了一个凤凰图腾的纹身，当那图腾纹身出现之后，焰神攻击力暴涨，而且把爆凤一族的天赋能力发挥的淋漓尽致，每一次攻击都会产生剧烈的爆炸，而且随着焰神攻击速度越来越快，爆炸也越来越密集。

　　另一边的浪心剑豪整个人都进入到了一种虚幻的状态，这就是星辰的力量，每当浪心剑豪攻击的时候，都会化身虚幻，只有攻击到达的瞬间才会化身实体，一击之后又立即虚幻，而且他的七星龙渊之上则是多了一条紫金色的游龙。

　　三个人全力爆发，终于让始尊感受到了压力，手中妖皇戟不断地挥动，但是始尊原本一脸的轻松却不见了。不过，三个人的全力攻击，也仅仅是让始尊严肃了起来。“既然你们三个这么努力，那我也得认真点了！”

　　说完，始尊浑身气息一震，他的身上，忽然多出了一件铠甲。低头看着自己身上的铠甲，始尊满意的笑了笑，终于出现了，自己从刚才开始就一直再用五成左右的实力在和孙悟空三人战斗，为的，就是利用剩余的力量召唤自己存放在自己原本宇宙的铠甲。真的是不容易，五成的力量还花费了这么久的时间，仅仅召唤过来一件上身铠甲，但是，这已经足够了。

　　有了这身铠甲，始尊终于可以放开手脚了，手中妖皇戟一抡，荡开了孙悟空的金箍棒，同时身体一转架住了爆裂凤凰，随后右手向下一抽，妖皇戟带着爆裂凤凰再次挡住了横斩而来的七星龙渊。

　　“嘿嘿，终于够了，凤凰炸裂！”焰神嘿嘿一笑，喝道。从他第一次攻击开始，他就在每一次攻击的时候将一丝凤凰金火留在妖皇戟上，经过这么多次的攻击，终于攒够了。焰神出声的同时，浪心剑豪和孙悟空立即后退，随着他们后退，妖皇戟上面红光闪烁，轰然爆裂。

　　可是爆炸才刚开始，一道人影一闪而过，竟然直直的向着地面坠落。

　　“不好，始尊发现老沙了！”


第八百二十章 争取时间

　　孙悟空的说法，其实并不是太准确，因为始尊并不是发现了沙悟净的举动，而是他一直都在注意着下面众人的一举一动，恢复了全部实力之后的始尊虽然自负，但也绝对不会因为轻视任何人而大意，他可不想阴沟里翻船，所以他的注意一直就没有离开过下面，此时看到沙悟净竟然操控镇界天碑形成了那阵法，始尊就觉得一阵不妙。

　　沙悟净那镇界天碑结成的阵法，可不是给大家看着玩的，肯定是用来对付自己的，始尊又哪里会让沙悟净得逞，因此趁着焰神发动的爆炸的时候，始尊立即放弃了攻击孙悟空的人，而是迅速落下，始尊并没有拿着妖皇戟，毕竟凤凰金火的爆炸也不是可以轻易就无视掉的。

　　发现了始尊的意图，孙悟空心中大急，全力催动五行力量，紧跟着始尊下落，可是始尊的速度比孙悟空要快得多，眼看着就来不及了，这时在沙悟净头顶的空间一荡，犀照悍然出击，挥动手中干戚，正好以一个始尊很难防御的角度攻击而去。

　　犀照的出手时机而角度的选择全都完美无缺，这样一来始尊要么继续攻击沙悟净然后承受犀照一击，要么回身抵挡犀照的攻击而错过了沙悟净。攻敌所自救，这犀照单纯的去营救沙悟净来的更快，毕竟像始尊这样的人，对自己的重视程度是远超所有人的，而且孙悟空注意的犀照的攻击目标并不是始尊的身体，而是他的双腿。

　　果然，始尊眼中一寒，并没有在继续攻击沙悟净，而是半空中身体一翻，从而避过了犀照的一击，犀照则是略过了始尊之后再一次消失，不过有了犀照给争取的时间，孙悟空和焰神已经来到了沙悟净头顶，浪心剑豪也到达了始尊的身后。

　　其实这个时候如果始尊选择去攻击猪八戒等人，那孙悟空三个人肯定会因为阻拦不及而手忙脚乱，但是始尊并不屑于这么做，冷哼一声，始尊手一招，刚刚停息了爆炸的妖皇戟重新回到了始尊的手上。

　　刚才凤凰金火的爆炸虽然没有给妖皇戟造成太严重的伤痕，但也是把妖皇戟炸的漆黑。手一抹，妖皇戟重新恢复了紫金色的模样，始尊冷眼看着几人，不知在想着什么，不过始尊并没有浪费太多的时间，仅仅两个呼吸之后，始尊忽然将手中的妖皇戟拍飞，随后大声道：“妖皇灭天！”将万血戟的招数运用到妖皇戟上面，威力，仍旧强悍。

　　就看到被抛到半空的妖皇戟紫金色光华大盛，所有的光华全都形成了一头头的异兽，咆哮着，呼啸着向着沙悟净所在的地方狂奔而至，显然，始尊也不打算再用近战来继续了，始尊最强的，还是各种强大的法术，虽然子陵的肉身也很强悍，可是始尊并不喜欢这种战斗方式。看着无数的异兽狂奔而下，孙悟空对焰神点了点头。

　　焰神深吸一口气，双手合十，背后的巨大的双翼煽动几下之后忽然倒卷，将焰神全部包裹在了其中，紧接着焰神身上的红光迅速蔓延，很快就将他背后的美丽女子染成了火红色。这时那些异兽已经到了眼前，焰神并不慌乱，合十的双手忽然做了一个托举的动作，就看到他身后的美丽女子的需要也做了一个和焰神相同的动作。

　　然后在那美丽女子虚影的手上，开始飞出一只只大小不一的火焰凤凰，每一只火焰凤凰都和奔腾而下的异兽狠狠的撞在了一起，或者二者同归于尽，或者一方灭掉另一方，但很快就会被更多的对方所灭掉。

　　与此同时，位于始尊身后的浪心剑豪忽然把手中的七星龙渊插回了剑鞘当中，不仅如此，他背后的虚影也开始收缩，最后全部进入到了他左手提着的剑鞘当中。这时正是火焰凤凰和那些异兽对撞最激烈的时刻，浪心剑豪眼中神色坚定，看了看昏暗的天空，随后身体迅速坠落。由于他收起了自身所有的气势，感觉就像是一个普通人，所以始尊竟然没有第一时间发觉。

　　当始尊感觉背后浪心剑豪的气息消失的时候，浪心剑豪已经到达了始尊背后三米处，如果是平常，这个距离下七星龙渊的剑气已经足以伤敌，可是这次面对的是始尊，浪心剑豪并没有托大，而是身体前探。可是这时始尊已经发现了浪心剑豪，惊怒之下，始尊单手点出。

　　顿时一道红色的光芒闪过，诸神指，始尊最喜欢用的一招，如此近距离之下，始尊不可能打偏，诸神指力直接穿透浪心剑豪胸口，可是浪心剑豪似乎丝毫不受影响，身体继续前探，始尊一看浪心剑豪竟然如此决绝，立即伸出左手，捏住了浪心剑豪的肩膀，可是这时浪心剑豪已经几乎贴在了始尊的身前。

　　“枯木斩，龙吟乱，一朝望断！”同时，浪心剑豪拔出了剑，七星龙渊瞬间出窍，顿时爆射出无数的紫金色的星光，一瞬间将整个世界全都侵染成了紫金色，无比的绚丽，无比的梦幻。在如此美丽之下，隐藏的，却也是足以致命的危险。

　　七星龙渊瞬间横斩而出，同时，剑身之上那条紫金色的游龙也直接游到了始尊的身上，不仅如此，七星龙渊剑身之上的七颗星辰骤然闪亮，九道紫光冲天而起又很快汇聚的一起，最后竟然凝聚出了一个人形，看那模样，赫然就是浪心剑豪自己。

　　紫光形成的人影刚一出现，已经挥起手中长剑，竟然斩在了始尊的脖子上。这才是真正的杀招，这紫光才是威力最强的一斩，一击之后，那紫色人影消散，七星龙渊却是爆发出一激昂的龙吟，可是伴随着那声龙吟，浪心剑豪只觉得肩头一阵剧痛，不用看也知道，始尊已经把他的肩膀，整个捏碎了。

　　左侧肩膀被捏碎，本来准备再次发力的第三段攻击，也就没能如愿以偿，而始尊确是迅速出手，捏着浪心剑豪已经粉碎的肩膀，右腿抬起，一击膝击重重的打在了浪心剑豪的下巴上，就看到浪心剑豪整个人后仰，然后倒飞了出去，空中留下了一道鲜明的血迹。

　　始尊这一击，是真的动怒了，他没想到浪心剑豪竟然采用这种方式对他进行攻击，这完全是不要命的样子，简直是疯子。暴怒之下，始尊自然也就没有任何的留手，这一下就算不立即要了浪心剑豪的命，也绝对让他重创，可以感觉到刚才浪心剑豪的下巴，可是都碎裂了。被始尊一击打飞，浪心剑豪刚才的一击本就消耗颇大，被这一下命中直接倒飞撞在了一座大山之上，人都现在了山体当中。

　　浪心剑豪瞬间被击败，而始尊似乎并没有收到什么明显的伤，七星龙渊的一斩，其实是斩在了始尊的半身铠甲之上，那一剑威力强横绝伦，可是始尊铠甲的防御力也是惊人，竟然只出现了一丝的裂痕。

　　那星光汇聚的人形的一剑倒是结结实实的切在了始尊的脖子上，可是只是划出了一道浅浅的血痕，就连最脆弱的脖子防御力都这么强，更别说其他地方了，始尊的肉身虽然是子陵的，可是防御力却强悍了不知道多少倍。

　　孙悟空在刚才一直没有出手，但是可以看得出，他在忍，怒目看着始尊，恨不得生吞了他，再没有了之前和始尊说笑的轻松，这时焰神已经将那些咆哮的异兽全部消灭，始尊也收回了妖皇戟。“猴子，这次轮到我了。”

　　孙悟空之前的计划是先为沙悟净争取时间，让他完成镇压法阵，然后利用沙悟净争取的时间，自己三人准备绝招，可是始尊并不会按照他的想法来，不得已之下，浪心剑豪只好采取了这种极端的行为，还好，始尊并没有去追击，还算是在计划当中。

　　“焰神，小心，别真的被杀！”


第八百二十一章 爆天凰

　　孙悟空看着眼神拖着爆裂凤凰就冲了上去，心中却满是苦涩，如果可以，他宁愿冲上去拖延时间的是自己，可是自己是三个人当中，唯一能和始尊正面抗衡的人。焰神双翼一展，已经到了始尊近前，这一次焰神完全是以一种不要命以伤换伤的姿态和始尊战斗，完全放弃了防御，只是一味的进攻。

　　孙悟空心中担忧，但是也知道时间紧迫，连忙暗中运转灵力，本来他背后的五个文字如体，已经让他的实力大增，可是这并不是孙悟空的极限。孙悟空的最强状态，并没有展现出来，他现在体内，一共有三股力量，其中之一就是五行平衡的本源力量，另一种是来自于那两朵三灵花的灵，最后一种，则是宇宙法则之力。

　　对于自己体内的宇宙法则之力，孙悟空其实是很疑惑的，因为他知道，融合九道宇宙法则便是九纹至尊，他现在可是已经突破了天尊但是并没有达到始尊的境界，所以体内的宇宙法则有一些增加也是正常，但是他体内宇宙法则的数量，怎么看怎么奇怪，不是说宇宙法则少了，而是太多了，多到有些不正常了。

　　可是孙悟空已经没时间去理会这些了，现在他要做的，就是将这三种力量全部融合，彻底的吸收，只有这样，他的实力才会提升到最强，才有可能灭杀至尊。自己，是最后的希望，如果自己还是失败了，那焰神和浪心剑豪恐怕就性命不保了。

　　想到此，孙悟空不再犹豫，体内三种力量随着孙悟空神念的操控，开始互相融合。而半空中的焰神，已经陷入了一种疯狂的状态，他背后美丽女子的虚影也是浑身火焰升腾，看上去极为美丽。始尊此时的状态，有些奇怪，虽然在和焰神战斗，但只是一味地防御和闪避，并没有出手进攻。

　　始尊是知道沙悟净的打算的，但是他却不知在思考些什么，竟然显得有些心不在焉，终于，因为始尊的出神，焰神忽然爆发的一击竟然趁着始尊不注意，砍在了始尊的脖子上，要是别人，这一刀肯定得把脑袋砍下来，可是始尊只是一惊，似乎突然将反映了过来，用双手将爆裂凤凰打飞，随后看着眼神，表情奇怪。

　　他脖子上本来就有被浪心剑豪斩出的血痕，此时被焰神再一次攻击，那血痕加深了一些，可是也只不过是脖子上的皮肤被切开，没有造成什么致命伤，甚至重伤都不算。恢复过来的始尊，显得有些奇怪，那是一种整个人都变得有些兴奋但是又极力压制的样子。焰神对于始尊肉身的防御力早就有了心理准备，因此并没有太过吃惊，反而是被始尊的表情吓了一跳。

　　“哈哈，焰神，你真的给我带来了一个好消息，没想到，还可以通过这种方式让她复活！”只说了这么一句没头没尾的话，始尊整个人忽然散发出一种奇异的气息，那是不属于这个世界或者说不属于这个宇宙的力量，那种气息一出现，始尊身后的战士虚影忽然更加的凝实，并且手中忽然多了一把刀。

　　那是一柄很寻常的刀，看上去没什么特别，可是焰神却在那刀上感受到了一股极大地威胁，尽管如此，焰神并没有选择退缩，回头看了一眼正在进行融合的孙悟空，焰神的脸上出现了一丝决绝的笑容，看来，如果只想着如何保全自己的战斗，是没办法干掉始尊了。

　　慢慢转过头，焰神的身上，忽然开始升腾起一种金色当中蕴含着白色的火焰，随着那火焰的升腾，在焰神的身体周围，逐渐的多了一个巨大的凤凰的虚影。幸好和猴子的生命联系已经解除了，不然这一招他还真的不敢用。

　　那凤凰虚影出现之后迅速的凝实，很快就变成了一只栩栩如生的巨大金色的凤凰，而他背后的女子虚影则是站在了凤凰的背上，一人一凤站在一起，显得极为圣洁美丽，让始尊不由得又是一呆，但是他立即就反应了过来。

　　始尊很开心，真的很开心，如此之浓郁的凤凰力量，就算不能完全复活，也可以复原大半，剩下的，他有的是办法，只要自己在这方宇宙把她的身体凝聚出来，等回去之后再把她的灵魂解封，她就真的复活了。越想心中越是兴奋，不由得动作也加快了几分。

　　随着始尊手中法决不住的变换，他身后的虚影越来越凝实，最后真的就像是一位巨人站在半空，这时焰神也准备完毕，那巨大的凤凰仰天发出一声嘹亮的凤鸣，随后双翼挥舞，已经带着背上的美丽女子冲了过去。那美丽女子的手中也多了一柄和焰神的爆裂凤凰非常类似的大刀，那刀非常的巨大，几乎比美丽女子还要大，因此看上去有些不协调。

　　下一刻，站在凤凰身上的美丽女子虚影手中的大刀和实在背后战士虚影的刀狠狠的相撞，瞬间强烈的冲击在交击处传递开去，与此同时，那巨大的犹如实体一般的凤凰忽然引颈向着始尊啄了过去，始尊自然是看到了，可是此时他一脸的兴奋，根本不去理会那尖锐锋利犹如利剑一般的喙。

　　始尊面色兴奋，眼睛死死的盯着那站在巨大凤凰之上的女子，随后，始尊嘴唇嗡动，听不出在诵念着什么，但是随着始尊的诵念，那战士虚影忽然在一瞬间变得虚幻，随后立即凝实，可是紧接着，让人惊讶的一幕就发生了，焰神身后的两大虚影，忽然被什么东西一分为二，本来已经啄向了始尊的凤凰，也被影响，不得不放弃攻击。

　　焰神则是满脸的惊骇，因为他忽然发现自己与凤凰虚影和那女子虚影的联系，断了。要知道这两大虚影可是焰神凤凰之力凝结而成，一旦失去，他绝大多数的凤凰之力都会消失，那对焰神来说绝对是不可弥补的损伤。但不论焰神是惊恐还是如何，那两大虚影已经脱离了他的身体。

　　本来焰神是被那凤凰虚影包裹在其中的，可是此时凤凰虚影已经被一分为二，焰神也就暴露了出来，焰神惊讶之余，立即催动凤凰之力想重新收回那两大虚影，可是他的凤凰之力才刚刚催动，始尊身后的战士虚影却忽然一手一个将那凤凰虚影和美丽女子虚影抓在了手里。失去了焰神的操控，两大虚影已经没有什么攻击力了。

　　“哈哈哈，虽然不是真正的斩灵刀，但还是很有效啊。”伴随着始尊的狂笑，那战士虚影忽然将美丽女子的虚影和凤凰虚影揉在了一起。本就是同源的力量，很快就融合成了一大团的金色的能量。随后那战士虚影双手不断的挤压，巨大的金色能量团开始不断地缩小，最后一直缩小成了两米的直径才停了下来，随后漂浮在始尊身前。

　　焰神此时已经惊讶的不知道该说些什么好了，始尊竟然不知道用什么办法剥夺了他的凤凰之力，这简直就是不可思议的事情，而且还把他的凤凰之力进行压缩，始尊到底想干嘛？始尊很快就给出了焰神答案。

　　就看到始尊伸手在那能量光球上一点，能量光球忽然表面开始凹凸，最后，一具曼妙的女子身体出现在了始尊的身前，始尊满意的点了点头，然后右手并作剑指在左手手腕上一划，顿时一大股鲜血飙射而出，全部浇灌在了那具曼妙的身躯之上。本来只是金色的能量形成的身躯迅速变得有了血色和生气。

　　当所有的鲜血都被吸收，那能量身体已经变得和正常人一般无二，不过确实赤裸的，始尊大手一挥，一件雪白色长裙穿在了那具身体之上。就在那衣服穿上之后，那身体忽然睁开了双眼，但是眼神空洞。

　　始尊非常满意，和他记忆中一模一样，终于再一次看到她了，始尊满眼深情的伸手抚摸了一下那女子的连忙，手都有些颤抖。

　　一旁的焰神惊讶的下巴都要掉了，这什么情况，始尊用自己的凤凰之力，幻化出了一个女子，而且这女子，还是爆天凰，他爆凤一族的两位老祖宗之一。


第八百二十二章 剑道——星辰缚

　　焰神的惊讶，并不是装出来的，就在焰神瞪大了眼睛看着始尊身前那女子的时候，忽然，焰神在始尊的身后，又看到一个人，那个人速度极快，刚一出现就瞬间伏在了始尊的背上，焰神是站着始尊正面的，看不清那个人的姿势，但是却认出了那人正是犀照。

　　犀照忽然出现，并且整个人都以一种蜷缩的姿势蹲在了始尊的后背，并且反手紧握着干戚，此时已经将干戚横在了始尊的脖子上，犀照对于出手时机的把握，已经登峰造极了，而且他也的的确确的将刺客的战斗精髓发挥的淋漓尽致。

　　始尊脸上表情一变，显得有些惊讶，不过随即就是轻蔑的冷笑。其实，以始尊的实力，犀照的隐身和突袭对他根本是不起作用的，可是始尊连续几次情绪的剧烈波动，让始尊的探查出现了破绽，也就给了犀照出手的机会。

　　始尊冷哼一声，单手按住了犀照抓着他肩膀的手臂，用力一拉，就把犀照整个提了起来，不过犀照也是狠辣，不管身体，握着干戚的右手用力一划，锋利的干戚在始尊的脖子上再次划出了一道血痕。但是犀照也只有这么一次攻击的机会了，下一刻他已经被始尊整个人向前甩了出去。

　　犀照身体飞出去的同时，他右手一转，干戚已经从反手握着变为了正手，在飞出去的瞬间，他竟然一斧子砍在了始尊身前那女子的脸上。始尊本来一脸的不屑，可是看到那女子的脸上突然被划出的血痕，瞬间暴怒。

　　那是一种转变的极其突然的愤怒，本来犀照的身体已经飞出去十几米，可是始尊右手凌空一扯，犀照的身体就像是被一条绳子拉扯住，竟然又谈了回去。将犀照拉回来的时候，始尊已经一步踏出，站在了爆天凰身体的前面，然后右手化掌，对着被拉过来的犀照一掌下去，结结实实的拍在了犀照的胸口。

　　犀照顿时喷出几口鲜血，这一次，他终于是顺利的飞了出去。始尊打飞了犀照，也不追击，而是立即转身看向爆天凰的身体，看着爆天凰脸上的血痕，始尊只觉得全身的怒火迅速升腾，几乎要让他疯狂了。

　　“该死，犀照，你竟然感伤她！”犹如霹雳一般的怒吼在始尊的嘴里发出，始尊的脖子上再一次被犀照划出了一道血痕，可也只是皮肉伤，很快就恢复了，但是爆天凰脸上的伤痕，却一直没有愈合。这一切焰神全都看在眼里，不过事情发生的太快，焰神都有些反应不过来。

　　盛怒之下的始尊，双眼的怒火几乎都要喷出来了，而此时空中只有焰神一个，始尊自然就把焰神当做了发泄愤怒的目标，孙悟空在下面看得分明，立即大声提醒道：“焰神，快跑，始尊疯了！”可是孙悟空话刚出口，始尊已经到了焰神的身边。

　　二话没说，始尊一拳打在了焰神的小腹之上，焰神在失去了两大虚影之后，实力骤降，已经没有了和始尊抗衡的资格，这一拳，更是差点要了他的命，所幸的是始尊并没有打算杀了他，但是这一拳却让焰神立即就晕了过去。单手提着焰神的脑袋，始尊身形一闪就回到了爆天凰的身边。

　　就在始尊刚准备将焰神全部的凤凰之力全都取出来的时候，孙悟空忽热听到沙悟净一声大喝：“猴哥，我准备好了，九碑镇天，封！”随着沙悟净的喝声，就看到一股九种颜色混合的巨大光柱以沙悟净为中心，猛然上升，而沙悟净的上方，正是始尊和爆天凰，那九色光柱暴涨，瞬间就把始尊和爆天凰还有颜色笼罩在了一种。

　　“猴哥，焰神还在里面，怎么办？”沙悟净的这一招，是集结了九块镇界天碑之后，发动的最强大的镇压之力，刚才那九色光柱，不过是技能发动的前奏，作用是将目标禁锢，随后沙悟净会将被禁锢的目标进行放逐，而放逐的地方，是九块镇界天碑合力开辟出来的一个空间。虽然沙悟净不知道那个空间是哪里，但是他知道，就算是始尊一旦进入那里，也绝无可能再出来。

　　可是，让沙悟净没想到的是，始尊竟然抓住了焰神，如果他急促发动放逐，焰神也会和始尊一同消失，这就等于是沙悟净间接地杀了始尊，所以，沙悟净才会询问孙悟空。孙悟空也愣了，这可真的是出乎意料之外的状况，焰神和始尊一同被禁锢，难不成要犀照焰神？这时，犀照忽然在地面上一个大坑里升了起来，刚才沙悟净的话，还有之前和孙悟空的对话，犀照都听到了。

　　“那和尚，快发动，一个焰神换始尊，划算！”在犀照的眼里，如果可以用焰神一条命换始尊的死，那绝对是非常划算的，可是孙悟空却不同意，“老沙，就保持这样，再有七个呼吸，我就可以发动我的绝招了。”不论是浪心剑豪还是焰神或者沙悟净，其实都在给孙悟空争取时间。

　　沙悟净自然是听孙悟空的，因此只是维持那九色光柱，而身处于九色光柱当中的始尊，却是被完全禁锢了，那九色光柱就像是一个强大的牢笼，让始尊在其中连思维都停止了，这是一种比源界者的灰色空间更加霸道的时空禁锢。

　　犀照气急，可是也毫无办法，他就算杀了沙悟净，沙悟净也不会听他的。这七个呼吸的时间，其实很快，可是在众人的现在却仿佛是七百年一样缓慢，第三个呼吸，第四个呼吸，第五个呼吸。

　　就在这时，那九色光柱当中，忽然出现了一抹非常不和谐的颜色，那是一抹灰色，刚开始那灰色额只有一点，可是一个呼吸的时间，那灰色忽然就扩大到了半个九色光柱的范围，这时，已经是第六个呼吸了。

　　就在第七个呼吸的时间刚到，孙悟空最强一击已经即将发出去的瞬间，那灰色的光芒竟然反卷，将九色光柱给彻底覆盖，沙悟净反应也是极快，立即切断了镇界天碑和九色光柱之间的联系，这才没有让那灰色光芒顺着光柱蔓延而下。

　　在那已经变成了灰色的光柱中，始尊忽然动了。但是随着始尊一动，那灰色光芒迅速消散，随之一同消失的，还有九色光柱。那灰色光芒，是始尊在源界者那里模仿的来的源界的力量，在那灰色光芒中，时间静止，只有始尊可以活动。

　　本来灰色的源界是没有九色光柱强大的，可是架不住始尊的实力实在太强。不过始尊对那灰色的源界控制并不熟练，他一动那灰色源界就消失了。可是这么一来，始尊已经发现了孙悟空身上积蓄的强大到恐怖的力量。

　　始尊自然不会让自己中招，浑身再一次开始散发哪种好奇异的气息，他所处的空间，瞬间变得虚幻。可是就在始尊的身形已经处在一个虚幻和现实的交叉点的时候，在始尊的身后，突然出现了一道让人恐怖的剑气。

　　孙悟空面色一喜，看来，还是赶上了。在孙悟空之前的计划中，浪心剑豪第一个攻击，但是他是作为佯攻的，目的就是让始尊把他打败，最好是打落，然后浪心剑豪开始准备他的最强一击。计划很顺利，浪心剑豪的确被始尊打飞了出去，而始尊也没有追击，这就是之前孙悟空说幸好计划成功的原因。

　　现在，浪心剑豪终于发动了他最强的一剑，只可惜浪心剑豪的下巴都被打碎了，没办法说出这一招的名字。

　　始尊也感受到了背后的剑气，但是他并没有放在心上，因为他的身形已经虚幻，这就代表着，他已经离开了这处空间，可是下一刻，始尊的身形忽然停止了继续虚幻，反而逐渐的凝实，始尊一惊，他发现自己周围一惊被星辰之力黑挤满了，他被挤了出来。

　　然后，一柄紫金色的长剑，在始尊后腰直接刺入，在他的小腹出刺出，浪心剑豪竟然将始尊，刺了个对穿。然后，在七星龙渊之上忽然蔓延而出无数的紫金色的纹路，将始尊完全覆盖。

　　“剑道——星辰缚！”


第八百二十三章 无题

　　这一次，真的是浪心剑豪最后的绝招了，随着紫金色的纹路蔓延到了始尊全身，剑豪整个人却迅速的衰老了起来，原本黑色的头发迅速变得斑白，可是浪心剑豪的表情没有一丝波澜，似乎这种变化，他早就知道，也做好了心理准备。终于，当紫金色的纹路停止了蔓延的时候，浪心剑豪已经苍老的犹如一位百岁老人，如果不是对浪心剑豪极其熟悉的人，绝对认不出这个苍老的形如枯槁的老人就是浪心剑豪。

　　苍老的浪心剑豪想抽出已经刺穿了始尊身体的七星龙渊，可是用了几次力却并没有什么效果，无奈的一笑，浪心剑豪有些不舍的松开了紧握着七星龙渊的手。松开手之后，浪心剑豪就连维持自己飞行的力量都没有了，人迅速的坠落，在坠落之时，浪心剑豪用尽了全身的力气大声喊道：“猴子，交给你了。”

　　话音刚落，浪心剑豪就被一道人影从半空中接住，两个人在地上一个翻滚，抵消了冲击的力道。但是立即，那人影又冲了出去，在浪心剑豪身边不远处，把焰神给接住了。接住他们俩的，是犀照。焰神此时已经昏迷，浪心剑豪虽然还清醒着，但是已经彻底的失去了战斗力，谁能想到堂堂的浪心剑豪，最后竟然会是如此的下场，但是比起那些战死的人，却也强了很多。

　　就在浪心剑豪和焰神被犀照接住的时候，浪心剑豪就看到原本孙悟空所站的地方，忽然爆发出一阵恐怖的冲击波，随机孙悟空已经拖着金箍棒暴冲而出，目标很明确，就是半空中被浪心剑豪星辰缚彻底禁锢的始祖。

　　孙悟空此时浑身散发着一种和始尊极为类似的气息，如果可以看到孙悟空的体内，会发现孙悟空身体里的情况十分的特殊，在他丹田之中，有一股五彩颜色和混沌的灰白色的光团，像是两条太急鱼一样围绕着一抹淡青色不停的旋转，每一次旋转孙悟空身上那股气息都会强横一番。

　　孙悟空竟然真的将那三种力量彻底的驯服了，此时已经在他体内开始了正常的运转，五彩光芒，自然就是五行力量，鸿蒙力量则是宇宙法则，至于最中心的淡青色的光点，则是灵，至尊一部分的灵还有孙悟空的灵，三者合二为一，孙悟空已经到达了那个临界点，那个天尊巅峰突破到始尊境界的临界点。

　　在之前始尊就曾说过，孙悟空的情况让他十分的意外，始尊说过他其实不是真正的始尊，而是伪始尊，因为他的力量不是自己修炼得来，而是吞噬融合其他的力量，但是孙悟空不同，孙悟空体内蕴含着能够让他成为真正使尊的力量，指的就是那五行平衡和超过常人数量的宇宙法则。

　　不得不承认当年道准的深谋远虑，不论是孙悟空体内五行平衡的力量还是那超出常理的宇宙法则，其实都是道准给与孙悟空的，如果不是道准，孙悟空绝难拥有现在的修为和资质，由此也可以看出，其实道准早就知道了如何才能到达至尊之路的终点，只不过这个秘密，只有他一个人知道。

　　当然，如果再仔细的想一想，道准的真正身份，似乎也就并没有表面上看到的那么简单了，就连开辟者和冥尊都不知道如何突破到始尊，为了提升到始尊，他们两个不惜付出莫大的代价，可以说现在孙悟空等人所遭遇的一切，都是开辟者和冥尊种下的因，现在却要孙悟空他们来承受这个果。

　　但不管怎么说，道准给了孙悟空一个机会，一个让孙悟空成为始尊的机会，而现在，孙悟空就只差那么一丁点，就可以突破这个宇宙的极限，成就那永恒的始尊，可是在这之前，孙悟空还有一件事要做。

　　只见孙悟空瞬间暴起，携带着无匹的气势，已经冲到了始尊身前，此时始尊不仅动弹不得，连思维都几乎停止，完全是砧板上的肉，任人宰割，孙悟空自然也是毫不留手，双臂奋起神力，将所有的精气神都提升到了最巅峰，同时体内三股力量疯狂的旋转，就连他的金箍棒，都被映成了玄妙的色彩。

　　下一刻，孙悟空手中的金箍棒悍然挥出，毫无花哨的直接打在了始尊的脖子上，而且是正面击中，孙悟空连连怒吼，整个人已经陷入了一种极度爆发的状态，随着孙悟空全身再次发力，他背后的巨猿虚影也是仰天怒吼，随后，始尊整个人直接被打飞了出去。

　　始尊飞出去的同时，孙悟空背后的巨猿虚影竟然瞬间挣脱开了孙悟空的束缚，一跃而起，当那巨猿虚影跳到了倒飞出去的始尊正上方的时候，忽然头下脚上，然后伸出那巨大的手掌，直接将始尊拍在了手掌当中，这还不算，当巨猿虚影将始尊拍在掌下的瞬间，孙悟空忽然消失，然后凭空出现在了巨猿虚影的眉心。

　　“猿王变，镇压！”随着孙悟空的怒吼，他那本来十分瘦弱的身形忽然膨胀，眨眼间孙悟空就化身一头万米高的巨猿，而且和那巨猿虚影完美的重合在了一起，如此一来，始尊就算是被孙悟空拍在了掌下。

　　由于孙悟空化身本体托天巨猿，那万米高的庞大身躯重量突然增加，本来就已经很快的下坠的速度倏然暴增，几乎是电光石火直接，孙悟空已经单手在前，按着始尊坠落，一阵阵的地动山摇，比世界末日更加可怕的撞击声传来，感觉孙悟空这一下，似乎要把陨落之墓都给打穿了。

　　足足一刻钟的时间，漫天的尘埃才散去，这时所有人就看到，那万米高的托天巨猿正半蹲在地上，右手已经深深地陷在了大地当中，右手手掌之下，就是始尊。

　　化身巨猿的孙悟空再一次仰天怒吼，随后缓缓的抽出了那巨大的手掌。可时就在托天巨猿孙悟空刚刚抽出右手的瞬间，一道极为微弱的光芒自九天之上一闪而逝，随后就传来了孙悟空极为痛苦的怒吼。

　　那一闪而逝的光芒，洞穿了孙悟空的右肩，要不是刚才孙悟空瞬间闪避，那一闪而逝的光芒，洞穿的就是孙悟空的天灵盖！


第八百二十四章 斩首

　　谁能想到始尊在承受了如此强烈的攻击之后，仍有反击之力，而且还是如此诡异的攻击。托天巨猿孙悟空立即伸手捂住向外不停喷涌着鲜血的右肩，孙悟空的脸都因为剧烈的痛苦有些扭曲了，要知道那突然出现的光芒不仅仅洞穿了他的肩膀，而是将他整条右手的手臂骨彻底由上而下的粉碎。

　　浪心剑豪和焰神，已经彻底失去了战斗力，两个人拼尽全力才换来的孙悟空的全力一击，可是仍旧没有一击干掉始尊，反而让始尊把孙悟空重伤，难道，这场战斗的希望，要寄托在犀照的身上？

　　孙悟空怒吼连连，随后左手松开右肩巨大的伤口，高高的抬起，随机一拳狠狠地砸向了地面被他右手打出的大洞，可是这一拳，并没有砸落下去，不仅如此，反而以一种诡异的姿态在慢慢的升起，可是再看孙悟空，可以看到孙悟空全身肌肉隆起，很显然正在用尽全身的力气，可是他的左拳，还在不停的升起。

　　如果仔细看，就可以看到一个和孙悟空的拳头相比小的完全可以忽略不计的人影，正单手拖着孙悟空的左拳，慢慢的升起，原来孙悟空的拳头，是被人托住了，这人，正是始尊。不过始尊此时也很狼狈，上半身的铠甲到处都是龟裂的裂痕，而且始尊的脖子，呈现出一种很不自然的扭曲，很明显，孙悟空刚才的一击，并不是没有任何效果的。

　　可是总体上来说，始尊似乎并没有受到致命的伤，虽然他的小腹处仍旧插着一把紫金色的长剑始尊手臂微曲，随后左手化掌，由下而上的一掌，直接拍在了孙悟空硕大的拳头上，随即就可以看到孙悟空整个人忽然失去了平衡，整个人都是向后一仰，左拳受到来自始尊那强大的无可抵御的力量，让孙悟空站立不稳，向后连退了几步。

　　孙悟空被始尊一掌震退，始尊则是立即反手在身后握住了七星龙渊，一咬牙，用力的将穿透了他身体的七星龙渊一把就拔了出来，可以看见在他后腰处还是飚出了一股鲜血。但是鲜血立即就被止住了，没有更多的鲜血流出来。

　　始尊的目光，阴沉的可怕，原本必胜的一战，如今却被几只蝼蚁弄的如此的狼狈，真的是耻辱。他真的是大意了，实力恢复之后，他就失去了之前那种谨小慎微的心态，就算是实力大增的孙悟空，在他眼里不过是一只强壮一些的蝼蚁，他随手就可以捏死。

　　可是现在他发现这蝼蚁竟然把他咬伤了，而且还是很严重的伤。始尊连续几次深呼吸，刚才真的是太危险了，要不是凭借这肉身的强悍，他恐怕真的会死，他虽然可以使用全部的神国九决，但是现在他无法使用，这也是始尊刚刚才发现的。

　　在被浪心剑豪偷袭的第一时间，其实始尊最开始的反应，是立即发动黄泉轮回诀，可是让始尊惊骇的是，黄泉轮回诀，竟然无法发动，他不知道这是为什么，九神诀，本就是他所创，一直以来从未让他失望过。

　　可是现在，不仅仅黄泉轮回诀无法使用，就连其他的神诀都无法发动，不然拥有黄泉轮回诀的他，就等于是拥有九条命。尽管黄泉轮回诀本来的九次复活机会被他用过了两次，但还是拥有七次的复活机会，现在不知道什么原因全部无法使用，也就代表着如果他现在被杀死，那就真的死了。

　　这对始尊来说，真的是一种前所未有的危机。不过，有惊无险，虽然九神诀无法使用，但是他的实力仍旧强大。左手握着浪心剑豪的七星龙渊，右手将妖皇戟召回，始尊慢慢的平复了一些伤势，随后抬头看去，孙悟空此时已经重新站定，他的右肩鲜血同样已经止住了，但是右手却废掉了。

　　现在的战局对于始尊，仍旧有非常大优势。挥了挥手里的七星龙渊，很趁手，用浪心剑豪的剑杀死孙悟空，也算得上是一种讽刺吧。

　　不再犹豫，始尊由于刚才的大意让自己受了重伤，已经收起了所有的轻视，可是还没等他冲上去，孙悟空却忽然一声怒吼，强壮的双腿在地上一弹，整个人就像是一座横倒的巨峰，以一种极快的速度向着始尊冲了过去。万米多高的孙悟空和只有两米多高的始尊相比，完全不成比例的两个人。孙悟空携带无匹的气势，左拳收与身侧，眨眼睛已经冲向了始尊，始尊也不着急，双眼中奇异的光芒闪烁，下一刻，同样向着孙悟空冲了过去，就在这一大一小的两个人即将撞上的瞬间，孙悟空万米高的巨大身躯，忽然消失了。

　　说是消失，其实也不准确，因为孙悟空并不是消失了，而是瞬间恢复成了人身，孙悟空的个子，其实比始尊还要小一些，与那万米高的巨大身躯就更没得比了，始尊本来的目标，是按照孙悟空那万米高的身体，可是孙悟空瞬间变小，让始尊一愣，就像是你憋足了力气对着一面墙打出一拳，可是拳头刚到的瞬间，墙消失了，最后的结果要么是你及时收住了力气而停止，要么就收不住力气跌倒出去。

　　以始尊的实力，虽然孙悟空突然缩小让他很不适应，几乎郁闷的吐血。但还是立即收住了身体，可是就在始尊好不容易收住了身体的瞬间，孙悟空已经到了始尊的身前，不知道为何，孙悟空竟然朝始尊露出了一个极为灿烂的笑容，这笑容看的始尊一愣，下意识的就感觉不好，可是已经晚了。

　　孙悟空在露出那灿烂笑容的同时，全身其实瞬间暴涨，暴涨的气势让始尊心中大为震惊，因为那气势，是始尊，那是始尊才能拥有的气势，难道，孙悟空竟然在战斗中，突破到了始尊的境界？始尊这么一愣神，孙悟空那顺便暴涨的气势忽然一收，然后人一矮身已经窜到了始尊的身下。

　　身体一转，金箍棒不知何时已经被他握在了手中，金箍棒立即调转，一段被孙悟空左手顶住，另一端忽然变长，直接顶在了始尊的下巴上。本来是向前冲的始尊被金箍棒这么一顶，人立即就向上飞了出去，可是这一击，其实并没有什么攻击力，始尊心中疑惑，孙悟空刚才暴涨的气势之后，怎么只有这种程度的攻击？

　　可是下一刻，始尊就知道了这是为什么。

　　下一刻，始尊就看到眼角余光一闪，随后自己的头，已经冲天而起，但是他的身体，仍旧留在原地。

　　始尊，竟然被斩首了！


第八百二十五章 所有人的力量

　　任谁都没有想到，始尊竟然就这么被犀照给杀了，犀照的身形一闪而过，始尊的头颅则是高高的飞起，可以很清楚的看到，始尊的脸上，全都是震撼和不可思议的表情，恐怕就连始尊自己都没有想到，他竟然就这么死了，不能施展黄泉轮回诀，他也就只有这么一条命。

　　就在始尊的头颅和身体被犀照一分为二的同时，孙悟空立即大声道：“灵威仰，钉住肉身！”没有听错，孙悟空喊得，就是灵威仰，看到这里肯定就会有人问了，灵威仰不是被妖皇戟里面巡天者的器灵给灭了吗，最后的残魂被灭，灵威仰定然必死无疑啊，孙悟空这时候喊他的名字做什么？

　　实际上，灵威仰在和开辟者大战之后，的确只剩一丝残魂留在妖皇戟当中，而始尊也的确把巡天者的灵魂魄封印在了妖皇戟当中当做器灵，可是始尊不知道的是，当灵威仰的残魂因为浪心剑豪吸收的星辰之力而苏醒之后，回到了妖皇戟当中，和巡天者的器灵并没有厮杀，而是达成了协议。

　　这都是因为始尊小看了巡天者，巡天者乃是曾经宇宙第一强者，虽然被始尊杀死，但又岂是那么容易就被操控的，在进入妖皇戟当中之后，巡天界就脱离了始尊的控制，只不过巡天者也是极为聪明，他知道如果自己表现出异样，始尊肯定二话不说将他的灵魂魄全部毁灭。

　　这不是他所希望的，只有他的灵魂魄还在，就总有机会复活，所以他没有表现出半点异样，仍旧被始尊掌控，可是当灵威仰的残魂回到妖皇戟当中的时候，两个人就立即达成了共识，他们所达成的共识很简单，那就是灵威仰假装被巡天者的器灵干掉，实际上却是隐藏了起来，这样始尊肯定不会怀疑妖皇戟出了问题，等到合适的时机，灵威仰就会操控妖皇戟给始尊致命一击。

　　妖皇戟毕竟是灵威仰的伴生神器所炼化，虽然他只有残魂，但也可以发挥妖皇戟全部的威力，更何况还有身为器灵的巡天者帮助。而灵威仰和巡天者的计划，被孙悟空知道了，其实孙悟空能发现灵威仰没死，还多亏了他的天地火眼，在和始尊战斗的时候，金箍棒和妖皇戟接触，孙悟空凭借天地火眼，就“看”到了妖皇戟里面的情况。

　　所以，刚才孙悟空才会如此喊道，听到孙悟空的声音，那妖皇戟瞬间一震就脱离了始尊失去了头颅的身体的掌控，在半空中盘旋一圈，瞬间爆发出耀眼的紫光，那紫光隐隐约约呈现一头麒麟的形状。

　　妖皇戟携带者灿烂的紫金光芒，瞬间洞穿了始尊那句肉身的心脏，并且带着那尸体一路向下，直直的钉在了地上。而且并不是随便找了个地方，而是正好将始尊的尸体钉在了九块镇界天碑最中央。

　　本来九块镇界天碑是呈圆形排列，沙悟净盘膝坐在中央，可是刚才孙悟空已经把沙悟净拉了出来，并且在妖皇戟将始尊尸体钉住的同时，沙悟净闷喝一声，双手合十，全力发动天碑镇天阵法，九块镇界天碑散发出九种不同颜色的光芒，在半空中形成了一块更大的九彩的天碑。

　　那九彩天碑的虚影刚刚出现，一道人影忽然在妖皇戟中飞了出来，随后，九彩天碑轰然而落，直接将妖皇戟，始尊的尸体连同九块镇界天碑全都封印了起来。那九彩天碑本来是虚影，可是刚一落地就瞬间变成了一块高达九米的拥有实体的九彩天碑。

　　沙悟净也几乎是在同时喷出一口鲜血，直挺挺的就倒了下去，幸好猪八戒在他身后一把接住了。再看那刚才妖皇戟中跑出来的人影，正是巡天者，而灵威仰，为了封印始尊的肉身，无法离开妖皇戟，也就一同被九彩天碑给镇压。

　　九碑合一，就代表了整个宇宙，被九彩天碑镇压，就等于被整个宇宙所镇压，除非是宇宙破灭或者沙悟净自己愿意，不然始尊肉身的封印，绝对不会破开，这也就等于灵威仰和妖皇戟，被被永远的封印了起来。

　　谁也想不到，强横无比的始尊，竟然就这样被封印了。其实，这也并不是无法理解，首先，始尊在恢复了几乎全部的实力之后，就没有了那种谨慎的心态，他以为凭借自己强大的实力，这些人都奈何他不得，所以他从心底里没有把这些人当成什么拿得上台面的敌人。也就是说，他小看了所有人。不仅如此，始尊被犀照一斧子削去了头颅并且尸体被封印，也并不是一次就成功了，之所以会有这样的结果，是因为很多之前所做的细节，在这一刻全部爆发了而已。

　　所有人，都为了对付始尊而较劲了脑汁，想了一切能想到或者能做的办法，虽然在当时看来，某个做法或者某个计划失败了，可是无数个看似失败的计划和行为累计到最后，就爆发了，从而让犀照一击得手。

　　最初的行动，还是苍澜水界的武龙驭波和法龙文鱼两个人带头的，那时候，始尊还只有魂魄，并没有得到灵也没有得到肉身，可是仅仅凭借魂魄状态，就打的神国联盟的众人毫无还手之力，于是在知北的计划下，所有人开始分组进攻，法龙文鱼和武龙驭波成功的攻击到了始尊，而且是直接攻击到了脖子的位置。

　　随后，盘古和混无灵的配合，以及傲云长弓等人的攻击，无一例外全都瞄准了始尊的脖子，虽然有些人的攻击失败了，但也有人成功的攻击到了始尊的脖子，虽然那时候并没有什么明显的效果，可是实实在在的攻击所造成的伤害是无法被无视的。

　　后来，始尊的脖子更是收到了不止一次两次的攻击，这些攻击，并不是毫无意义也不是凑巧，全都是有意而为之，因为脖子，绝对是人身体上最脆弱的地方，就算是始尊，就是他的肉身的防御力远超常人的想象，可是脖子是全身防御力最低的部位，这一定没错。

　　特别是在始尊得到了肉身之后，浪心剑豪的攻击，让始尊的脖子终于受了最明显的伤，而且犀照也让始尊脖子上的伤进一步加深，一直到孙悟空的攻击，那积蓄了相当长的，融合了体内三种力量的一击，真正的给了始尊脖子以重创。

　　不过由于始尊是灵魂夺舍的子陵的身体，所以肉身的伤对他造成的影响就被降到了最低，当然，这样也有一个致命的缺点，就是始尊无法准确的判断，这具身体的受伤程度，他没想到孙悟空给他造成的伤害，会大到这种程度，让他脖子的防御，降到了最低。

　　于是，就有了最后的一幕，犀照凭借完美的隐身，突如其来的一击，斩掉了始尊的头颅，而灵威仰和沙悟净立即把握机会，将始尊的尸体彻底封印。

　　不仅如此，始尊之所以无法使用自己所创的九神诀，问题就出在他的这具肉身上面。

　　赤军首领子陵，本就是以肉身成圣，他最厉害的就是这具肉身，所以尽管他死了，可是他的意志仍旧留在这肉身当中，始尊不明所以的占据了这幅肉身，虽然成功的将骸骨融合，可是却在不知不觉间，也被这具肉身所束缚，在子陵那强烈的意志干扰下，导致九大神诀无法使用，也就失去了使用黄泉轮回诀复活的可能。


第八百二十六章 噬灵

　　所有人不经意的努力，累积到最后，足以致命，当然，是始尊的命。不仅如此，浪心剑豪的那一剑，也并没有表面上那么简单，星辰缚，是浪心剑豪在融合了星辰之力之后发出的最强一击，这一击并不仅仅是给始尊造成了表面上的那种束缚，最主要的是，七星龙渊上面的星辰之力，顺着始尊身上的伤口，全部进入了始尊体内，从内部将始尊的骸骨与他的肉体分离，虽然浪心剑豪的力量并没有让始尊的骸骨和子陵的肉身真正的分离，但还是给始尊造成了相当大的麻烦，要不然犀照的一击，也不能那么顺利。

　　随着始尊的肉身被彻底封印，孙悟空终于松了一口气，这一战打到现在，牺牲了那么多人，终于是成功的将始尊封印了，真的是太不容易了。不过始尊的封印，并没有让孙悟空觉得开心或者怎样，似乎心头的那一块大石头，仍旧在压着他。

　　也难怪，为了对付一个始尊而死了那么多人，又怎么会让孙悟空高兴的起来，一开始孙悟空还以为是自己的心理作用，可是很快他就发现不对，那种威压，并没有消失。瞬间，孙悟空就想到了什么，猛然抬头。

　　这一眼，让孙悟空心中一苦，糟了，竟然忘了这茬，就在孙悟空抬头的瞬间，他忽然看到始尊的头颅，还在半空，并没有因为失去肉身而坠落，孙悟空所感受到的那股威压，就是在始尊头颅当中散发出来的。

　　真的该死，自己利用始尊的大意，打败了他，可是自己立即又犯了这个致命的失误，自己也大意了，世界上最可怕的事情，不是天灾人祸，也不是妖魔鬼怪，而是，我以为。始尊以为孙悟空他们对自己来说根本就不是什么威胁，所以他被犀照斩首，孙悟空以为始尊被砍去了头颅肯定就死了，可是却发现始尊仍旧未死。

　　是啊，就连十二祖巫的刑天，在失去了头颅都可以不死，更何况是始尊？就在孙悟空暗骂自己大意的时候，他身后的猪八戒忽然大喝一声道：“你这该死的妖怪，就剩一个脑袋你嚣张什么？老猪就不信你还能咬死我。猴哥你别担心，看俺吃了它！”说完，猪八戒对着半空中始尊的头颅就张开了大嘴，随后一股极为恐怖的吸力就在猪八戒的大嘴中传出。

　　孙悟空刚想阻止，可是已经来不及了，半空中的头颅已经被猪八戒吸了过来，孙悟空一看之下大惊之色，再也顾不得许多，脚下发力立即就把猪八戒撞到在了一边，也就在这时，始尊的头颅已经到了，借着猪八戒的那股吸力，直接就撞到了孙悟空的小腹之上。

　　就看到孙悟空哇的一声吐出一大口鲜血，整个人都被始尊的头颅撞飞了出去。从猪八戒张开大嘴到孙悟空被撞的吐血而飞，过程极快，猪八戒几乎就没反应过来，可是等他反应过来的时候，始尊的头颅已经一闪，到了猪八戒身前，猪八戒刚想抡起九齿钉耙，可是那始尊的头颅速度极快，一口就咬在了猪八戒的心口。

　　猪八戒本来已经把九齿钉耙举了起来，可是被始尊一口咬住，身体顿时一僵，随后猪八戒就感觉身体里正有一股力量在快速的消失，猪八戒想伸手拍掉始尊的头颅，可是身体根本无法动弹。终于，猪八戒用尽了全身的力气，终于嘶哑着吼出了一句：“老沙，救我！”猪八戒此时心中惊惧交加，本来想喊猴哥救命，可是突然想到孙悟空被打飞了，情急之下只好喊沙悟净。

　　由于刚才猪八戒是侧身站在孙悟空旁边，孙悟空被一下撞飞了出去，根本没有人看到师尊的头颅咬在猪八戒的身上，所有人都把目光看向了飞出去的孙悟空，而犀照已经在第一时间追了上去。这时就听到猪八戒算得上惨烈的叫喊，沙悟净立即惊觉，可是他刚想过去，就想起自己还在维持镇界天碑的封印。

　　想要彻底的封印始尊，并不是那么简单的事，现在沙悟净根本无法离开九彩天碑半步，必须一直维持着灵力的输入，而且他必须在此连续四十九日，将灵力灌注进九彩天碑当中，才可以将封印稳定，才能让九彩天碑自行在宇宙之间吸收足够的能量维持封印。

　　沙悟净虽然来不及出手，可是小白龙却第一时间赶了过去虽然他不知道猪八戒发生了什么事，但是听这声音就知道，猪八戒肯定是遇到什么情况了。小白龙身形几个闪烁，已经来到了猪八戒身边，一低头立即就看到那咬在猪八戒心口的人头，小白龙一愣，他刚才以为始尊的头颅跟着大师兄飞了出去，可是谁知道这头颅竟然咬在了猪八戒的身上。右手虚空一抓，一杆金色的长枪出现在了手里。

　　手腕一晃，金色的长枪晃出一个漂亮的枪花，对着那头颅就刺了下去。可是那头颅斜眼看见小白龙的长枪，忽然就松开了嘴，一晃躲过了长枪，几个闪烁忽然向着小白龙扑了过去，而且扑过去的位置还不是别的地方，正是小白龙的脸上。

　　人都会这样，如果一个飞来的东西是瞄准你的手脚甚至身体，都很容易躲开，可是如果是瞄准了脸，就很难躲过去，更何况这头颅还在随着小白龙的闪避调转方向，眼看着那头颅已经张开大嘴咬在小白龙的脸上，这时一道人影忽然出现在了小白龙的身前，那人影刚一出现，立即伸出右手食指，就那么一指头点在了始尊头颅的额头之上。

　　那头颅原本的冲势顿时消失，随后就听到一个中正平和的声音道：“阿弥陀佛。”一听这佛号，就知道这人影定是唐三藏无疑了。与此同时，唐三藏的身上忽然绽放出亿万道的佛光，随着无数的佛光四散，可以看到唐三藏的身后忽然出现了一尊佛陀的虚影，那是一尊三十六丈高的金身佛陀。

　　随着佛陀出现的，还有阵阵梵音和漫天的淡白色的花瓣洒落。始尊的脸上，满是震惊，而他的头颅似乎被唐三藏吸在了手指上，竟然无法挣脱。“噬灵大师，程乾大师，有劳了！”随着唐三藏平和的声音，两道人影一左一右突然出现，分别站在了始尊头颅的两侧。

　　这两个人刚一出现，始尊并没有什么惊讶，可是当感受到两个人的气息之后，在抬眼一看身前的唐三藏，始尊立即就想到了什么，表情连连变换，最后定格在了惊恐。

　　“不，不可以，你们不可以这样，我是始尊，我可是始尊！”可是噬灵和尚和程乾，肯定不予理会，毫不犹豫的伸出双手，虚按在了始尊头顶，随后，两人同时发力，开始将始尊的灵，吸出来。


第八百二十七章 百足之虫

　　唐三藏的计划很简单，始尊现在就剩这么一个头颅了，一身的修为也没剩多少了，不过孙悟空几人也都受了伤，所以在关键时刻，唐三藏悍然出手，自己先动用无上佛法将始尊的头颅镇压，然后噬灵和尚和程乾两人一左一右，动用他们那噬灵虫的力量，将始尊的灵给抽离出来。只要始尊失去了灵，那始尊也就没有多大的威胁了，不说实力大降，最主要的是唐三藏就可以发动渡化大法，将始尊控制起来。

　　能这样兵不血刃的解决，对唐三藏来说自然是最好的。可是很快，噬灵和程乾两个人就面露难色，“三藏师父，不行啊，始尊的灵已经成型，凭借我们俩，太困难了。”噬灵刚说完，又是一道人影一闪，已经站在了唐三藏的对面。

　　这人一出现，二话不说伸出双手也虚按在了始尊头颅的正前方，随后全身灵力催动，一股更加庞大的吸力在那人双手之间传出。这人，不是别人正是噬灵虫一族流落在外的族长，怖云。身为噬灵虫一族的族长，他那吞噬灵的能力，远超程乾和噬灵。再加上这是三个人合力，几乎立即就把始尊头颅当中隐藏的灵给拉动。

　　始尊顿时大惊失色的怒吼连连，可是却毫无作用，他的灵还是一点一点的被拉扯了出来。怖云这种能吞噬灵的力量，他一直就知道，可是在以前，很多次的战斗，怖云也曾用过这种能力，将敌人的灵彻底吞噬，可是结果却发现敌人并没有什么影响。

　　失去了灵和失去了魂魄是不同的，失去了灵，人并不会有什么太大的不适，对于正常的生活修炼几乎没什么影响，失去了灵最大的坏处就是，无法晋升始尊。可是这对于绝大多数的修行者而言，始尊本就是连想都不敢想的境界。所以逐渐的，怖云也就放弃了这种能力，她一直认为自己吞噬灵的能力，是废柴。

　　再加上他吞噬的来的灵，对他似乎也没有什么用，不能提升修为，也不能强化魂魄，所以久而久之，怖云几乎都忘记了自己这种能力。可是现在不同，他知道灵竟然是如此的重要。所以在他看到噬灵和怖云开始吸收始尊的灵的时候，便心念一动，立即冲了上去。

　　不管是出于消灭始尊的目的还是什么，能吸收始尊的灵，终究是一件好事。于是，就有了现在的局面。三个人联手，始尊终于无法抵抗，头颅中的灵，一点点的被吸收。这时犀照也已经回到了孙悟空身边，看了一眼躺在一边的巡天者的灵魂魄，犀照对孙悟空到：“应该，结束了吧！”

　　孙悟空自然知道犀照指的是什么，始尊脖子以下的肉身被彻底封印，等老沙将封印完成，始尊也就在没有复活的希望了，要知道那尸体当中，不仅仅拥有始尊的骸骨和子陵的肉身，更有始尊大部分的灵魂魄。

　　要知道始尊就代表着永恒，不管是伪始尊还是真正的始尊，都已经拥有了永恒的资格，永恒就代表着不灭，灵魂魄不灭，肉身不灭。所以始尊是无法杀死的，唯一的方法就是封印和镇压。现在始尊尸首分离，更是让沙悟净的封印顺利了很多。

　　现在只要等师父几人将始尊的灵抽离，然后师父就可以控制始尊的头颅了，这样一来，不论是封印还是镇压，也就没什么问题了。感受着始尊不断流逝的灵，孙悟空心中的一块大石头，终于落地了。对犀照点了点头道：“应该结束了，胜负已定了，只是可惜，死了这么多人！”说着，孙悟空不再去看抽离始尊灵的几人，而是转身到了猪八戒身边。

　　“八戒，怎么样？”刚才猪八戒背始尊给咬了一口，孙悟空是看见了的，只不过无法抵消那股冲击力，也没能及时询问。等犀照追上孙悟空将孙悟空挡下来并且带回来之后，孙悟空平复了一下伤势就立即来到猪八戒这里。

　　猪八戒此时十分的虚弱，就像是大病了一场一样，听到孙悟空的声音，猪八戒有些勉强的睁开眼道：“猴哥，有事，有事啊。我的，我的吞噬，吞噬，没了！”只说了这么一句，猪八戒就再次晕了过去。一开始孙悟空还没明白猪八戒是什么意思，可是转念一想，孙悟空似乎想到了什么。

　　吞噬没了，吞噬，很容易联想到猪八戒的吞噬能力，也就是说，猪八戒的吞噬能力，没了？吞噬能力不可能凭空消失，再结合始尊刚才咬了猪八戒一口，孙悟空立即就想到了什么，忽然转身看向另一边的师父几人，这一次，孙悟空有了准备，天地火眼之下立即就发现了不对。在孙悟空的天地火眼当中，他看到表面上是噬灵等人不断地吸收始尊的灵，可是实际上，噬灵三人的身上正有一股非常不明显的力量反被始尊吸收。

　　孙悟空心中咯噔一下，暗道糟糕，这始尊竟然如此难对付。二话不说，提着金箍棒就打算冲上去，可是刚奔出一步，忽然脚下不稳竟然摔倒了，随即腹部就传来一阵的剧痛。原来刚才被始尊撞到的地方，竟然突然开始疼了，那是一种五脏六腑被一寸寸的刀搅一样的难以忍受的痛苦。

　　孙悟空忍不住哀嚎出声，周围的人立即就发现了孙悟空的异状，连忙上前搀扶并且询问，孙悟空知道时间紧迫，来不及多说，勉强伸出手，指着唐三藏四个人道：“阻止，阻止他们！”孙悟空话已出口，犀照和一旁的六耳猕猴已经身形一闪，冲了出去。

　　他们对孙悟空非常了解，知道孙悟空不会无的放矢，虽然不知道孙悟空什么意思，但还是立即照办。两个人一左一右，犀照手持干戚，六耳猕猴手持赤血游龙棍，眨眼间已经冲了上去。由于这都是自己人，自然不能下杀手，犀照手腕一转，已经把干戚倒了过了，反面一下将噬灵的双手挑开。

　　而六耳猕猴手中的是棍子，自然不用担心，赤血游龙棍晃出一片棍花，已经将程乾和怖云两个人的手挑了起来。三个人都是不明所以，刚想出声询问，唐三藏却是闷哼一声。原来就在他们三个人的手被挑开的瞬间，始尊的头颅已经挣脱了唐三藏的控制，头颅一转，就撞在了唐三藏的胸口，然后立即向上一窜。

　　就算是六耳猕猴和犀照也没想到始尊的头颅反应这么快，因此都没来得及阻挡。不过犀照眼看着唐三藏被撞飞，还是身形一扭，在侧面后退，将唐三藏接住了放在地上。

　　其实之前猪八戒说的不错，始尊被犀照斩去了头颅并且肉身被封印，就凭一个脑袋，的确翻不出太大的浪花。这一点始尊自己也知道，虽然焰神浪心剑豪都失去了战斗力，可就是剩下的人也不是他凭一颗脑袋能对付的。

　　但是始尊又不甘心逃跑，所以他很快就想到了一个办法，别忘了半空中，可是还有一具肉身，之前始尊吸收焰神的凤凰之力凝聚的爆天凰的肉身还是一直在半空。于是始尊铤而走险，先是突然暴起攻击孙悟空，将孙悟空撞飞的同时咬住了猪八戒，将猪八戒体内的吞噬之力夺回，随后假装被唐三藏镇压，趁着噬灵程乾几人吸收他灵的时候，他利用猪八戒的吞噬之力反而暗中吸收他们三个人噬灵虫的力量。

　　虽然及时被孙悟空发现，但是始尊吸收的力量，已经足够额操控爆天凰的肉身了。

　　始尊，哪里是那么容易对付的，一丝一毫的大意，都有可能让始尊找到机会，可是当孙悟空知道这一点的时候，已经晚了。


第八百二十八章 始尊最后的计划

　　唐三藏也知道，自己的想法，恐怕失败了。这是唐三藏为了阻止那个他最不想看到的未来所能做的最后的努力了。他心里很清楚，这个计划失败，那就意味着，还是需要动用那一招。这些，都是知北告诉他的。

　　还记得在始尊得到了骸骨的时，孙悟空几人刚开始和始尊开战，那个时候知北曾经拉着唐三道到了一个没人的地方，他们说了什么没人知道，只不过等唐三藏再出来的时候，已经不见了知北。那个时候孙悟空也发现了知北不见了，不过他并没有多想，知北身受重伤孙悟空是知道的。

　　所以孙悟空以为知北是找师父给他疗伤，现在师父自己出现，恐怕知北在一个安全的地方修养，所以孙悟空也就没有多问。可是实际上，知北找到唐三藏，为的并不是疗伤，因为知北的伤，并不是通常意义上的外伤或者内伤，而是因为他过度的动用自己的神谕师的能力而导致的后遗症，这是一种不可逆的代价。

　　知北找到唐三藏，是告诉了唐三藏一件事，这件事是知北用自己参与的生命，才推演出来的，也就是说，这最后的推演付出的代价，是知北的命。这样高昂的代价换来的，自然不再是以前那种模糊的预知。

　　知北告诉唐三藏的，是关于这一战最后的结果，那就是始尊非但不会死，反而会更加的强大，不过就算这样，孙悟空他们拼尽全力还是可以打败的，可是始尊驱蚊不会死，一旦始尊被打败，局面不仅不会变好，反而会变得更加糟糕。如果真的出现完全无法再打败始尊的时候，就需要唐三藏出手了。

　　说完，知北伸出手，在唐三藏的掌心，画了一个图案，那个图案，就是知北用生命为代价换来的，可以打败始尊的一招。原本唐三藏以为用不上这一招了，可是看现在的情况，恐怕情况已经到了最糟糕的情况。

　　紧握着右手，唐三藏努力让自己冷静下来，现在，还有机会，还没到动用这一招的时候。就在唐三藏紧握着双手回忆知北告诉他的这一招的时候，孙悟空、犀照已经再一次向着半空中冲了上去。

　　此时，半空中那原本爆天凰的肉身还在，只不过原本是爆天凰的头，现在却变成了始尊的脸。没错，就是始尊的脸。之前始尊占据了子陵的肉身，受到子陵不灭意志的影响，他只能使用子陵的模样。可是当子陵的身体被斩首，附在肉身之上的子陵的意志便消散了，这也代表着子陵真真切切的死亡了。

　　失去了子陵意志的干扰，始尊已经可以变换回自己的脸了，也就是之前魂魄状态时候的样子，可是也仅仅是一张脸而已，始尊的身体，还是那具身穿美丽长衫的爆天凰的身体。一具曼妙的女人的身体上却长了一颗男人的头颅，看上去极其的诡异。由此也可以看出，始尊虽然极爱爆天凰，可是在爆天凰和他自己之间，他还是毫不犹豫的选择了自己的性命。

　　虽热始尊的头颅占据了爆天凰的身体之后再一次复活，可是孙悟空和犀照的心中并没有太多的恐惧，因为爆天凰的身体不过是焰神体内凤凰之力凝聚而成的，虽热拥有一部分始尊的骨血，可是和刚才被封印的肉身相比，还是差了太多。

　　再加上始尊的灵魂魄也被斩去封印了大半，现在始尊的实力，其实已经算不得始尊了，或者说，他只是空有始尊的境界，而没有始尊的实力。这样的始尊，就算是犀照自己都可以干掉。这不过是始尊的垂死挣扎罢了。

　　可是真的是这样吗？孙悟空和犀照能看透的事，始尊怎么会不知道？他也很清楚，爆天凰的肉身不过是让他避免了用一颗头颅去战斗的窘态，可是对于他实力的提升并没有太大的用处。但是，始尊自然不会坐以待毙，更何况为了弥补这一点，刚才他已经做了准备。

　　为什么他会在只有一颗头颅的情况下，冒大风险偷袭孙悟空然后咬猪八戒，又为何宁愿损失一部分的灵也要吸收噬灵，程乾和怖云三个人的力量？这一切，都是有目的的，为的，就是能让始尊在占据了爆天凰的身体之后，迅速的提升实力。

　　怎么样才可以让始尊迅速的提升实力？很简单，对于始尊来说，天地灵气已经不重要了，最重要的，就是灵。说到这里，可能很多人都已经猜到了始尊想要做的事情。

　　不过孙悟空和犀照却没有意识到，实际上在那种紧张的战斗中，能冷静下来思考已经是极为不易，更何况还要去深究始尊所有行为目的背后的意义。孙悟空右手虽然废了，而且小腹也受了重创，可是五行之力已经彻底洗融合的他，身体的恢复力还是相当的惊人，虽然右臂仍旧不能用，但是小腹的伤已经好了很多。

　　左手提着金箍棒，孙悟空已经冲到了始尊的身前，而犀照也如同鬼魅一般，转到了始尊身后。始尊并不慌乱，虽然他现在的情况并不算好，但实际上，现在的情况还在他可以掌控的范围内，战斗的胜利，有很多种定义，而对于始尊来说，就算自己很狼狈，但是干掉了敌人，那就是最大的胜利。

　　始尊有些别扭的抬起双手，整个人忽然原地开始转圈，随着他的旋转，在他身上突然开始出现星星点点的火焰，不过那火焰迅速就升腾，当孙悟空左手托着的金箍棒已经砸在了始尊身上的时候，那火焰已经燃成了一根通天火柱。孙悟空的一棒子却被旋转的火焰弹开了，孙悟空心中一沉，这始尊果然不是那么容易对付的。

　　随着那通天火柱越转越快，开始有很多只人头大小的小火凤在通天火柱中被甩出来，孙悟空和犀照离那通天火柱最近，立即就被十几只火凤围攻，孙悟空虽然只有一只手，但是只凭左手也可以将金箍棒舞动的密不透风，攻击他的十几只火凤全都被打散。

　　犀照也是挥舞干戚，将近身的火凤全部斩杀，但是同时却有更多的火凤，绕过了他们俩，铺天盖地的向地面的众人扑了下去。不仅如此，还有很大一部分的火凤正源源不断的隐没如空间当中，不知去向。

　　这些小火凤单个的实力并不强，每一只不过有九纹至尊的境界，稍大一些的也就是界主初阶，对于这些都是天尊境界的人来说，完全是弹指可灭的。可是这些火凤的数量实在太多了，就像是下了一场火雨，铺天盖地，把整个天空都燃成了火红色。

　　不仅如此，那些火凤并没有实体，打散了很快又会汇聚到一起，因此很快地上的众人都开始被那火凤给包围你，可是奇怪的是，那些火凤好像并没有什么攻击力，就算是被火凤透体而出，除了感觉有些虚弱，并没有什么实际的伤，这很是奇怪。

　　但是孙悟空和唐三藏却很快就发现了不对，立即大声道：“快跑，不要抵抗，这些火凤凰可以吞噬灵，快跑，大家都散开！”孙悟空和唐三藏的话立即让众人大惊，再也管不了其他，一个个都向着周围发足狂奔。

　　事情发展到了现在，始尊的想法已经很明朗了，先收回猪八戒身上的吞噬之力，然后利用吞噬之力吸收噬灵和尚与程乾再加上怖云体内的噬灵虫的力量，然后把噬灵虫的能力附着在凤凰之力当中，利用数量庞大的火凤吞噬所有人的灵，然后补足己身，只要拥有足够的灵，他虽然只剩一个脑袋，仍旧可以灭掉这些人。


第八百二十九章 佛与妖

　　随着地面上的众人四散而逃，无数的火焰凤凰也散开追向了众人，而那些穿透或者碰触到人的火焰凤凰，则是直接返回，然后融入到那通天火柱当中。孙悟空心中明了，始尊这是在增加自己的实力，孙悟空自然不会让始尊如愿以偿，深吸一口气，凝聚全身力气，提着金箍棒再次冲了上去，同时他身体周围出现一层无色光晕，所有的火焰凤凰一碰到那无色光晕就全部消散。

　　可是孙悟空全力的一棍子抽打过去，对那通天火柱却并没有造成什么伤害，看来始尊也是拼了命了，恐怕这通天火柱已经融合了始尊最后的全部力量，不然防御也不会如此之强。看着不断有火凤飞回，融入到火柱当中，孙悟空知道不能再拖下去了。

　　将金箍棒收回，孙悟空先是对着犀照大声道：“犀照，尽量阻止始尊，我需要一点时间！”事到如今，已经没办法再去考虑其他了，也管不了许多，只要可以打败始尊，就算付出再大的代价也是值得的。

　　如果可以用自己的命，换来师父八戒老沙小白龙和其他人活着，那就足够了。只是很遗憾，自己又食言了，盘古界，恐怕是回不去了，花果山，自然也回不去了，那山顶仍旧在等着我的人，还会继续等下去吗？

　　摇了摇头，孙悟空将所有的情绪全部驱除，他现在需要专心致志。右手经过刚才这段时间的迅速恢复，已经可以动了，但也仅限于此，右手能动并不代表者可以战斗。有些勉强的抬起右手，单掌立于胸前，做出了一个和尚们经常做的动作，同时，高举左手，左手并作剑指。孙悟空现在的动作，其实很奇怪，感觉上有些不伦不类。

　　随着孙悟空摆出这个动作，在他的身上，忽然升腾起了一道金光，那金光充满了威严庄重的气息，随着那金光的出现，孙悟空都被渲染成了金色，感觉上，这金光和佛陀的金身很像，果然，当那金光将半个天空都染成了金色的时候，在孙悟空身体周围，逐渐的出现了一尊佛陀的虚影。

　　那是一尊盘坐着的佛陀，最开始只是比孙悟空大上几圈，不过那出现的佛陀迎风就长，几个呼吸的时间已经暴涨到了百丈，那佛陀的模样，没有人见过，并不是任何人的样子，不过却拥有着佛家佛陀所有的特点，中正，平和，威严，肃穆，一切妖邪不侵，一切鬼魔不染。

　　可以说此刻的孙悟空，就是这世间最为神圣最为圣洁的存在，超越了以往的任何佛或者道。以体内三种力量融合而诞生的全新的源力来催动身体中的佛力，让孙悟空成为了宇宙间佛力最强横的一尊佛陀。要知道孙悟空本就是佛，斗战胜佛。

　　传灯录曰：“西方有佛，其形丈六而黄金色。”北史曰：“时蜀沙门法成，率僧数千人，铸丈六金身。”佛的三身之一，指变化身中的小身，因其高约一丈六尺，呈真金色，故名丈六金身，亦以指称佛像。可是现在的孙悟空，百丈高的佛陀金身，已经超越了佛法三身变化身中，大身的范围。

　　不仅如此，在这尊陌生样貌的佛陀出现之后，在这尊佛陀的左右两侧，忽然又出现了两尊佛陀，左边的，是一尊身穿佛衣的佛陀，不过这一尊佛陀，却完全是孙悟空的模样，这才是孙悟空斗战胜佛的本相，也就是当初在西天灵山被封为斗战胜佛时候的样貌。而右边，却不是佛陀，而是一头巨猿。

　　没错，右边的，就是孙悟空的托天巨猿的本相，这也是孙悟空最真实的模样。三尊百丈高的巨大虚影背靠背盘膝而坐，法相庄严，就连托天巨猿的本相也是一脸的肃穆。这三尊佛陀的出现，可不简单。最中间的陌生的佛陀，名为应身，也叫作变化身。乃是成佛之人内心中所有意向凝聚而成的，也就是说这陌生的佛陀的样貌，就是孙悟空成佛之后，想要呈现在众人眼前的。

　　左边的身穿袈裟的孙悟空，乃是报身，也叫受用身，是孙悟空最常用的身躯，也就是他最常出现在众人眼中的样貌。而右边的托天巨猿的本相，名为法身，也叫作自性身，就是孙悟空最本来的模样。

　　这三尊佛陀，都是孙悟空，合在一起，名为三身。乃是佛法极度凝实之后的体现，此三身出现，说明孙悟空已经把自身的佛力催动到了极致，最重要的是，这三身不仅全都是孙悟空，而且还是一起出现的，这在佛门当中，可是从未出现过的。要知道佛之三身，并不是一体的，而是不同的佛。

　　例如在盘古界，法身佛乃是毗卢遮那佛，代表佛教真理（佛法）凝聚所成的佛身。报身佛乃是卢舍那佛，代表经过修习得到佛果，享有佛国（净土）之身。应身佛乃是又称化身佛，即释迦牟尼佛，指佛为超度众生、随缘应机而呈现的各种化身。

　　这三尊佛不是一体，也不是相同的佛。由此可见孙悟空此时的佛力，已经到达了什么成佛。本来已经远离的唐三藏，感受到孙悟空这边传来的浩瀚如海的佛力，虽然没有回头，但是却以满脸泪水，悟空他，终究还是认可了我佛。一直以来，孙悟空虽然名义上是佛门的斗战胜佛，和唐三藏名列三十五佛之一，又是唐三藏的弟子，按理说已经是佛门中人。

　　可是孙悟空自己并不承认这个身份，对外人说起，孙悟空从来只会说自己是齐天大圣孙悟空，而不会说自己是斗战胜佛孙悟空。而且孙悟空一直以来的战斗中，也从未使用过佛法，都是凭借自身在战斗。

　　唐三藏虽然从不说，但是心中却是很遗憾的。唐三藏一心向佛，可是他的徒弟，却不承认自己佛门弟子的身份。可是现在，感受着孙悟空身上那浩瀚庄严，慈悲肃穆的佛力，怎能不让唐三藏满面泪流？

　　三身佛现，足以证明孙悟空心中向佛。当三身尽现，孙悟空身上散发的佛力已经到达了一个巅峰，可是那三尊佛陀散发的气势却仍旧在暴涨，让所有感受到这股气息的人都是惊疑不定，孙悟空这是在干什么？如果再这样下去，孙悟空肯定会爆体而亡啊，难不成孙悟空走火入魔了？无法控制庞大的佛力？

　　就在所有人不自觉的放缓了脚步回身看像孙悟空的时候，忽然发现有些不对，自己一感受，所有人心中都吃惊不已，特别是唐三藏，已经一脸的惊愕了。就看到孙悟空三身的气势升到了巅峰之后，继续暴涨，然后，突破了巅峰的气势忽然一转，随之转换的，还有孙悟空三尊佛陀之上散发的无穷的佛力。

　　最明显的，是本来散发着无穷金光的三尊佛陀，忽然开始散发出一丝一缕的紫光，那紫光一开始并不明显，可是却以一种稳定的速度开始侵蚀那些金光，不仅如此，那紫光中，蕴含着极为浓郁的妖气。

　　这是怎么回事？难不成孙悟空真的走火入魔了？那么庞大的佛力，现在却被妖气在不断地侵蚀？就在所有人愣神的功夫，那三尊佛陀散发的金光已经全部变成了紫色，幽幽的紫色，将三尊本是宝相庄严的佛陀染成了紫色，看上去显得非常的妖邪。

　　不仅如此，三尊佛陀忽然开始慢慢的旋转，本来是那尊陌生的佛陀在中，可是随着三尊佛陀的旋转，那托天巨猿的虚影却转到了中心。而且那托天巨猿的脸上，也开始蔓延深紫色的妖异的纹路，随着那纹路的出现，无尽的妖气开始蔓延。

　　这，这到底是怎么回事？由绝对的光明瞬间变成了极致的妖异，三尊金身佛陀也眨眼间变成了三尊紫色的妖身，孙悟空，到底怎么了？


第八百三十章 鬼谋

　　没人知道孙悟空到底发生了什么，佛和妖，竟然还可以如此的转换么？那浩瀚的佛力和现在无边的妖气，孙悟空在两种机制之间完成了一次完美的转换。可是这种转换，谁都不知道这到底是好事还是坏事。

　　看着半空中的三尊深紫色的佛陀，就好像是一位绝世妖魔一般，无尽的妖气带来的是恐惧，妖，毕竟是妖，与佛天生就是对立的存在。虽然很多时候佛不一定真的是善，妖也不一定真的是恶，可是在很多人的眼里，佛为善，妖为恶。这已经是根深蒂固的念头，不是一两个人或者一两件事情就能改变的。

　　这其实也是一种悲剧，之所以妖被当成了恶，是因为妖怪总是害人，吃人杀人又或者其他。佛为善，是因为佛会经常杀妖，杀了妖，妖就不能害人，就等于佛救了人。可是殊不知，妖只是做小恶，而佛，却为大恶。世人不见大恶只见小恶，所以只知妖恶而不晓佛更恶。

　　不过，这也不是绝对，妖里面也有善者，救民于水火，一心向善。佛当中也有恶者，利用世人的信仰为非作歹，一心向恶。就比如盘古界，妖族中很多人都很善良，孙悟空就是代表，可是孙悟空的下场却很惨。

　　而佛门之主如来，虽不曾害过人，但是他可以为了抢夺天庭带领整个西天佛门进攻妖族和天庭道门，造成杀孽无数。孙悟空反攻天庭，是为报仇，是为了给妖族争得一席之地，可是如来只是为了占领天庭的底盘而已。孰善孰恶，也不是寥寥几笔就可以说得清的，但是总的来说，妖仍旧代表着邪恶。

　　所以孙悟空化身大妖所散发出的气息，让所有人都是心中一颤，特别是本来就是妖族的几个人，都被孙悟空散发的气息压得喘不过气来，孙悟空散发的气势，让那原本疯狂旋转的通天火柱的速度都是一滞。可是随即那通天火柱的旋转速度忽然增强，似乎也感受到了孙悟空带来的危险，想要在孙悟空爆发之前尽可能多的吸收灵。

　　孙悟空这边的变化，并没有停止，当妖气攀升到了巅峰，所有人都以为孙悟空已经做好了准备，可是让人意外的是那气势仍旧继续攀升，就和之前佛陀金身转换为妖魔之体时候一样。果不其然，当妖气突破了巅峰之后，那妖气忽然就开始消散。

　　取而代之的是一种很奇异的气息，一种很平和，但是其中可以感受到佛和妖两种截然不同的力量，随着这股无法形容的气势出现，那三尊虚影再一次开始旋转，很快，那孙悟空模样的虚影就转到了最中间。与此同时，那股特殊的气势似乎是引动了两边的虚影，那两尊虚影再一次开始变化。

　　陌生的佛陀再一次恢复成了百丈金身，浩瀚的佛力开始弥漫，另一侧的托天巨猿的虚影则是妖气继续攀升。一金一紫两种截然不同的颜色和两种完全相反气势在两尊百丈高的虚影的身上呈现，极其的怪异但是又呈现出一种说不出的和谐。就像是一副太极图一样，黑白两种完全不同的颜色但是组合在一起，又显得十分的妥善。

　　一金一紫两种颜色的虚影中间，就是和孙悟空一模一样的那尊虚影，而且这三尊虚影，也逐渐的开始了日变化。最先变化的，是原本身穿僧衣的孙悟空的虚影，身上的僧衣逐渐的消失，取而代之的是一身战甲，而且那战甲也不陌生，正是孙悟空当年在东海龙王那里得到的一身铠甲。

　　那是孙悟空最喜欢的一身铠甲，所以此时此刻，根据孙悟空的意志，显现在了他的身上。那陌生佛陀的身上，则是多了一件袈裟，同时，那佛陀的模样开始变化，最开始那就是一尊最常见的佛陀，光头大和尚，可是现在却变成了当年孙悟空在西天大雷音寺被封斗战胜佛时候的样子。至于那托天巨猿，倒是没有什么变化。

　　是了，不论是托天巨猿还是斗战胜佛，不论是妖是佛，这都是孙悟空，这二者不过是孙悟空的一种相。最真实的孙悟空，还是最中间的那个，身穿战甲的齐天大圣。现在，佛和妖的力量，已经达到了一种微妙的平衡，孙悟空也不再去刻意的压制佛力，也没有特意催发妖力，不仅如此，这两种力量，已经全部被孙悟空所掌握了！

　　这就是孙悟空一直想尝试的一招，在他成为斗战胜佛以前，孙悟空是纯粹的妖族，虽然他的一身本事都是须菩提祖师教的，而且须菩提祖师更是佛道兼修，可是孙悟空学的筋斗云或者七十二变，都是道家的法术。不过孙悟空一身的灵力还是纯粹的妖力，只是会一些道家法术而已。可是到了西天之后，如来为了让孙悟空皈依佛门，打算以无上佛力洗去孙悟空的妖力，可是如来没想到孙悟空的妖力根本无法取出，这就导致了孙悟空体内妖佛两种力量并存。

　　孙悟空对如来可以说恨之入骨，又哪里会用如来的力量，一直在用自己的力量压制着佛立，而现在，他将佛力完全释放，不仅如此，更是将佛力彻底驯服，两种力量全都由他本我控制。身具佛妖两种力量，孙悟空就一直想尝试把这两种水火不相容的力量融合，两种相反的力量如果可以融合，再打出去，那肯定是很强的一招。

　　现在，孙悟空终于得偿所愿，以本我齐天大圣之身操控两种力量，一佛一妖，全部聚于己身，就在孙悟空开始将两种力量逐渐融合的时候，始尊这一边，也终于出现了变化。之前出现的无数的火焰凤凰，有相当大的一部分是隐入了虚空，只有少数的一部分是攻击地面的众人。这时，那些消失的火焰凤凰，已经回来了。

　　而且它们回来的方式，也很古怪，是全部聚集在一起，形成了一个巨大的人形火焰影子，以一种撕开空间的方式出现在了那通天火柱百米开外的地方。那火焰人影差不多有三十几丈，完全由一只只飞舞的火焰凤凰组成。

　　当这火焰人影一出现，那通天火柱便开始放缓了旋转的速度直到最后完全停止，通天火柱停止旋转便很快的消失了，始尊同时显露了出来，看着那火焰人影，始尊哈哈狂笑，笑着他忽然抬头望天，大声道：“老不死的家伙，你以为你毁掉了我所有的灵？哈哈，不知道狡兔三窟吗？你别以为缩在万妖国就安全了，等着吧，我会恢复到最强状态，然后连同万妖国，全部毁灭！”

　　始尊的话，并不是所有人都可以听懂，不过叶子和叶无要是还活着，肯定可以知道始尊这句话的意思，当初他们进攻万妖国，被一个名为灵威紫陌的人送到了一处神秘空间，在那里面他们发现了一个人形的灵体，那个就是始尊以无数的噬灵虫收集的宇宙众生的灵。那时候叶子就觉得奇怪，始尊收集了百万年的灵，怎么只有这么一点？他们吸收之后虽然修为大涨，可是也并没有到达逆天的程度。

　　现在看来，始尊是早有准备，他把收集到的灵，分成了不同的几个地方藏了起来，并且将其中最小的一部分故意让灵威紫陌知道。

　　始尊很聪明，他知道自己不可能把灵藏得所有人都不知道，不过，他故意把其中一部分暴露出来，让别人以为自己已经找到了，这样就没人会继续寻找，反而以为始尊最大的秘密已经被自己掌握。

　　这就好像你偷了一万两黄金，你没办法全部藏得让人找不到，那么最好的办法就是把其中的两百两或者更少暴露在某些人的眼前，让这些人以为自己只偷了这些而且还没发现了，这样剩余的黄金，就安全了。

　　现在，则是始尊需要动用这些黄金的时候了，同样也可以发现，始尊让火凤凰攻击地面上的其他人，不过是转移注意力而已。


第八百三十一章 俱灭

　　始尊的算计，真的是让人在心底里感到恐惧，虽然叶子和叶无死了，可是牛魔王和二郎神他们还在，始尊的话，他们也听见了，可是尽管他们知道了是怎么一回事，可是也没办法，他们的实力和始尊相差太大，尽管始尊只有一颗头颅。那被无数的火焰凤凰包裹的巨大人影一出现，就迅速迈步走向了始尊。

　　其实始尊的计划是让这个灵直接出现在头顶，可是撕裂空间的时候出了点问题，不过这区区百米的距离，也不过是一次呼吸的时间而已。随着那火焰包裹的人影一步踏出，已经来到了始尊的身前。随后上面的火焰凤凰纷纷飞离全部回到了那具本是爆天凰的身体当中。

　　始尊仰天狂笑，虽然刚才出了意外让他失去了肉身，不过没关系，他还有着一招后手，只要他吸收融合了这庞大的灵，就算不能让他恢复巅峰，但是干掉眼前这些人却没什么问题。之前他真的是大意了，不过，这次肯定不会了。

　　心里如此向着，始尊已经操控爆天凰的肉身，朝着身前的灵伸出了手。只要触碰到灵，最多三五个呼吸的时间，他就可以将这些灵全部吸收。就在这时，始尊眼角一道人影闪过，始尊伸出的手，忽然被斩断了。

　　始尊并没有什么意外，反而是冷笑一声道：“哼，继续藏起来不是挺好的么？等找个机会然后逃走，找个小世界苟延残喘，不必死了强么？”始尊说完，便转头看向了已经站在了那人形灵的肩头的犀照。

　　始尊对于被斩去的手，并不意外，那是因为他就算故意要引犀照出来的。犀照的隐身，真的很厉害，凭借现在的始尊，竟然也无法发现，所以如果犀照隐身然后逃走，始尊也没什么办法，所以他故意露出一个破绽，引犀照出手。

　　在斩去自己手臂的同时，他已经利用凤凰之力在犀照的身上做了标记。就算犀照再隐身，他也能找得到。犀照并没有回答他，只是皱着眉看着始尊的断手慢慢的又长了出来。以凤凰之力凝聚的肉身，好处就是可以随时重生。

　　犀照转头看了一眼孙悟空，忽然大声喊道：“猴子，干掉那些灵。这一次，英雄就由你来当，千万别让我失望！”犀照的声音，满是悲切，但是也有一丝的释然。犀照深知如果让始尊得到这些灵，那后果不知道会如何，他已经消耗很大了，而且当初在黄泉世界和孙悟空并肩战斗的时候，他曾经和孙悟空讨论过关于极致力量的招数。

　　那时候孙悟空就和他说了自己的一个想法，就是将极致的佛力和极致的妖力融合，那时候犀照就觉得这一招很有可能，不过并没有试验，一来是时机不允许，二来是犀照对于佛力并不熟悉。但是犀照至少知道一点，就是这一招对孙悟空来说，并不容易，很有可能会耗损他全部的体力和灵力，也就是说，这应该是孙悟空的最后一击。

　　所以犀照要保证，孙悟空的这一击，会有确切的效果，如果等始尊融合了全部的灵孙悟空再打出这一击，效果会被降到最低。所以犀照决定，用自己的命，来争取一点时间。说完，犀照根本不给孙悟空回答的时间，猛然转身，看着始尊，嘿嘿一笑，随后瞬间甩出了手中的干戚。

　　干戚直接对着始尊的脑袋而去，始尊的身体虽然可以凝聚，但是脑袋还是他自己的。双臂交叉与身前，干戚直接砍在了始尊的双壁之上，不过并没有将始尊的手臂斩断，而是嵌进了双臂之中。始尊冷哼一声，甩手将干戚甩掉。可是忽然，犀照出现在了始尊的身前，毫不犹豫的伸出双手捏住了始尊的肩膀，同时全身开始浮现出神秘的纹路。

　　与那些纹路同时出现的，还有铺天盖地的毁灭气息。犀照本是灭世魔国的界主，他最强的力量，就是毁灭。虽然灭世九头蛇的始祖就在不远处，可是小蛇在失去了他那庞大的肉身之后，他的毁灭力量也就所剩无几了，小蛇更强的力量，应该是他那对于命运的掌控。

　　九头灭世决，对始尊应该没有太大的效果，不过犀照却也有自己的打算。毁灭力量的最高境界是什么？在当初六国战的时候，灭世魔国的惊破天就曾经展露过一部分。那就是与敌俱灭，也就是说毁灭力量的最极致的体现就是同归于尽。

　　毁灭，不仅仅是毁灭敌人，也需要连自己一同毁灭，只有这样才能得到最强的力量。此时犀照就打算和眼前的始尊，同归于尽，只不过犀照不知道自己以性命换来的毁灭力量，能否将始尊真正的毁灭。

　　毕竟始尊的后手实在太多了，始尊不是没有被打败过也不是没有被杀死过，可是每一次始尊都以更强的姿态出现，面对这样的对手，没有人敢保证这一次就真的能将对方杀死。所以犀照才会说让孙悟空去当英雄，也就是说只要孙悟空将那灵打散，不管自己能否干掉始尊，最后的胜利，都是属于孙悟空的。

　　孙悟空此时已经准备完毕，听到犀照的话，孙悟空稍一犹豫，便转换目标，对准了那十几丈高的由灵凝聚的人影，他不知道犀照打算做什么，但是看样子是给自己争取时间。如果是以前，孙悟空肯定会阻止犀照，因为他害怕犀照为了拖延时间而牺牲自己。

　　可是在死了这么多人以后，孙悟空已经学会了收起那份可悲的也是毫无用处的善良，他一直不希望任何人死，可是实际上这种想法只会让更多人白白死去。在没有足够的实力面前，孙悟空的愿望和想法都是空谈。如果他阻止犀照，很可能失去最佳的时机，那样的结果恐怕是有更多人死。

　　在无情的现实里，孙悟空的心，也被逐渐的磨砺，变得坚硬和锋利，不能说这是件坏事，但也不能说是好事。但不管怎么说，孙悟空似乎是成长了，尽管成长的代价，有些大。

　　孙悟空不再犹豫，他已经和本我融合，最中间那具虚影也变得凝实。只是稍稍看了一眼犀照和始尊，孙悟空便收起了心神，一步踏出，同时右手握拳。随着孙悟空握拳，原本位于他身体两侧的两道虚影瞬间融入了最中间的孙悟空的本我的体内，佛与妖的力量，终于万米的融合了。

　　下一刻，孙悟空本我的身形忽然缩小。眨眼间便缩到了正常的孙悟空大小，然后孙悟空身形却是瞬间将消失，出现的时候已经是那灵体的上方。“莫说佛妖不两立，愿以吾血祭天地！”一声吟唱，声音未落，孙悟空已经由上而下，一拳直接打在了那灵体的头顶。此时犀照仍旧抓着始尊的身体，还有没有发动最后的毁灭，所以始尊自然看到了孙悟空这一拳。

　　一开始始尊还不在意，因为那并不是实体的人，而是由灵凝聚而成的，根本就不会被伤害到，就算是被打散，也完全可以由他一个念头就凝聚出来。可是当孙悟空一拳落下之后，始尊脸色瞬间就变了。

　　始尊脸上的表情犀照自然也是看在了眼底，冷笑着道：“明明败得是你，我为什么要逃？孙悟空也是始尊境界了，他能攻击到灵体，很奇怪么？”

　　说完，犀照眼神瞬间一冷，用一种很低沉的声音道：“与敌俱灭，毁灭的最终力量，始尊，你就乖乖去死吧！”说完，犀照身上的神秘纹路忽然闪亮，但是却都是黑光，随着黑光的出现，犀照的身体开始消失，与犀照身体一同消失的，还有始尊那具本来是爆天凰的身体。

　　这一次，始尊再一次慌了。“犀照，不可能，你为什么会拥有这样的力量？为什么？”可是始尊的问题，注定得不到答案了。

　　当孙悟空的一拳直接将那十几丈的灵体轰的粉碎的同时，犀照和始尊也几乎同时消失了，或者说，是被那黑光给吞噬了。被孙悟空轰碎的灵体，不知道是失去了始尊的控制还是因为什么，变成了无数的光点，并且瞬间四散而去，看样子，应该是回到了原本主人那里去了，一切，似乎就这么结束了，很突然，却也很艰难。


第八百三十二章 快跑

　　一切就这样完结了么？孙悟空轰碎了那人形的灵体，看着漫天四散而去的细碎的光点，孙悟空疲惫的靠着一块稍大的碎石坐了下来。那巨大的灵体被打碎，就像是一块被打碎的冰块，冰屑碎了满天满眼。虽然陨落之墓并没有阳光照耀，但这场景仍旧美丽至极。

　　可是谁又知道，眼前的美丽，是花费了多大的代价才出现的？孙悟空此时真的是身心俱疲，将佛与妖的力量彻底融合发出的一击，就如同犀照所说，已经耗费了孙悟空全部的体力和源力，孙悟空现在别说战斗，就是站起来都困难。不过与身体上的疲惫相比，孙悟空的心中的疲惫已经快让他无法呼吸了。

　　孙悟空甚至不敢去想这一战，到底死了多少人，又剩下了多少人。闭上眼，身体慢慢的放松，失去了支撑，孙悟空的身体顺着那大石头慢慢的滑落，最终躺倒在了闭上，深呼吸，尽量让自己放空，孙悟空有些不敢去思考，他害怕自己想起之前战斗时，一个个牺牲的人，一个个为了打败始尊而毫不顾忌自身性命的人，他们，才是英雄。

　　当孙悟空整个人彻底放空的时候，孙悟空忽然打了一个激灵，就在刚才，他脑海中忽热出现了一个人，这人竟然是始尊，孙悟空猛然惊觉，一下子就坐了起来，可是这一坐起来孙悟空才感觉到全身都在痛，每一条经脉，每一寸骨骼，每一滴血液都在痛，那是一种足以让人疯狂的痛，咬着牙，孙悟空伸手扶着那大石头，很艰难的坐了起来。

　　刚才他心中忽然出现的始尊，让孙悟空很在意，现在的他，不会无缘无故出现这样的念头，除非，始尊还没死。可是犀照连自己的性命都搭上了，难道还不能杀死一个只有一颗头颅的始尊么？如果始尊再次出现，自己该怎么办？凭借现在的身体，还如何抗衡？

　　就在孙悟空一边探查周围一边思考的时候，他身边的空间忽然撕裂，一个人影突然坠落在了的身边，孙悟空本来就高度集中的心神立即被吓了一跳，看都没看孙悟空第一反应是立即向左一闪，可是全身剧烈的疼痛让孙悟空直接扑倒在地。

　　这时孙悟空也看到了，掉落在他身边的，竟然是犀照，就看见此时的犀照全身都是血，浑身都是恐怖的伤口，别说深可见骨，有几处伤口甚至都快把犀照整个撕裂了，而且身体上多处的骨骼都刺破了身体，显露在外，整个人都以一种极不自然的姿势扭曲着。孙悟空心中大惊，强忍着身上的疼痛，挪到了犀照身边，看着这触目惊心的伤口，孙悟空忽然有些怕了。

　　他当然不是害怕死人也不是害怕尸体，他是害怕看到死的人，是犀照。就像是灵威仰一样，犀照在孙悟空的心里，就是那种怎么也死不了的人，有着无比顽强的生命力和层出不穷的后招，可是就在之前，灵威仰就那么死了，虽然后来他的残魂出现并且为封印始尊的肉身创造了机会，可是灵威仰毕竟还是死了。

　　尽管他的残魂还在妖皇戟中并且封印了始尊，可是所有人都知道，灵威仰永远不会再出现了，就算是没有镇界天碑的镇压，为了将始尊的肉身钉死，灵威仰也早就和妖皇戟化为了一体。如今，犀照为了杀死灵威仰，不惜同归于尽。本来孙悟空心中已经认为犀照必死无疑，就像犀照知道孙悟空佛妖融合一击之后会失去所有的力量，孙悟空也知道犀照那一招敌我俱灭的代价。

　　可是现在看到犀照浑身是伤的躺在身前，孙悟空是真的怕了，他怕自己探手过去发现的，是一具已经冰凉的尸体，不过，孙悟空还是伸手，按在了犀照脖子一些的脉搏之上，就在这时，孙悟空头顶的空间忽然被一双大手整个撕裂，然后一个人，突然出现。

　　这个人是出现在孙悟空头顶，所以一落下正好一只脚踩在了孙悟空探出去的手腕之上，孙悟空顾不得手腕的剧痛，连忙抬头，骇然的发现眼前的这个人，竟然是一个陌生的人，或者说，这已经不能算是一个人了，因为这只是一团血肉和灵凝聚而成的人形的东西。但是这个人形的东西，还是给孙悟空一种熟悉的感觉，始尊。

　　这个人形的怪物，竟然是始尊！可是始尊怎么成了这个样子？“孙悟空，孙悟空，都是你，把我还成这个样子，开辟者，冥尊，你们两个该死的贼，啊哈哈，我是始尊，我是至高无上的始尊，阿凰，阿凰，是我啊，是我啊！”始尊就那么一只脚踩着孙悟空的手，状若疯狂的大吼着。

　　看着始尊的样子，孙悟空感觉十分的怪异这个人，似乎并不是始尊啊，可是，这气息却和始尊一样，这到底是怎么回事？始尊只是踩着孙悟空然后仰天狂叫，也没有更进一步的动作，孙悟空心中忽然出现了一个想法。忍着剧痛，孙悟空拔下了两根毫毛，对着远处一吹，那毫毛立即变作了始尊和开辟者的模样。

　　这血肉和灵凝聚的始尊瞬间就看到了远处的始尊和开辟者，忽然一怔。“你们两个竟然还没死，我要杀了你们，我要杀了你们！”一边哇哇乱叫，始尊直接朝着那两个人冲了过去。那两人本就是孙悟空毫毛所化，始尊只是一撞两个人就消失了。始尊右手一愣，随后立即哈哈大笑“哈哈哈，终于死了，两个该死的贼，终于死了，阿凰，我替你报仇了，我杀了他们俩，终于报仇了！”

　　看到始尊这样，孙悟空心中了然，始尊疯了，虽然不知道什么原因，但是孙悟空很清楚，始尊竟然疯了。孙悟空稍稍松了一口气，收回被始尊踩了一脚的手，换了另一只手按在了犀照的脖子上，孙悟空现在顿时一喜，犀照还没死，竟然还有微弱的心跳。

　　孙悟空惊喜交加，没想到这样犀照都死不了，看来，刚才犀照的敌我俱灭并没有成功的发动啊，不然他和始尊不可能还活着的。没死就好，没死就好，只要还活着，就还有希望。孙悟空此时身体已经接近崩溃了，每动一下都要忍受剧烈的痛苦，自然没可能将犀照带到安全的地方。

　　刚想转身喊人来帮忙，却忽然看到那已经疯癫的始尊，身体忽然开始膨胀。孙悟空凝聚剩余所有的力量，勉强发动了天地火眼，这一看，孙悟空一愣，因为他看到始尊体内的各种力量，正在疯狂的碰撞，这，这明显是自然的趋势啊，怎么回事，始尊怎么会突然自爆？

　　这时，在天地火眼中，始尊的头顶忽然出现了一道很微弱的人影，那人影，是一个女子的虚影，孙悟空并不认得，不过却发现那女子竟然和之前始尊凝聚出来的爆天凰的身体很像，难道，这女子的虚影，竟然是爆天凰？这……

　　事情的发展，一下子就超过了孙悟空的预料，不过孙悟空还算冷静，事已至此，孙悟空已经是技穷了，如果始尊真的自爆，那他根本就没有逃离的力气，可是就在孙悟空都已经准备闭眼等死的时候，却看到始尊头顶那女子虚影，忽然落下，在始尊身后，双手环腰，竟然将始尊抱在了怀里。

　　被那女子虚影一抱住，始尊体内剧烈的各种力量的碰撞，忽然就平和了下来，虽然还是在碰撞，自爆仍旧在继续，可是速度却慢了很多，不仅如此，孙悟空看到那女子的虚影忽然转头，看向了孙悟空，随后就看到那女子小口张合。

　　孙悟空听不到那女子说了什么，但是根据口型孙悟空可以知道，那女子说的，竟然是：快跑！


第八百三十三章 齐天大圣孙悟空

　　孙悟空心中很是震惊啊，这女子，难道是爆天凰？可是爆天凰怎么会这个时候出现？她不是已经死了百多万年了么？死了百万年的人，竟然忽然出现了？可以说一切的恩恩怨怨，一切的争斗，都是这个女人引起的，如果不是爆天凰修为突破天尊巅峰从而撕开了空间壁垒出现在始尊的空间，开辟者和始尊也不会知道还有这么一个宇宙的存在。

　　那自然也就不可能动了多去始尊的灵的歪脑筋，如此一来，也就没有了后面一系列的争斗，始尊不会出现，也就不会死这么多人了。不过，对于这个女子，孙悟空却丝毫恨不起来，这个是一个无辜的女子，她的所有行为的初衷，都是好的，现在饿结局，恐怕也是她无法想到的。但不管怎么说，这些事情已经发生了。

　　孙悟空看出了爆天凰是让孙悟空快跑，看来爆天凰的灵魂在压制着始尊的自爆，可是孙悟空也想跑，但是他的身体已经完全失去了反应，根本就不受他控制。苦笑着摇了摇头，孙悟空知道，自己这一次恐怕是死定了，他现在的身体连站起来都很难，别说逃跑了。

　　就在孙悟空都要任命的时候，他忽然看到一道翠绿色的光芒在远处的某个地方升起，那绿光瞬间在孙悟空的双眼中放大，孙悟空惊讶于那绿光的纯粹，不过还没等他反应过来，那绿光已经瞬间而至，没入了他的身体。

　　那是一股极为纯粹的木属性力量，而且还是本源力量，随着这股翠绿色的光芒没入体内，孙悟空只觉得周身传来一种说不出的舒服，似乎生命力在迅速的增强。不过这仅仅只是一个开始，在那道翠绿色的光芒之后，又是一道深蓝色的光芒在远处亮起，很快也划过了一道蓝色的光晕，同样没入了孙悟空体内。

　　本来那翠绿色的光芒就让孙悟空体内有一种枯木逢春的感觉，体力源力都在恢复，而这深蓝色的光芒更是让孙悟空恢复的速度瞬间加快了几十倍，而且还在不停地滋润孙悟空全身的血肉和筋脉，就连他身上的伤而体内的一些因为使用佛妖合力产生的后遗症也在逐渐的消失。孙悟空愣了，他不明白这两股力量到底是在哪里来的。

　　在深蓝色的光芒入体之后，孙悟空忽然听到了一个人的声音，孙悟空可以分辨得出，那是六耳猕猴的声音，“灵明，一定要活着回到花果山，到时候，告诉那群小猴子，花果山四大神猴，都是顶天立地的英雄。”孙悟空还没反应过来六耳猕猴这句话是什么意思，就看到第三道光芒亮起。

　　那是一道土黄色的光芒，看着这道光芒再结合刚才六耳猕猴的话，孙悟空似乎知道了什么。这土黄色的光芒，有着浓郁的六耳猕猴的气息，所以孙悟空可以判断这土黄色光芒似乎是六耳猕猴的全部力量。刚才那翠绿色的光芒，似乎是师父的木属性的力量，而深蓝色的，则是老沙的本源之水。

　　果不其然，在那土黄色的光芒入体之后，便是在另一个方向升起的，属于猪八戒的赤红色的光芒，浓郁的本源之火的力量瞬间也没入了孙悟空的身体，最后，则是属于小白龙的金黄色的金属性能量。这五种本源力量入体，顿时就激活了孙悟空那已经枯竭的五行平衡的力量。就在孙悟空以为结束的时候，又是两道青色的光芒在孙悟空左右两侧同时亮起，孙悟空感觉不出这两道青光是属于谁的。

　　但是当那两道青光临近的瞬间，孙悟空再一次愣住了，因为那两道青光，竟然是两道近乎透明的人影，其中一道很小，另一道青光则很高大。瘦弱的青光人影，是通背猿猴猿必死，那高大的青光人影，则是赤尻马猴无支祁。

　　看着这两张熟悉的脸，孙悟空似乎意识到了什么，根本来不及说什么，孙悟空立即伸手向挡住他们两个，可是这俩人并不是实体，似乎是幽灵一般一左一右竟然顺着孙悟空的手掌进入了他的手臂之内。孙悟空目光有些呆滞的收回了双臂，看着双手，孙悟空满脸痛苦的道：“为什么，为什么要这样？”

　　可是孙悟空的问题，并没有得到答案。“悟空，收敛心神，没时间了，调动你全部的力量，以五行为阵，双灵为引，将始尊剩余的灵魂魄彻底镇压，不然，咱们所有人，都要死在这里！”唐三藏的话，忽然在孙悟空的脑海中响起，让孙悟空在意的并不是唐三藏话的内容，而是唐三藏这句话是突然出现在孙悟空的脑海中。

　　这种说话方式，孙悟空知道，是知北独有的能力，不仅如此，在那声音响起的同事，一个名为五行双灵阵的阵法忽然出现在孙悟空的脑海中，那是一个封印法阵，孙悟空从未见过。看来，知北是把他的能力全部给了师父，不然凭师父的力量，是不可能做到凭空将一套完整的封印阵法传输到孙悟空脑海中的。

　　孙悟空本以为自己的心已经麻木了，可是此时此刻却还是忍不住的抽痛，知北也死了么？到底还要死多少人，这场噩梦才会结束？“悟空，抱元守一，你现在需要为了还活着的人去战斗，不要去想你失去了谁，要想想你还拥有谁！”

　　唐三藏的话，简直如同醍醐灌顶，让孙悟空心头的乌云瞬间湮灭，一抹光芒，照耀在了孙悟空心头，是啊，还有这么多人活着，如果自己现在就此放弃，这些人都会死。孙悟空眼神瞬间坚定，浑身的力量开始沸腾，源自于唐三藏，沙悟净，猪八戒，小白龙和帝妖皇五个人的极致的五行力量，在孙悟空体内如同大江一样开始奔腾。

　　不仅如此，通背猿猴和赤尻马猴那两股青光入体，便化作了两条青涩的游龙，两条游龙并没有进入孙悟空的丹田，而是进入了识海当中，孙悟空的识海里面，不仅仅寄居者孙悟空的魂魄，更重要的是，孙悟空所有的灵都在识海当中，这也是为什么失去了脖子以下的肉身，始尊还可以拥有强大力量的缘故，因为灵，都是在识海当中的。

　　两条游龙瞬间和孙悟空识海当中的灵融合，当两条游龙彻底消失的同时，孙悟空只觉得整个人为之一振，整个世界似乎都通明了起来。不仅如此，强大的灵能力更是引动了孙悟空体内最强大的力量，那就是远超出常人的宇宙法则。

　　本来孙悟空体内五行力量宇宙法则和灵已经全部融合，可是因为刚才那妖佛一击，三者的力量都有了极大的消耗，因此也无法维持融合的状态，这也是孙悟空身体失去控制的原因，刺客分离的三者，其中的两者都得到了极大的增强，那剩余的宇宙法则自然不甘示弱，开始自主的壮大。

　　本来正常人只有九道法则，可是现在孙悟空体内竟然已经出现了二十三道宇宙法则，不仅如此，他体内的宇宙法则还在继续增强，二十三、二十四、……二十八……三十二……三十六……四十……四十五……四十九。

　　终于，当孙悟空体内的宇宙法则增加到四十九道的时候，终于停止了增加。整整四十九道宇宙法则，让孙悟空的力量无比的强大，这强大的力量让孙悟空自己都不敢相信，当然，如果始尊没有疯，恐怕看到此时此刻的孙悟空，也会惊讶的疯掉，因为孙悟空，竟然已经真正的，突破到了始尊的境界，那是真真正正的始尊，并不是战尊这样伪始尊。

　　看着自己的双手，孙悟空心念一动，右手对着地面虚空一指，大地瞬间爆裂。一个百米的无底深坑出现，孙悟空随意的手指一勾，一道火红色的岩浆被引了上来，炽热的岩浆化为了一条火龙，绕着孙悟空旋转一圈，向着天空飞去。

　　孙悟空的身上，已经出现了一件赤红色的铠甲，那是一件全身开，极为绚丽。随后孙悟空左手对着因为岩浆出现而燃烧起来的树木一挥，一道火焰进入到了孙悟空的双眼当中，而后孙悟空双眼再次喷出更大的一团火焰，火焰将孙悟空整个人都包裹了起来，不过立刻被孙悟空再一次挥手而驱散，但是并没有消失，而是在孙悟空的身后，凝聚出了一件足有十几米厂的绚丽的火红色的披风。

　　熔岩为甲，挥焰成袍，齐天大圣孙悟空，降临！


第八百三十四章 终结

　　在融合了唐三藏等人的五行之力外加通背猿猴与赤尻马猴的双灵之力，孙悟空终于唤醒了自己真正的力量，始尊，孙悟空也到达了始尊的境界，而且是真正的始尊。不仅孙悟空被自己的力量所震惊了，就连那以魂魄状态压制着即将自爆的战尊的爆天凰，都是一脸的吃惊。

　　没想到时隔百万年，这宇宙终于又出现了一位始尊，而且是真正的始尊，这不得不说真的是一种极大的讽刺。当年开辟者和冥尊花了莫大的代价，为了得到永恒机关算尽，不惜以整个宇宙当做代价也想得到战尊的那份始尊传承，可是到头来，两个人都落了个无比凄惨的地步，不仅为此丧了命，更是形神俱灭，在这宇宙间用不复存。

　　人一旦死了，那就什么都没有了，不管设计了多少的计划，只要死了，一切都归零了。开辟者和冥尊，都是如此，为了得到永恒，他们两个真的是付出了太大的代价，可是随后，却成全了孙悟空。他们所有有意或者无意的计划交织在一起，互相影响，终于在最后，让孙悟空得到了永恒的力量，而且还是超越战尊的，真正的始尊的力量。

　　世事无常，命运转换之间，又有谁能真正的看透呢？就好比这方宇宙间，那只在传说中出现过的命运之龙一般，如果这九头龙真的如同传言那般，可以随意操控命运，那这命运之龙为什么还是逃不过陨落的命运呢？如果真的可以掌控命运，那最后也不会便宜了灭世九头蛇，而且在得到了命运之龙的命运之力之后，灭世九头蛇也并不是就洞悉了一切。

　　就算是得到了命运之力，还是有太多的事情是灭世九头蛇无法预料到的。当然，身为神谕师的知北，似乎能看到的未来或者说命运，比灭世九头龙还多，不过，知北为了窥探命运逆转未来，所付出的代价也是十分巨大的，这样的代价恐怕是灭世九头蛇绝对无法接受的。

　　但不管怎么说，孙悟空终于还是赶上了，在战尊自爆之前，突破到了始尊的境界，真的可以说是不幸中的万幸，如果不是知北以自身性命为代价换来的这份逆转命运的力量，要不是知北，唐三藏也不会知道自己等人的五行之力可以让孙悟空实力大增，所以在某种意义上，知北才是真正的救世主。

　　孙悟空虽然心中感慨万千，可是也知道现在并不是感叹的时候，眼看着始尊那怪物一般的身体越来越大，那爆天凰的魂魄也越来越淡，孙悟空知道没时间了。“五行轮转，万物天衍，五行为阵，灵为引，吾以圣尊之名，将汝永生永世封印于此。”短短的几句话之间，孙悟空整个人都变得奇异了起来，那是一种绝对的，上位者的威严。

　　随着孙悟空的话，孙悟空的身形已经升到了百米高，低头看着下面的始祖，孙悟空缓缓的，对着始尊一掌拍下。这情景，极其的熟悉，曾几何时，如来佛也是这样居高临下，以孙悟空绝难匹敌的力量将孙悟空镇压了整整五百年。如今，风水轮流转，虽然始尊并不是孙悟空，孙悟空也并不是如来，可是却和当初有着惊人的相似。

　　不知道是孙悟空有意为之还是命运就是如此，孙悟空一掌拍下，顿时一个磨盘大的手掌虚影向下砸落，瞬间就将始尊和爆天凰的魂魄砸在了掌下，而且那手掌虚影一落地便开始疯狂的生长，眨眼睛已经变作了一座万丈高的巍峨巨峰。那山峰共有五条山脉，而且整座山峰呈圆柱形，看上去像极了一只拍下的手掌。

　　当初镇压孙悟空的五指山，看上去像一只立着的手掌，五指朝天，但是镇压始尊的这个，却是一只手掌拍在地上。其实凭借孙悟空现在的力量，就算是战尊恢复巅峰的实力，孙悟空也不惧，虽然同样是始尊，可是伪始尊和真正的始尊之间，差距还是非常大的。不过虽然孙悟空拥有了可以碾压始尊的力量，但是孙悟空并没有任何的犹豫也没有给始尊任何的机会。

　　狮子搏兔还用全力呢，更何况对方还是始尊，因为大意孙悟空已经付出了足够的代价。不过，以五指山镇压始尊，这还仅仅是第一步，光凭这五指山就像彻底的镇压始尊，还是不够的。“师父，八戒，老沙，小白龙，六耳，结五行封天阵，将始尊，彻底镇压。”

　　孙悟空话音刚落，唐三藏五个人全部变换法决，原本和孙悟空连接的五种颜色的光柱，忽然在中间分出了一道，由于孙悟空此时已经升到了这万丈高的五指山的山顶，而且唐三藏五个人早就已经分作了五个方向站定，所以这多出的一道光柱也就分别在五个方向，将这座五指山给包围了起来。

　　五道光柱落在五个方向，这五道光柱并没有持续太久便逐渐的消散，不过当光柱消散之后，原本光柱落地的地方，则多出了五座雕像。这五座雕像也全都是不同的颜色，看上去有些奇怪。而且这五座雕像并不是胡乱出现的，分别是以唐三藏，猪八戒，沙悟净，小白龙和六耳猕猴五个人的样貌为原型的。

　　也就是说唐三藏五个人的雕像，分别镇住了五指山的五个方向，当光柱全部消失，孙悟空身上忽然亮起一道灰蒙蒙的光，这灰蒙蒙的光芒一出现便直冲天际，当光芒消失之后，原本孙悟空盘坐的山顶，已经多了一座百丈高的，双腿盘坐的孙悟空的雕像，孙悟空这座雕像，也是灰蒙蒙的。

　　以孙悟空的雕像为中心，在唐三藏等人的五座雕像纸上开始出现一些复杂的纹路，这些纹路像是一条锁链，以五座雕像为点，全部聚集在了山顶的孙悟空的雕像纸上，就好像将这座五指山给锁了起来。五条纹路锁链全部连接之后，便逐渐的隐没到了五指山的山体当中。盘坐在自己雕像头顶的孙悟空，终于是长长的松了一口气。

　　终于结束了，终于，一切都结束了。伸手拍了拍身下的雕像，孙悟空忽然嘿嘿一笑，他记得花果山水帘洞前，也有这么一座雕像。

　　以唐三藏五个人的五行之力为阵，终于布置完成了这座超级封印大阵，而且孙悟空还以自己的无上神通，将这方宇宙的气运与这座五指山相连。只要这方宇宙没有毁灭，这五指山的封印就不会破除。当然，如果这方宇宙被毁灭，那始尊是否出现也就无所谓了。

　　这已经是孙悟空所能想到的最好的办法了，突破到了始尊，就算是伪始尊，也同样拥有了灵魂魄不灭的力量，就算是孙悟空到达了真正的始尊，也无法将始尊真正的彻底的毁灭，所以唯一的方法，就是镇压。

　　当然，还有一种方法，就孙悟空把始尊头颅中的灵全部剥离，然后随便分给谁，可是孙悟空并不希望始尊的灵，也就是始尊的传承再出现，毕竟人心难测，若是因为这个在引起一场腥风血雨，那就真的是大罪过了。

　　做完了这一切，孙悟空心头一直萦绕着的那种压抑，终于慢慢的消散了，孙悟空知道，这一次是真的结束了。

　　这一场艰苦卓绝的战斗，终于落幕了。

　　有些人死了，有些人还活着，死了的人，会被活着的人永远铭记，因为他们都是英雄。至于自己，孙悟空摇了摇头。

　　他孙悟空，从来就不是什么英雄，一直以来他没有师父那普度众生的宏源，也没有解救苍生与水火之中的伟力，他唯一的期望就是身边的人，不会受到伤害，就是凭借着这个念头，孙悟空一路走到了现在。

　　从最开始那个懵懵懂懂的小猴子，成长到了如今这个真正屹立在众生之巅的始尊，至尊之路的终点。孙悟空失去了太多太多的东西，这些失去的，永远不可能再回来了。

　　身后的十几米长的猩红披风无风自动，不知何时，一丝光芒，透过了阴郁的昏暗天空，照耀到了孙悟空的身上。


第八百三十五章 把酒狂歌

　　抬起头，眯着眼睛，看着这一束不可思议的光芒，孙悟空有了一瞬间的愣神，曾几何时，他也是这么躺在花果山山顶，看大雨过后，阳光穿透乌云，将大地招摇的斑斑驳驳。每当那个时候，孙悟空的心，都会无比的平静。就如同此时此刻，逐渐的闭上眼，就那么伸展四肢，平躺在了自己的雕像的头顶，任凭温暖的光芒，将他照耀。

　　很快，孙悟空就睡着了，这是一种极大的放松，无论是精神上还是肉体上，孙悟空一直以来都在承受着巨大的压力，这股压力迫使他不断地前进不断地变强不断地战斗，但也在同时折磨着他那颗本愿与世无争的心。

　　有多少次，孙悟空近乎崩溃，可是最终他还是挺了过来，每一次的伤痛都让他的心更加的坚强，可是不管多么坚强的内心，总会有最柔软的一面，现在，当一切都终结之后，孙悟空内心中的柔软，终于可以毫无顾忌的展现出来了。

　　他现在可是毫无防备，没有一点戒备的躺在这里呼呼大睡，而不用担心再有人偷袭他，他可以不用再去担心师父师弟们的安危，因为已经没有人会对他们造成伤害，也不用再去思考什么阴谋诡计，不用再时时刻刻的提防谁。这样的放松，孙悟空非常的享受。

　　他真的很怀念当初在花果山的日子，无忧无虑，整天游山玩水，摘花彩果，闲来无事就去找牛魔王几个人喝喝酒，打打拳，比比谁的本事高谁的本领大。只可惜，那样的日子，已经一去不复返了。就算现在一切都终结了，可是所有人都已经回不去了。

　　当孙悟空真正的晋升始尊那一刻，孙悟空心里很清楚，自己和其他人，已经不一样了，这是一种本质上的区别，就算孙悟空可以不在意，但是身为始尊所拥有的那种无形的压迫，会让所有人都对他产生一股莫名的尊重。这不是谁刻意为之，而是一种根本不可控的上位者的威严。就好像在如来的面前，没有任何和尚敢和他称兄道弟搂着肩膀聊天。

　　这也是孙悟空没有立即下去的原因，算得上是一种小小的逃避吧。孙悟空的性格本就贪玩，最喜欢交朋友，所以这种情景，对于孙悟空来说，会让他非常的不习惯，可是这却是没办法的事情，怪不得曾有人说高处不胜寒，这一刻孙悟空才真正的理解。

　　温暖的光芒和极度的放松，让孙悟空沉沉的睡了过去，这一觉，孙悟空睡得非常的踏实，可以说是从未有过的踏实，一直以来孙悟空从来没有在完全放松的情况下睡过觉，就算睡觉孙悟空也是将保持着极大的警惕。所以当孙悟空迷迷蒙蒙的醒过来的时候，甚至有了一丝恍惚，他忽然不记得自己是谁，也不记得自己在哪里了。

　　睁开眼，孙悟空首先看到的，是已经恢复了原来样子的昏暗的天空，揉了揉眼睛，孙悟空的记忆逐渐的恢复，一觉过后身体疲劳尽去，浑身上下都充斥着一股说不出的舒服，伸了个懒腰，孙悟空终于坐了起来。

　　当他做起来之后，首先是闻到了一阵香气，那是一种难以言喻的食物的香气，不过孙悟空并不陌生，在他记忆里，以前似乎闻到过这种香气。随着香气的出现，孙悟空恍惚间，还听到了一阵阵的歌声，那并不是某个人的歌声，而是一群人在唱歌。什么情况，怎么会有歌声？难道，自己在做梦？

　　不过孙悟空很快就意识到了不对，这绝不是做梦，而且耳边的歌声，已经越来越清晰了“啦啦奥哎奥撸哩啦啦奥哎奥，可知我的心事么，喝酒最喜欢人多。啦啦奥哎奥撸哩啦啦奥哎奥，天宫里的千年果，比不上把酒狂歌……”这歌，孙悟空越听越熟悉，听到最后，孙悟空根本不敢相信自己的耳朵。

　　这不是当初他在天庭当弼马温的时候，和天庭的众仙喝酒的时候唱的歌么？孙悟空记得每次持国天王魔礼海还会弹他的琵琶伴奏的。难道，自己真的在做梦？又或者说，自己记忆中所经历的一切，才是梦境？

　　自己以为的一切，不过是自己在一次大醉之后的一场梦境？而当自己醒过来之后，其实还是在天庭，当那个小小的弼马温？可是记忆中，所有的事情一件件的历历在目，所有的人一个个栩栩如生，如果这真的是梦境，那也太真实了吧？

　　盘古界，黄泉世界，巡天界，六大神国，陨落之墓，犀照，焰神，知北，浪心剑豪，灵威仰，巡天者，子陵，还有开辟者，冥尊与始尊，这些地方这些人，都不过是自己的南柯一梦么？如果真的是这样，或许还不错。因为如果这真的是一场梦，那梦里死的那些人，也都是假的，就没有那么多人死，孙悟空也就不会那么心痛了。

　　不过，却也很遗憾，这么多的兄弟，竟然都是梦境而已。就在孙悟空想起身看看今天来御马监陪自己喝酒的都有谁的时候，孙悟空忽然听到了一个人的声音“猴子，还没睡醒啊，再不下来，给你留的烤肉可都要被焰神给吃光了！”听到这声音的一瞬间，孙悟空一阵激动。

　　这声音，他记得，是浪心剑豪的，只不过声音中，多了一些苍老。孙悟空一愣之后，不由得微微松了一口气，既然浪心剑豪还在，那就说明自己所经历的一切，并不是梦。心中的情绪有些复杂，不过孙悟空并没有再去多想。很多时候就需要这样，世间的一切绝不会是一帆风顺的，如果一味沉迷在悲痛或者伤痛中，那就真的完了。

　　人总是要继续活下去的，伤痛固然不能忘却，但是深埋在内心中就好了。孙悟空长出一口气，大声地答应道：“俺老孙来也！”

　　说罢，一个筋斗，就在自己那万丈高的雕像顶上一跃而下，瞬间就来到了地面上，刚一落地，孙悟空就被人锤了一下胸口，孙悟空抬头，看到一个老头，正拿着一只不知道什么野兽的大腿，递给孙悟空。

　　“你现在的样子，显得仙风道骨多了。”孙悟空看得出，眼前这老头，就是浪心剑豪。浪心剑豪为了发动最强的一击，不惜耗损自己的生命力，虽然不至于当场丧命，但还是变成了一个白发白须的老头。

　　浪心剑豪示意孙悟空接过自己手里烤的金黄的野兽大腿，道：“只可惜我还没娶妻啊，看来以后只能娶个老太婆了，哎，可怜我的少年心啊！”浪心剑豪的话，让众人哈哈大笑。另一边的一株大树上，一根粗壮的树枝上，坐着两个人，其中一个样貌极美的女子道：“没事，等会去了，我介绍我的姐妹给你认识，我会告诉他们，这白胡子老头，年轻的时候可是俊俏的很。”

　　这女子，正是霸决，一旁的人自然就是破军了，破军此时已经看不出受了什么伤，气色也好了很多。实际上在场的所有人气色都很不错，都看不出受伤的样子，当然，这只是表面上，毕竟这一战，就算是最后幸存的人，也几乎各个重伤，但是这些伤，并不是短时间就能痊愈的，需要一段不短的时间调养和恢复。

　　孙悟空接过了浪心剑豪的烤肉，看着围坐在几堆篝火周围的众人，师父，八戒，老沙，小白龙，六耳猕猴，通背猿猴，赤尻马猴，犀照，剑豪，破军，霸决，凌一，月黄泉，星黄泉，盘古，混无灵……一个个全都一脸笑意的看着孙悟空，似乎在等待着孙悟空说些什么。

　　孙悟空咳了咳，故作镇定的，忽然大声唱了一句：“啦啦奥哎奥撸哩啦啦奥哎奥，可知我的心事么，喝酒最喜欢人多……”

　　随后，便是所有人的歌声一同响起，让一直冷冷清清的陨落之墓，热闹了很多，可是又有谁知道，此时的欢歌，是付出了多大的代价才换来的。


第八百三十六章 大结局（一）

　　说实在的，这个时候其实并不是举行这种庆功会最好的时机，一来是这一战确实死了很多人，每一个死的人，都不是什么小角色，不说对现在外界的影响有多大，就是对于这些活着的人，也是一种非常大的打击。

　　方寸灵界力无敌霸决的姐姐麓安死了，赤军的首领子陵死了，亦萱的哥哥知北死了，方寸灵界界主穆东升死了，苍澜水界的龙祖死了，万妖国更是损失惨重，不仅仅灵威仰死了，五妖神的老大焚烟也死了……死了太多的人，让最后的这场胜利，变得无比的悲戚，虽然始尊被彻底封印，可这最多算的是惨胜，伤敌一千自损八百，还有什么值得庆祝的？

　　可是，当所有人都沉浸在对亡者的沉痛的时候，浪心剑豪却忽然说了这么一句话：“这一战，的确死了很多人，有亲人，有朋友，有兄弟，有长辈，我们也的确无比的悲痛，可是仔细想一想，最悲痛的，并不在咱们，而是孙悟空。咱们之所以会聚集在这里，无非就是拥有一个共同的敌人，可是咱们彼此之间并不全都是朋友。”

　　说完，浪心剑豪顿了顿道，“也许我说得很难听，也许我说的并不准确，可是我想说的是，咱们的悲痛不过是对于亡者中少数的人而悲痛，可是这里死去的所有人，或者说大多数人，都是孙悟空的朋友。”浪心剑豪似乎也觉得自己的表达有些混乱，皱了皱眉，不过还是继续道：“其实，孙悟空现在的悲痛，远超咱们所有人。”

　　浪心剑豪的话，其实并不难理解。例如知北的死，对于牛魔王他们来说，只不过是死了一个战友而已，知北的死和叶子的死对于牛魔王他们来说，意义是绝对不同的，可是这两个人，在孙悟空的心中都是一样的。也就是说相对于牛魔王等人来说，孙悟空就承受了双倍的痛苦。

　　“所以，如果咱们只沉浸在悲痛中，只会让猴子更痛苦。”这是犀照的话。在孙悟空施展五行双灵的力量将始尊的头颅都彻底镇压之后，孙悟空极度放松之后就睡了过去，在他睡着的时候，所有人因为之前躲避那可以吞噬灵的火凤凰都四散而逃，此时都聚集了过来。

　　很多人都受了伤，叶子虽然死了，但是在孙悟空一拳打散了那巨大的灵体之后，很多四散的灵回到了他们原有的主人那里，可是更多的灵却因为主人早就死了而成为了无主之灵，这些无主之灵就顺理成章的被众人所吸收。在得到了这些纯净的灵之后，所有人都获益匪浅，最明显的就算之前的伤基本都痊愈了。

　　只有一些很严重的伤需要更多的时间才可以，这也是孙悟空在醒来之后发现所有人都没什么大碍的原因，孙悟空还以为是师父替大家疗伤的效果。他们也都知道孙悟空太过疲惫，因此并没有叫醒孙悟空。

　　在浪心剑豪说了那些话之后，所有人都是幡然醒悟，也逐渐的收起了自己的情绪，先是立即调养和吸收了一下刚才得到的那些灵，在身体没有什么大碍之后，所有人就开始收拾战场，将亡者的尸体都各自收好。唯一遗憾的，就是子陵。由于他的肉身被始尊占据，就导致了子陵不仅灵魂魄俱灭，就连肉身都连同始尊一起被镇压了，可以说是尸骨全无。

　　在这之后，为了调动大家的情绪，也为了让孙悟空在醒来之后不会被痛苦折磨，在猪八戒的带动下，大家猜开始了这一场庆功宴，焰神虽然失去了凤凰之力，但是性命无忧，只不过实力大降，只有界主级别，但是生火烤肉还是没问题的，浪心剑豪可以说是宝刀不老，身体虽然苍老，但是一手烤肉的绝活仍旧让所有人赞不绝口。

　　而且猪八戒还把那首歌交给了所有人，这才有了孙悟空醒来之后看到的那一幕，其实孙悟空也知道大家的意思，因此也没有再多说什么，立即加入了这一场狂欢。所有人都是喝的大醉，当然，身为和尚的唐三藏，程乾和噬灵三个人并没有喝酒吃肉，只是吃了一些清淡的东西，然后找了个僻静的地方，三个人煮茶研讨佛法。

　　噬灵和程乾本就是洪荒古界佛门圣者，对于佛法更是有着极深的造诣，因此三人一番畅谈自然是滔滔不绝，另一边的狂欢，整整持续了一天一夜，所有人都是醉了又醒，醒了又醉。似乎真的已经把所有的痛苦都忘去了。

　　天下没有不散的宴席，一天一夜的狂欢之后，终于到了要分别的时候了。始尊已经被打败，这方宇宙最大的威胁已经被解除了，而且随着灵威仰的死亡和犀照的弃暗投明，可以说整个宇宙的势力都要进行一次大洗牌了，当然，这一次的洗牌肯定是好事，至少不会出现战争或者流血事件了。

　　这一次的分别，就显得简单多了，所有人互相打了招呼之后，就分别进入了孙悟空为大家开辟者，不同目的地的空间隧道。其中灭世九头蛇并没有跟随众人离开，而是独自留在了陨落之墓。本来沙悟净使用九块镇界天碑封印始尊的肉身，是需要沙悟净连续维持三天的封印才可以的，可是在孙悟空突破到了始尊之后，一切就变得简单了，不仅不需要老沙留在这里，就连镇界天碑都不用留下。

　　孙悟空只是将始尊的封印和自己的雕像联系在了一起，只要自己不死，封印就不会被解开。对于灭世九头蛇要求留下，孙悟空没有拒绝，凭借灭世九头蛇，就算是想做点什么手脚，也几乎没可能。所有人分批一一离开，最后就剩下了孙悟空师徒五人，单人，还有六耳猕猴和两只小猴子。

　　本来唐三藏猪八戒几个人的修为都达到了天尊的境界，可是最后为了让孙悟空得到更强大的力量，他们和六耳猕猴把自己全部的力量全都给了孙悟空。也就是说，现在的唐三藏、猪八戒、小白龙和六耳猕猴已经不再拥有本源属性的力量，修为也只有九纹至尊，可以说已经成了非常普通的修仙者。

　　只有沙悟净因为九块镇界天碑的关系，还保存着天尊巅峰的修为，而且还隐隐有着要突破的感觉，除了唐三藏几个人失去了绝大部分的修为，通背猿猴和赤尻马猴更惨，他们两个除了把力量都给了孙悟空，更是把自己全部的灵都给了孙悟空。所以他们两个现在已经变成了两只在普通不过的小猴子。

　　没有任何的修为，没有灵智，只能活个三五十年的普通猴子，不过，有孙悟空在，要让他们恢复，也不是什么困难的事情。

　　六个人外加两只小猴子，终于也踏上了回盘古界的空间隧道。至于牛魔王等人，并没有跟着孙悟空一起回盘古界，而是跟着犀照去了冥神灭世国，本来他们是打算去万妖国，毕竟万妖国才是这宇宙间所有妖族的根源，可是在得知了万妖国还有个灵威紫陌之后，他们就打消了这个念头。

　　当然，只是暂时的，孙悟空已经答应了他们，在安顿好一切之后，会跟他们去万妖国，和那灵威紫陌谈谈，看看能不能让牛魔王他们中间的谁当个界主什么的，孙悟空可是记得牛魔王最大的梦想就是统领要做，当个妖族的妖王。

　　转瞬间，见证了一场关于整个宇宙存亡的战场，再次恢复了平静，只剩下了一只小蛇，盘踞在孙悟空那巨大雕像的脚边，陷入了沉睡。


第八百三十七章 大结局（二）

　　其余人暂且不提，单说孙悟空一行人回到了阔别已久的盘古界之后，孙悟空顿时就被震惊到了。当初他和师父师弟离开盘古界，是为了让师父恢复记忆，在离开之前，孙悟空却是在盘古界做了很多的布置，例如将九鼎分别重新布置，并且将伪造的镇界天碑放在了花果山周围，那时候孙悟空无非就是希望盘古界的灵气可以变得更加的浓郁。

　　可是当孙悟空等人在空间通道出来之后，不仅仅是孙悟空，猪八戒等人更是无比的震惊，因此此时盘古界中的灵气的纯净程度和浓郁程度，已经和神国不相上下了。孙悟空的感觉比所有人都更加的敏锐，他惊讶的发现，这还仅仅是盘古界最平常的灵气浓度。

　　他可以很清楚的感觉到，盘古界的体积，并没有增加。但是灵气浓度却是原来的数百倍，特别是西天灵山，天庭和花果山这三个地方，灵气的浓郁程度简直到了匪夷所思的地步，恐怕就是几大神国中的一些秘境相比也不遑多让了。仅仅是凭借九鼎和极快伪造的镇界天碑，怎么可以达到这种程度？

　　不过很快孙悟空就发现了原因所在，那九鼎和镇界天碑固然是盘古界灵气浓郁的原因，但是更大的原因，却是盘古界本身。别忘了盘古界本就是开辟者的肉身所化，在以前，始尊的肉身一直处于沉寂状态，可是当开辟者在陨落之墓现世之后，他的肉身虽然成为了盘古界，可是还是感受到了开辟者魂魄的呼唤。

　　于是盘古界开始自行吸收所能吸收到的一切的能量，这是一种无意识的行为，完全是收到了开辟者对于复活和强大力量的渴望。虽然后来开辟者死了，可是盘古界却已经被唤醒，开辟者死后巡天界并没有停止那种疯狂吸收一切能量的行为，所以就造成了现在这种局面。整个盘古界各种力量浓郁的吓人。

　　当然，这是好事，虽然盘古界体积没有增加，但是凭借着灵气的程度，盘古界毫无疑问已经晋升到了神国之列。实际上盘古界的体积也没办法增加，除非孙悟空用另一位天尊的肉身炼化融合到盘古界当中。孙悟空强横的神识迅速扫过整个盘古界，随后便乐得合不拢嘴，盘古界，真的是给了他不小的惊喜啊。

　　而且孙悟空为了回到盘古界，着实是下了一番不小的功夫，前面说过孙悟空晋升到始尊之后，身上就会不受控制的散发出淡淡的一种属于上位者的威压，这还是孙悟空极力控制和其余人都努力的去克服那种威压，不然最后狂欢的时候，恐怕要么就是孙悟空自己，要么就是其余人狂欢孙悟空看着。

　　在那些天尊强者面前尚且如此，可想而知当孙悟空回到盘古界，这里的人对他该死何种态度，这可是孙悟空无论如何也受不了的。于是，孙悟空几乎是绞尽脑汁的想到了一个办法，那就是将自己始尊的绝大部分力量，全都放在九块镇界天碑当中，然后将镇界天碑收起来。这样一来就等于孙悟空把自己的力量和整个宇宙融合了，只要不是他可以释放，周围的人最多就是感觉孙悟空变得很高贵，但绝不会出现不敢靠近的情况。

　　而且始尊已死，孙悟空已经没有了什么敌人，这样完全没有问题。所以现在的孙悟空，也就是天尊初阶的修为。“猴哥，咱们是不是来错地方了？”猪八戒目瞪口呆的看着周围，愣愣的道。一旁的六耳猕猴立刻道：“这句话应该我来问，当年我走的时候，这里可不是这样啊。”

　　猪八戒立刻取笑道：“啧啧，说的好像自己是从容淡定的离开的，真不知道那时候是谁被我家嫦娥一巴掌拍死的。”六耳猕猴顿时大怒，立即就想揍这说话气人的呆子一顿。猪八戒何许人也？当初西天取经一路上猪八戒每天都是这么撩骚孙悟空的，可是他却没有一次真的被孙悟空打，为什么？就因为猪八戒这一双猪眼贼啊。

　　看着六耳猕猴想动手，猪八戒立即闪身到了沙悟净身后，一脸欠揍的道：“想打我？先问问我师弟同不同意。”原来猪八戒撩骚孙悟空，孙悟空一要揍他他就找师父做挡箭牌，现在，他撩骚完六耳之后，就换了沙悟净做挡箭牌。

　　沙悟净对这个二师兄自然是了解的不能再了解了，立即退后一步，表示自己不插手、猪八戒见状二话不说撒腿就跑，六耳猕猴提着赤血游龙棍，立即追了上去。看着两个人打闹，孙悟空和唐三藏以及小白龙都是微微一笑。现在真的是海深凭鱼跃，天高任鸟飞，真正的自由，在没有任何的束缚。

　　一边狂奔，猪八戒一边狂喊：“天兵天将何在，快出来，你们的猪爷爷被人打了。”猪八戒喊得，是盘古界天庭的人，虽然这天庭的人肯定打不过六耳猕猴，但是猪八戒本来也没想指望这些人挡住六耳猕猴，他不过是想让人知道，自己回来了，师父回来了，最重要的人，齐天大圣孙悟空回来了。

　　猪八戒本来就是大嗓门，这一喊，整个盘古界都被震动了，当然，最震惊的，并不是那些天兵天将，而是一个女人，嫦娥。

　　猪八戒一路狂飞，孙悟空几个人也没理会，回到盘古界，就等于是回了家，自然不会再有什么危险，猪八戒愿意玩，就让他去玩吧。孙悟空四人带着两只小猴子，径直前往了花果山，本来六耳猕猴是一路追过去的，可是追到一半，六耳猕猴忽然在脑海中出现了一道声音，那声音，是孙悟空的。

　　听到孙悟空的呼唤，六耳猕猴只好放过了猪八戒，转身飞向了花果山。孙悟空为什么突然阻止了六耳猕猴呢，很简单，刚才孙悟空突然想到了一件事，这是猪八戒的事，六耳猕猴要是跟了去，这事就坏了，所以连忙叫回了六耳猕猴。

　　猪八戒自然不知道这些，一路飞，飞了一会发现六耳猕猴并没有追上来，猪八戒嘿嘿直笑，可是就在他想转身在另一个方向回到花果山的时候，忽然一个声音，在猪八戒的背后叫住了他，一听这声音，猪八戒全身一震，并没有转身，也没有说话。

　　就听那女声道：“逢蒙，你还想躲我到几时？几人已经回来了，为何不见我？”这声音的主人，自然就是嫦娥。这回，猪八戒终于开口了，“我现在叫猪八戒，当然，你叫我猪刚鬣，天蓬都可以，只是，别再叫那个名字了。”

　　猪八戒的声音，稍有的严肃，但是却也充满了悲戚。嫦娥显得有些激动，不由得声音有些颤抖的道：“你为什么不敢承认？到这么久了，你为什么还想不通？你以为你改了名字换了身份，你就不是你了么？在我心里，你永远都是逢蒙，那个敢为了我，拉弓射向当时最大的英雄。”

　　“现在说这些，还有什么用？在另一个地方，我见到他了，可惜他早已不认识我了，我也没有和他相认，实际上，他早就已经不是原来的他了。嫦娥，我现在是佛门中人，我们的缘，早已尽了。”

　　嫦娥凄然的一笑，忽然念了一首诗：“金盔紧系腮边带，勒甲丝绦蟒退鳞。手执钉钯龙探爪，腰挎弯弓月半轮。逢蒙，我已经想通了，现在已经不是当年了，一切都变了，你为什么还固执的把自己困在你自己制造的牢笼当中？当年的事情，错的不是你啊！”嫦娥本就是极美的女子，此刻声音凄凉婉转，只听得人心肠寸断。

　　猪八戒显然也在极力压抑自己的情绪，半响，猪八戒似乎平静了一些，仍旧没有转身，用一种很冷的声音道：“的确，很多事情都变了，他已经死了，很多人都死了。现在的世界现在的宇宙，对于我来说，是完全的自由，可是，错就是错，我犯了错，就该受到惩罚。”

　　“逢蒙，这些年，男的你所受的惩罚，还不够吗？”

　　“不够，永远都不够，就算是将我千刀万剐，都不够！”


第八百三十八章 大结局（三）

　　至于为什么嫦娥要叫猪八戒为逢蒙，猪八戒和嫦娥之间又有什么故事，这就要从很久以前说起了。不过在讲这个故事之前，首先要明白一点，嫦娥，到底是谁。很多人都知道嫦娥，可是嫦娥到底是谁？又为什么会成为后羿的妻子？要知道后羿当时可是射落九只金乌的英雄，更是成为了人间的帝王，如果嫦娥只是一介平凡的女子，又怎么会成为后羿之妻呢？

　　据史料记载，嫦娥其实是帝喾之女。那么谁是帝喾呢？帝喾其实就是帝俊，也就是后来统领妖族占据了天庭的妖皇帝俊，只不过当时帝俊还不是妖皇，而是人族的帝王。帝俊，乃是三皇五帝中的第三位帝王帝，十五岁受封为辛侯，三十岁受禅即位，号高辛氏。帝俊前承炎黄，后启尧舜，奠定华夏根基，是华夏民族的共同人文始祖。被商族认为是其第一位先祖。

　　帝俊的祖父名叫玄嚣，是黄帝次妃女节的大儿子；父亲名蟜极，颛顼是其伯父。帝颛顼死后，他继承帝位，时年三十岁。帝俊继为天下共主后，以亳为都城，以木德为帝，深受百姓爱戴，死后葬于故地辛，建有帝喾陵。

　　嫦娥的母亲，名为常仪，也就是帝俊的妻子，常仪是一位极为美丽的女子，帝俊因为怜爱常仪，所以也会叫她为常羲。常羲与帝俊共生了一子一女，儿子就是不善之君帝挚，女儿为月神姮娥，姮娥其实就是嫦娥。在很多古籍中，都把嫦娥当做了帝俊的第二个妻子，这其实是错误的。

　　常羲是常羲，嫦娥是嫦娥，并不是同一个人。而且常羲的意思，其实就是生月亮，嫦娥就代表着月亮，所以这一点一定要弄清楚。帝俊的儿子帝挚，是一个荒淫无度的暴君，在帝俊死后，帝挚由于是帝俊的长子，就继承了帝位，可是只当了九年的帝王，就被诸侯给推翻了。将帝挚的弟弟唐尧推举为新的帝王。

　　所以嫦娥的身世，是极为显赫的，按照后来的说法，嫦娥就是当时的公主。嫦娥第一次见到猪八戒，也就是逢蒙，是在嫦娥十五岁的那一年。（在这里就暂时称呼为逢蒙）那一年是嫦娥十二岁的生日，帝俊之女过生日，那定然是一场举国的盛世，帝俊与民同乐，宴席整整排了三天三夜。

　　在嫦娥生日当天，帝俊很高兴，就问了嫦娥有没有什么愿望，嫦娥想了想，说我想骑马打猎。这在当时可是不得了的事情，骑马打猎向来都是男人的事情，寻常女子都鲜有骑马打猎的，更何况是帝俊之女？不过帝俊这个人，性格很和蔼，这天本就是嫦娥的生日，帝俊高兴之下竟然同意了。

　　于是帝俊带领一众大臣，骑上马，挎着弓，带着嫦娥就离开了皇宫，来到了一处帝俊等人经常打猎的一处猎场。嫦娥小女儿心性，虽然一开始还不太敢骑马，可是在大臣牵着马跑了几圈之后，聪明的嫦娥很快就掌握了骑马的要领。帝俊很是满意，于是一行人骑马就进入了猎场。

　　刚开始的时候，帝俊和一众大臣还是慢慢悠悠的一边聊天一边看着嫦娥拿着小弓箭胡乱的射，毕竟嫦娥不仅是女孩子，还是第一次摸弓箭，哪里射的准，可是一群大人看着这么个小孩子乱射那肯定很没意思。所以没过多久，这些大人们就一个个被猎场里面各种猎物所吸引，最后竟然全都跑散了。

　　毕竟这里是他们常来的地方，也不会有什么危险，最后竟然就只剩帝俊和嫦娥两个人了，帝俊其实早就手痒难耐了，可是却也不好撇了女儿自己去痛快，就这么又走了一会，嫦娥也玩的累了，就下了马坐在一块大石头上休息。

　　就在这时，一只梅花鹿忽热跑过，帝俊一看再也忍不住，嘱咐了嫦娥一声，让她不要乱跑，立即就上马追了过去。可怜小嫦娥，就这么被一群大人丢下了。不过嫦娥本就贪玩，也不觉得怎样，就自顾自的这里瞧瞧那里看看。也就在这个时候，忽然在长荣不远处的草丛中，窜出了一只吊睛大虎。

　　这老虎本来是追着那梅花鹿的，可是梅花鹿不见了，却看到一个小女孩，饿了很多天的老虎哪里管的了那么多，立即就朝着小嫦娥扑了过来。嫦娥哪里见过这等猛兽，立即吓得大哭，老虎可不管你是谁，猛扑而下大嘴一张就准备咬向嫦娥的脑袋，就在这千钧一发之际，在另一侧忽然一声箭啸，连续三根金色的箭矢闪电般的全部射在了那头猛虎的脑袋上，巨大的力量不仅立即让老虎毙命，更是将那老虎钉在了另一侧的大树之上。

　　嫦娥都被吓傻了，连哭都忘了。泪眼朦胧间，就看到一个人急切的走了过来，问她有没有事，可是嫦娥早就被吓傻了，根本不知道怎么回答，那人检查了一下，发现嫦娥并没有受伤，于是放下了心，拍了拍嫦娥的小脑袋，就走到了那被钉在树上的老虎旁边。由于那个人是背对着嫦娥的，因此等到嫦娥终于冷静了下来的时候，发现看不到那个人的脸。

　　唯一能看到的，就是那个人的背上，背着一张火红色的，大得夸张的一张弓。那个人很快就将老虎头上的三根箭矢小心翼翼的拔了下来，然后一把把老虎的尸体扛在了肩膀，刚一转头似乎想和嫦娥告别，可是一转过来嫦娥立即就看到了那个狰狞的老虎头，又吓得哇哇大哭。那个人连忙转过了身，说了句我走了，你们家大人马上就回来了，然后扛着老虎尸体就走了。

　　这个一箭射死老虎的，正是逢蒙，之所以是一箭，因为他是一箭三发。逢蒙会出现，是因为他和他的朋友要去另一个地方，路过这里肚子有些饿了，逢蒙就来着林子里打猎，正好看到那只老虎，于是就追了上去。刚才他说你家大人要回来了，就是因为听见了吵杂的脚步，知道这小女孩应该不简单。

　　帝俊回来之后发现嫦娥没事，不由得松了一口气，这件事就这样，深深地烙印在了小嫦娥的脑海中。时光荏苒，几年之后，嫦娥十七岁，这一年，帝俊广招天下贤能异士，有两个人，凭借着不相伯仲却又举世无双的射术，在所有人当中脱颖而出。

　　其中之一就是逢蒙，而另一个人就是后羿。不过由于逢蒙寡言，并且他和后羿，一直以后羿为兄，所以帝俊就选拔后羿担任射官，赐给他彤弓和蒿矢。后羿也不负帝俊深望，当白难反叛时，后羿和逢蒙二人一举将其平定，当然，这是后话。

　　就这样后羿就成为了射官，又一次无意间，已经出落的极为美丽的嫦娥，遇见了后羿。那时候帝俊虽然赏赐后羿彤弓和蒿矢，不过那却是极为贵重的，平日里后羿还是身背他常用的那一张凤翅火焰弓。

　　然后，剩下的事情，就很简单了，嫦娥误把身背凤翅火焰弓的后羿当做了逢蒙，再加上后羿对嫦娥也是一见钟情，所以两个人便在帝俊的撮合下，喜结连理。这在当时，可是轰动全国的大事，嫦娥就这么嫁给了后羿，再后来帝俊死了，帝尧继位，某一天，天空十日现，后羿为了射日拯救苍生，将凤翅火焰弓和彤弓熔炼为射日神弓，并重炼蒿矢，成功将九日射下。

　　由于后羿为苍生黎民立下不世奇功，人间的百姓尊称后羿为“大羿”，他又射杀猛兽毒蛇，为民除害，民间因而奉他为“箭神”。后羿的威望几乎是如日中天，甚至已经和尧并驾齐驱。好景不长，终于有一天，嫦娥发现自己竟然认错了人。

　　因为一次后羿酒醉之后，说了一句话：“其实，我真的很对不起我兄弟逢蒙啊，当年要不是他将自己的凤翅火焰弓送与我，我也不可能射下九个太阳，只可惜我这兄弟淡泊名利啊！”

　　嫦娥如遭雷击，他之所以嫁给后羿，最大的原因，还是因为她要报答当年的救命之恩，可是现在忽然得知，后羿的凤翅火焰弓竟然是逢蒙的，也就是说，当年救自己的，乃是逢蒙？

　　下面是一段山海经的故事，有兴趣的可以看看：

　　【黄帝生骆明，骆明生白马，白马是为鲧。帝俊生禺号，禺号生淫梁，淫梁生番禺，是始为舟。番禺生奚仲，奚仲生吉光，吉光是始以木为车，少暤生般，般是始为弓矢。帝俊赐羿彤弓素“矢曾”，以扶下国，羿是始去恤下地之百艰。帝俊生晏龙，晏龙是为琴瑟。帝俊有子八人，是始为歌舞。帝俊生三身，三身生义均，义均是始为朽“亻垂”，是始作下民百朽。后稷是播百谷。稷之孙曰叔均，是始作牛耕。大比赤阴是始为国。禹、鲧是始布土，均定九州。炎帝之妻，赤水之子听“讠夭”生炎居。炎居生节并，节并生戏器，戏器生祝融，祝融降处于江水，生共工。共工生术器，术器首方颠，是复土壤，以处江水。共工生后土，后土生噎鸣，噎鸣生岁十有二。洪水滔天，鲧窃帝息壤以堙洪水，不待帝命。帝令祝融杀鲧于羽郊。鲧复生禹，帝乃命禹卒布土，以定九州。】


第八百三十九章 大结局（四）

　　嫦娥身为帝俊之女，是非常识大体的，尽管发现自己所嫁非人，但是也知道自己身不由己，既然已经嫁给了后羿，那也只能过下去了，更何况后羿对他也是爱护有加。而且也和后羿过了这么长时间，说嫦娥对后羿没有爱，那是假的，而且嫦娥对逢蒙，也并不是爱，只不过是为了报恩，既然事情已经这样了，那只好用其他的方式来报答了。

　　嫦娥很快就收拾好了心情，没有在任何人的面前表露出什么异常，只不过她却有意无意之间，让后羿多多提拔逢蒙，后羿和逢蒙本就亦师亦友，后羿也一直拿逢蒙当兄弟，自然是答应，而且逢蒙一直没有妻子，嫦娥也就经常会叫逢蒙来家里吃饭。这本来是很寻常的事情，可是在这之后不久，就出了事了。

　　当然，出事的并不是嫦娥和我逢蒙，实际上两个人相敬如宾，并没有任何的龌龊，逢蒙从未对嫦娥有过非分之想，嫦娥对逢蒙也只是感激。出事的，是后羿。在一天夜里，后羿喝大大醉归来，回来之后，后羿就在怀里拿出了一样东西，那是一个玉盒，后羿告诉嫦娥，那是他在西王母那里求来的仙药，只要吃了就可以长生不老并且立即得道成仙。

　　不仅如此，后羿自从那一夜之后，可以说是性情大变，不仅变得蛮横，更重要的是后羿对于力量的追求开始变得十分的疯狂。终于又一次，后羿为了修炼得道，竟然疯了一样纵身跳入了无底深渊。

　　后羿，并不是纯粹的人族，而是巫族，那时候并不是祖巫，只是巫族很普通的一员，巫族共有十二祖巫，乃是盘古，其实也就是开辟者的精血所化，掌管盘古界的六道轮回，立有地规，六道轮回中的也拥有一部分开辟者精血随人类、妖族的轮回，附着于魂魄之上，再生出来，便有天生神通，是为大巫，形成巫族。

　　巫门一脉，没有开辟者的魂魄烙印，空有无边法力，却不能参悟天机。是以先就性情缺失，断无人性，凶狠暴戾。大巫无元神，只有祖巫才有，不过也是先天不足，以至不能成道。除非得得到足够的灵；或祖巫归一，聚集开辟者真身，再以五彩神石力证。

　　是以祖巫之间不合，五彩神石更在妖族手中，这就为之后的巫妖之争种下因果。而大巫，虽无元神，但天生神通，法力高强，形成共工、祝融、有熊、九黎、防风等许多部落。大巫有九凤、夸父、后羿、蚩尤、刑天等。

　　当然，这里只说后羿，后羿为了得道，不知道在哪里听到消息说入无底深渊中，可得道，然后再吞服那仙丹，就可以成仙。所有热都无法理解，都以为后羿必死无疑，可是三年之后，后羿竟然在那无底深渊中出来了，只不过出来之后的后羿，整个人都变了，变得冷酷，霸道。在他回来之后，所有热既是高兴又是害怕。

　　其实现在看来，这件事不难理解，后羿的所有变化，其实都是始尊在背后捣的鬼，始尊想让得到一具足够强度的肉身，当真是煞费苦心，不仅想办法操控十二祖巫，而是一点点的找到所有的巫族，并且在他们体内埋下种子，为的就是以后然后巫族所有人合为一体，重新凝练开辟者肉身供他驱使。

　　所以在无底深渊出来之后的后羿，已经是失去了灵的后羿，再加上始尊为了让后羿的力量最大化，激发了后羿巫族血脉中的杀戮意志。果然，后羿仅仅回归之后三五天，就以各种理由杀了无数的人，后羿生性暴虐，也是由此而来。

　　杀戮成性的后羿，忽然把目标对准了嫦娥，因为嫦娥本身帝俊之女，拥有至纯的月华之力，只要吞噬了嫦娥，后羿的力量肯定会得到很大的提升。可是后羿的变化的疯狂的杀戮，终于激怒了逢蒙，后羿杀那些普通人他可以睁一只眼闭一只眼，可是嫦娥乃是他的妻子，更是帝俊之女，当初帝俊对他们二人可是有大恩的。

　　并且逢蒙也知道，后羿的身上肯定是发生什么事情了，所以为了不让后羿杀了嫦娥，逢蒙不惜和后羿大战，两个人一直以来实力就不相上下，这三年一来逢蒙更是刻苦修炼，因此两个人竟然打成了平手。这件事终于传到了唐尧的耳朵里，唐尧乃是当时人间共主，也是极为厉害，立即亲自赶往了后羿所在的商丘。

　　后羿和逢蒙大战了整整五天，后羿拥有巫族血脉，越战越强，逢蒙终于渐渐敌不住了，就在这时，唐尧赶到了。唐尧的实力本来就在后羿之上，有了唐尧的加入，后羿终于落入了下风，可是身为巫族，本就越战越强，唐尧虽然占据上风，可是也无法打败后羿，两人这一战就是整整三个月。

　　打的天昏地暗，日月无光，最后，唐尧也和逢蒙一样，力有不逮，不过后羿也几乎到了极限，眼看着唐尧就要战败，逢蒙一狠心，取出了后羿那一柄射日神弓，开弓搭箭，弓是射日神弓，箭矢震天箭。不过逢蒙并没有打算杀了后羿，而是想射其手脚，让他失去战斗力。可是当逢蒙一手搭四箭全部射出之后，本来是瞄准后羿的双手双脚，可是谁知后羿忽然大发神威，直接将唐尧打飞，反而身体一冲，自己撞上了飞来的利箭。

　　四根震天箭全部透胸而过，后羿竟然就这么被逢蒙射死了。失手射杀了后羿，逢蒙如遭雷击，人差一点就崩溃，几次都引颈自裁瞒不过都被唐尧拦住了。在逢蒙心目中，后羿是如师如父，他本不想杀死后羿，可谁知后羿竟然自己撞向了震天箭。

　　虽然心中极为悲痛，不过逢蒙还是忍痛将后羿大葬。后羿的死，对嫦娥也是极大的打击，嫦娥自此也是一病不起，请了多少名医全都无用，眼看着嫦娥一点点的病入膏肓，已然命不久矣，逢蒙忽然想起了后羿曾说过他在西王母那里求来了一颗仙药，于是连忙找到，给嫦娥喂下。

　　果真是神仙药，丹药入口，没过多久嫦娥就醒了过来，不仅病都好了，身体更是散发出一阵阵的仙气。更让逢蒙惊讶的是，嫦娥的身体竟然逐渐的飘了起来，就在逢蒙目瞪口呆之下，嫦娥竟然越飞越高，由于当时正好是八月十五，很多人都看到嫦娥全身都散发着淡淡的荧光，就那么一直飞向了月亮，从此再没出现。

　　嫦娥消失，后羿身死，一时间逢蒙心如死灰，在嫦娥消失的第三年的八月十五，逢蒙来到了后羿墓前，坐了下来，这一坐，就是四十九年。第四十九年秋，逢蒙无疾而终。在他死后，来到地府，六道轮回之后，化为普通人。

　　再后来猪八戒背玉皇大帝看中，于是得道成仙，在天庭掌管八万水兵，看守天河，深受玉皇大帝喜爱被封为天蓬元帅，猪八戒更是学会了天罡三十六法：斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。

　　嫦娥则是来到了月宫，成为嫦娥仙子，独守广寒宫，看守开辟者睫毛所化的月桂树。

　　后羿死后，被始尊复活，带离了盘古界，经过无数年的修炼，终于成为了十二祖巫之一，并且在后来的战斗中，多次出现，不过总的来说，后羿却是一个悲情的人。

　　这就是嫦娥和猪八戒的故事，猪八戒成为了天蓬元帅之后，就知道了嫦娥没死，而是住在广寒宫里，并且修炼得道之后，猪八戒的上一世的记忆就都回来了，所有事情都想了起来，他曾去过广寒宫，和嫦娥说了自己的事。

　　嫦娥在天宫中本就无亲无故，自然就把猪八戒当做了亲人，可是猪八戒一看到嫦娥，就会想起后羿，每每都是心痛不已。所以逐渐的，他也就不敢接近嫦娥了，可是谁知他却被始尊所害，落得个醉酒调戏嫦娥的罪名，被玉皇大帝打了两千锤，贬落凡间。

　　到了人间投胎的时候，却错投猪胎，嘴脸与猪相似，曾占福陵山云栈洞为妖。它咬杀母猪，打死群彘，又招赘到福陵山云栈洞的卵二姐（凤凰生的一个死卵，因灵气强大幻化成妖）家，想不到一年卵二姐却死了，只留下一个洞府给他。至此栖身云栈洞，自称“猪刚鬣”。


第八百四十章 大结局（五）

　　所以说，猪八戒对嫦娥，说没有感情是假的，但绝不是那种男欢女爱之情，在猪八戒的心中，嫦娥一直是他的嫂子一样的角色，而嫦娥对猪八戒，除了当初的报恩之情也就是一种亲人的感情，两个人之间绝没有半点的情爱。之所以很多人都以为猪八戒喜欢嫦娥，其实那都是当初天庭的神仙们胡乱谣传的。

　　猪八戒这辈子，就只爱过一个女人，就是已经死了的那位卵二姐，就连高老庄的高翠莲，猪八戒也并没有真的爱过，但是他却一直把高老庄当做自己的家，至于那福陵山云栈洞，是他以前的家。刚才嫦娥和猪八戒所说的意外，指的是两件事。一件就是猪八戒失手杀死后羿，另一件就是蟠桃会猪八戒酒醉调戏嫦娥。

　　嫦娥非常了解猪八戒，指的猪八戒绝对不是人们口中所说的那般样子，可是猪八戒却不肯饶恕自己，不管是失手杀死后羿还是调戏嫦娥，都是猪八戒这一辈子无法释怀的郁结，他从不肯原谅自己，但是却也从没有和任何人解释过。以至于越来越多的人开始误会他，甚至有人说当初逢蒙杀死后羿，就是为了霸占嫦娥，嫦娥逼不得已才吞下仙药。

　　而转生之后，猪八戒也是色心不改，调戏嫦娥。对于这些流言，猪八戒选择了沉默，他用了另一种方式来保护自己，也就是现在人们所认识所了解的猪八戒，似乎一切都不放在心上，贪财，懒惰，好色，喜欢挑拨是非，欺软怕硬，这其实都是猪八戒故意表现出来的，为的就是告诉所有人，我已经放弃了，你们就放过我吧。

　　可是在猪八戒的心中，却从未真正的放过自己。这一点，只有嫦娥清楚。看着猪八戒的背影，嫦娥泪如雨下。“嫦娥，你我之间，缘分已尽，回去吧，如果觉得广寒宫太无聊，可以搬到天庭，现在已经没有人在约束你了，以后，我们也不会再见面了。”猪八戒说完，毫不犹豫的身形一晃，就消失了，只留下嫦娥一人，泪如泉涌。

　　已经回到了花果山的孙悟空，看着远处的天空，暗自叹了口气。“叹什么气啊，你现在可是大英雄了。”凡馨不知道什么时候已经来到了孙悟空身后，双手捂住了孙悟空的双眼道。孙悟空轻轻摇了摇头，道：“过了这么久，经历了这么多事，八戒这呆子却还是没有放下。”

　　凡馨松开手，坐到了孙悟空旁边，侧身看着孙悟空，忽然很认真的问道：“那你呢？你难道就放下了吗？”孙悟空被凡馨问的一愣，随即苦笑。“我还没有到师父那样的境界啊。”“哼，我就知道，为什么不去水帘洞？所有的猴子可都在找你啊，听说你回来了，大家都很高兴。”

　　孙悟空忽然伸手拍了拍凡馨的头，笑道：“和他们玩玩捉迷藏，再说，我要是去水帘洞，还哪有时间和你单独相处啊，那群猴子猴孙，肯定得闹个十天半月的。”孙悟空的话，让凡馨心中一暖。凡馨一直就是一个聪明的姑娘，他知道孙悟空的心思，知道什么该说什么不该说，也知道什么该做什么不该做。

　　她没有和其他女孩子一样，去问孙悟空为什么这么久才回来，这么长的时间又去了哪里，凡馨知道孙悟空不喜欢她这样，所以她在感受到了孙悟空的气息之后，立即顺着曲折的山路来到了花果山的山巅，在一处大石头的后面，果然看到了孙悟空。凡馨也没有表现出太过分的惊喜，虽然她很想一把抱住孙悟空，像个普通的女孩子那样痛苦，可是她没有。

　　只是很平常的问了孙悟空一句你叹什么气，凡馨的这种自然，孙悟空确实很喜欢，孙悟空本来对于男女之事就很是木讷，他也不知道怎么表达自己的情绪或者如何接受凡馨的感情，不仅仅是因为他佛门和尚的身份，更多的，还是孙悟空自身不擅长处理这样的关系。在浪心剑豪那一群兄弟面前，孙悟空可以随心所欲，可是在凡馨面前，孙悟空总会有种不知所措的感觉，而他，却很喜欢这感觉。

　　“悟空，这一次回来，还走么？”凡馨轻轻的靠着孙悟空，挽住了孙悟空的手臂。孙悟空显得有些紧张，虽然他表面上镇定自若，可是他那已经不知道放在那里好的尾巴，还时出卖了他。孙悟空暗自镇定了一下，道：“应该，应该不走了吧，已经没什么事情了。”孙悟空之所以没有肯定，是他身为始尊，冥冥中有一种感觉，还有很多事，在等着他。

　　凡馨顿时兴奋了起来，虽然仍旧在掩饰，可还是很明显的表现了出来，“真的啊，真的不走了啊，嘿嘿，太好了，我等这一天，真的不知道等了多久呢，当初尼克斯答应过我，等我化身人形，就带我云游四海的。”

　　孙悟空心中愧疚，他的确答应过凡馨，那还是他当弼马温时候的事，重重的点了点头。凡馨前所未有的开心，忽然她身体一欠，竟然在孙悟空的脸上，亲了一口。孙悟空一下子就愣了，整个人都僵了，脸腾的一下就红了，凡馨也有些羞涩，有些不好意思的扭过身，不敢再看孙悟空。

　　可是她这一扭身不要紧，孙悟空竟然直接掉了下去。凡馨立即吓了一跳，可是随即想到孙悟空可不是普通人，别说山顶，就算是天上掉下去也没事。可是孙悟空却一直坠落，半天都没有再上来。凡馨并不担心孙悟空，只是觉得好笑，她一个女孩都不怕，孙悟空却害羞的跑掉了。

　　“悟空，我先回去啦，你早点回来，不许在老龙王那里喝酒。”凡馨的修为也不弱，他本就是先天灵根，再加上盘古界浓郁的无法想象的灵气而且还没有天道限制，凡馨的修为一直在飞速的提升，现在的她已经是一纹道纹的修为了。所以知道孙悟空直接一头钻进了海底，显然是去老龙王那里躲着去了。

　　心情极好的凡馨，站起身，蹦蹦跳跳的下了山巅，回了水帘洞，让大伙别找了，先准备准备，大王回来了，肯定得庆祝个三五月。而且不仅孙悟空，连六耳猕猴都回来了，少不了要通知妖族的大小头目和天庭神仙以及西天诸佛，来花果山庆贺孙悟空归来。

　　孙悟空也的确是进了东海海底，当初盘古界虽然遭受大难，天庭，佛门和妖族全都元气大伤，可是四海龙王却并没有什么影响，深居海底的他们，是极少数没有受到战火波及的，孙悟空和老龙王这一番寒暄自不必提。

　　随着花果山众妖开始四散奔走，通知各路神佛妖怪，九日之后，来东胜神州花果山参加庆典，一时间整个盘古界是无比的震动啊。如果是以前，要说花果山搞什么庆典，那肯定没人来，可是现在不一样，花果山，天庭和西天灵山，已经成为了盘古界的三大圣地。而且花果山更是三大圣地之首。

　　说到这里就不得不提一下，当初孙悟空和唐三藏等人离开盘古界之后，盘古界发生的，翻天覆地的大变化了。

　　原本只不过是一个普通的小世界，可是经过了孙悟空一番改造之后，再加上盘古界苏醒，一时间盘古界的灵气疯狂的提升，那简直就超出了所有人的认知，特别是孙悟空放置九鼎的三个地方，更是成为了盘古界所有灵力的漩涡中心。

　　随着盘古界灵气等级的提升，整个盘古界无数的生灵皆有收益，原本的一些妖魔，神佛全都是修为大升，每天就是不修炼修为都是蹭蹭的涨，而且灵气的提升，让盘古界到处都是各种各样的天材地宝，很多时候随便找棵树摘个果子，都事万年的灵果。

　　不仅这些妖魔神佛修为大增，就连原本的普通的凡人，也受到灵气的影响，一个个变得身强体壮，特别是新出生的婴儿，几乎个个都是修仙的绝好的苗子。于是各路神仙佛陀菩萨就开始下届招收弟子，并且人间原本的一些修真门派也开始招揽弟子，只用了三五十年的时间，盘古界修真的人数增加了十几倍，随着时间的推移，越来越多的人也开始加入不同的门派，走上了求仙问道的路。

　　所以，在经过了近万年的发展，盘古界已经变成了一个全民修真的世界了，随便遇到一个人，都是修真的高手。这在其他的小世界甚至高级世界都是不敢想象的事情。原本的凡人中，也涌现出无数的天纵英才。而且原本的神佛妖魔，一个个都是更是修为暴涨，现在盘古界，平均修为已经是化道的境界了。

　　其中一些天资卓绝的，更是突破到了道纹的境界，而盘古界中，修为最高的地藏王，甚至已经是五纹至尊了。而这一切，都是孙悟空的功劳，因此孙悟空的名望，已经被提升到了一个无法想象的地步。所有修真者全都将孙悟空尊称为：齐天祖圣。


第八百四十一章 大结局（六）

　　在孙悟空几人的心中，盘古界才是真正的家。不论他们的实力有多强又或者做了什么惊天动地的大事，他们从没有变过，只有回到盘古界，他们才会真正的安定，因为这里使他们的地盘。所以在回到盘古界之后，先是猪八戒碰到了嫦娥，虽然两个人谈得并不愉快，但总归比不闻不问强得多。

　　猪八戒与嫦娥分离，本来是打算前往花果山和师父师兄汇合，可是走到一半却又转了方向，去了他的老窝，福陵山云栈洞，虽然云栈洞当初已经被孙悟空一把火烧了，可是在山后卵二姐的坟墓还在，当初一走就是这许多年，猪八戒从没回来过，现在一切事情都结束了，自然要回来好好的祭拜一番。

　　以大法力重修了云栈洞，又祭拜了卵二姐，猪八戒便躺倒自己那张石床上，睡去了。谁也不知道猪八戒究竟在想些什么，也没人知道猪八戒一直以来都承受着怎样的煎熬。猪八戒并没有去高老庄，虽然他知道，高老庄在经历了万年之后，仍旧存在，而且已经发展成为了一处宗门，但猪八戒已经不想和高老庄的人在有什么纠缠了。

　　在猪八戒之后，沙悟净也没有立即回花果山，而是告辞先去了一趟流沙河。其实沙悟净并没有猪八戒这么多的经历，不论是他在天宫当卷帘大将还是被打落流沙河，他的故事一直都很简单，他的生活也同样简单，甚至简单到了枯燥的地步。

　　来到流沙河旁，看着仍旧滚滚流淌的满河的黄沙，沙悟净心中尽是感慨。流沙河，是他这辈子最重要的一个地方，如果不是流沙河。他也就不会遇到师父和两位师兄以及师弟，也就没有了后面一系列的故事，想到此，沙悟净甚至有些庆幸自己当初失手打碎了琉璃盏。

　　其实在沙悟净的心中，对于自己被玉皇大帝贬落流沙河，日日受万箭穿心之苦，并没有什么怨恨的，而且心中还有些许的感激，这不仅仅是因为沙悟净心地宽厚，更是因为沙悟净很清楚，自己当初犯下的，究竟是什么罪过。

　　很多人都以为当初沙悟净打碎的那琉璃盏，不过是一盏灯而已，可是实际上，琉璃盏可是大有来头的，不然也不可能只是打碎了一个琉璃盏，就让众仙大惊失色。琉璃盏，乃是众圣之师鸿钧老祖炼制的，世间共有三盏，琉璃盏可照世间黑暗可启万物灵智，鸿钧老祖分赐给他的其中的三个徒弟，是为盘古元神所化，太上老君太清之主乃道德天尊；元始天尊，玉清之主；通天教主上清之主。

　　由于太上老君常年与三十三重离恨天中炼制丹药，就把自己的琉璃盏，送给了玉皇大帝，玉皇大帝自然知道这是宝贝，于是防御案台之前。这是很多神仙都知道的事情，所以那日情急之下，沙悟净别无他法，只好打碎了琉璃盏，惹得众仙和玉皇大帝大惊，才给孙悟空争取了时间。

　　琉璃盏乃是至宝，要是其他人，打破如此宝物那自然是定斩不饶，可是玉皇大帝虽然现在震怒至极，可是念在沙悟净几十万如一日的为他卷帘，便饶了沙悟净一命，打落在流沙河受苦。所以沙悟净并没有怪任何人。

　　这一次回到流沙河，沙悟净除了来看看自己的老家，还有另一件事。当初打碎的琉璃盏，全部洒落在了流沙河，沙悟净之所以被打落流沙河，就是为了将所有的碎片都找到，前文也说了，这本就是一个不可能完成的任务。

　　可是，寻找琉璃盏碎片，已经成为了沙悟净心中最深的执念，这不得不说是沙悟净的一种悲哀。所以沙悟净一回到流沙河，第一件事就是来到了流沙河。毫不犹豫的纵身一跃，沙悟净已经跳进来滚滚的流沙河中，原本的万箭穿心阵法，已经不在了，但是他原本的洞府，却还在，只不过却非常的破旧。

　　推开已经残破的大门，沙悟净迈步走进了阔别已久的洞府，里面的一切都和当初离开时候一模一样，看样子这么多年并没有人来过这里，收起感慨，沙悟净快步来到了洞府中最深处的一个房间。这是一处非常隐秘的房间，如果不是刻意的去寻找，是很难发现的。看到这房间中没有任何异样，沙悟净松了一口气。

　　在门口踱步丈量，第六步之后，沙悟净停了下来，看着地面，满意的点了点头，随后拿出月牙铲，对着地面小心的铲了几下，很快，一个紫金盒子就出现了。沙悟净立即蹲下身子，用手拨开沙土，取出了那个紫金盒子。

　　那是一个紫金打造的，西瓜大小的一个方形盒子，上面镶嵌着很多玉石，这些玉石保证了盒子不会受到河水腐蚀。小心翼翼的扭开盒子前面的一个牛头锁，沙悟净谨慎的，打开了盒子。在盒子中，赫然是一只灯盏的底座，可以看得出，灯盏的底座并不完整，只有大概三分之二的部分，而且整个底座上面全都是密密麻麻的裂纹，很明显，这是由无数的细小碎片拼接在一起的。

　　看到这灯盏底座，沙悟净如获至宝般的嘿嘿直笑，抬起右手想去抚摸，可是刚伸出手却又收了回去，生怕一不小心又把这灯盏的底座弄坏。长长的舒了一口气，沙悟净似乎放下了心中悬了很久很久的一块大石头。心满意足的拿着盒子站起身，刚想走，却忽然想起了一件事。现在的他已经不再是当初的他了。

　　当初他收集琉璃盏的碎片，都是一片一片的收集，每一片都是他废了无数的力气在流沙河地的黄沙中一点点的筛选出来。可是现在他修为大涨，也许不用像当初那么麻烦，就可以将剩余的碎片收集起来。想到这里，沙悟净顿时高兴的像个小孩子一样。想到就做，先小心的把资金盒子盖好，随后闭上眼，全身开始散发出一种淡淡的蓝色光芒。

　　随着蓝色光芒的蔓延，很快就覆盖住了整个洞府，可是在这个范围里，沙悟净并没有发现，想来也是自然，这洞府附近，他当初不知道找了多少遍，肯定已经没有了琉璃盏的碎片。于是沙悟净慢慢的扩大蓝色光芒的覆盖范围，逐渐的，顺着流沙河的上游和下游，沙悟净那蓝色光芒开始迅速扩展。

　　并没有用太多的时间，沙悟净就发现了一片琉璃盏的碎片，沙悟净顿时就激动了，这一下再也顾不得许多，开始全力催动灵力，那蓝色光芒瞬间爆开，不再是顺着流沙河上下游的方向扩散，而是以沙悟净为中心，向着四周扩散。

　　一盏茶的功夫，沙悟净身上的淡蓝色光芒，已经将大半个盘古界都覆盖了进去，而且这个过程中，沙悟净发现了上万片的琉璃盏的碎片。原来不仅仅是流沙河中，盘古界到处都有琉璃盏的碎片。高山，草原，森林，湖泊，感觉就好像琉璃盏的碎片，散落在了整个盘古界。

　　又过了一盏茶的功夫，沙悟净身上的蓝色光芒，已经将盘古界彻底覆盖，整个盘古界所有的生灵，不论修为高低全都被这一幕震惊了，那淡蓝色的光芒，无处不在，而且似乎拥有着看透一切的能力。让无数人心惊胆战，但是没有任何人胆敢反抗，因为他们很清楚，能拥有这样力量的人，不是他们能惹得起的。

　　沙悟净的神识覆盖整个盘古界，这样一来，沙悟净的收获很大，短短的时间里，他已经找到了三百多万片碎片，全都利用神识将碎片带了回来，此时他的紫金盒子里，已经出现了一个完整的底座。

　　可是又过了一顿饭的功夫，沙悟净在没有任何收获了，折让沙悟净很诧异，怎么只有这么一点？这才仅仅是一个灯座，上面的部分呢？很快，沙悟净就发现自己忘了两个地方，天庭和地府他还没有找。神识再次扩散，分别延伸到了九天之上和九幽之下。

　　果然，在天庭和地府，沙悟净找到了剩余的所有琉璃盏碎片。

　　“哈哈，我终于找到了所有的碎片，哈哈，我终于找到了所有的碎片。”看着紫金盒子中的完整的琉璃盏，沙悟净大笑过后，却是抱头痛哭。


第八百四十二章 大结局（七）

　　在沙悟净回到流沙河的时候，小白龙也告别了孙悟空。前文说过，由于四海龙王的特殊性，所以在盘古界经历了天翻地覆的大动荡之后，他们四个人并没有受到什么影响，反而由于盘古界灵力的增加，四个人都是获益匪浅，不仅个人实力大增，手下的虾兵蟹将一个个也是越来越强大，可以说现在的四海龙王，已经成为了盘古界的第四大势力。

　　小白龙本是西海龙王敖闰的儿子，虽然因为他烧了玉皇大帝赏赐的明珠，让老龙王对他失望至极，但是随着这么多年过去了，再加上又发生了这么多事，西海龙王当年的怒火早就已经平息了。当初对小白龙的愤怒也全都变为了想念。小白龙本名敖烈，但是因为他犯了大错，西海龙王差点就和他断绝父子关系，小白龙一气之下，给自己改了名字，改作了敖玉。

　　这一次一切事情都已经结束，一回到盘古界小白龙在也按耐不住，立即向着西海飞去，孙悟空自然之道这个小师弟思家心切，也不会阻拦。西海龙王其实早就已经死了心，根本就没指望他的三儿子还能活着回来，可是小白龙这一次突然回家，让老龙王喜极而泣，整个西海都因为小白龙的回归而热闹非凡。

　　孙悟空回了花果山，猪八戒回了云栈洞，沙悟净回了流沙河，小白龙也回了西海与父王团聚。师兄弟几个人都有着自己的牵挂，身为师父的唐三藏，自然也不例外，不要忘了，在陨落之墓唐三藏渡化始尊的时候，可是说了有了这始尊的魂魄，就可以让一个人复活了。

　　唐三藏要复活的人，毫无疑问，正是西梁女王。本来西梁女王的魂魄和肉身，都已经消散，最后一丝魂魄也融入到了渡化花之中，按理说应该无法再复活，不过，唐三藏早有准备。唐三藏并没有回西天灵山，也没有去女儿国，而是直接来到了地府，并且一路直下，径直来到了地府最深处，这里，是地藏王所在的地方。

　　“旃檀功德佛，你终于回来了。”唐三藏才刚一出现，就有一道声音响了起来，毫无疑问，这自然就是地藏王的声音了。唐三藏微微一笑道：“地藏佛，贫僧应该没有来迟吧？”唐三藏说着，已经迈步走进了一座大殿当中。大殿当中，正是地藏王与其坐骑神兽，谛听。

　　“不晚，不晚，看来，一切，都已经了结了？我看大圣也回来了啊。”唐三藏点了点头道：“一切都结束了，地藏佛，咱们当初的约定，还作数吧？”地藏王哈哈大笑道：“那是自然，出家人言出必行。”说完，地藏王一拍旁边的谛听神兽，就看到谛听大嘴一张，一个拳头大的光球忽然在谛听的嘴里飘了出来，直接落在了唐三藏的手中。

　　唐三藏满意的点了点头，“几人地藏佛如此守信，贫僧自然也不会做那食言而肥的人。”说完，唐三藏伸出右手，对着地藏王轻轻虚空一点，顿时在唐三藏右手点处，开除了一朵洁白的小花。随着那小花的出现，地藏王就感觉整个地府一震，随后他的身上，就是一轻，似乎有什么枷锁一般的东西，被打碎了。

　　当那白色花朵消失，地藏王已经是一脸的惊喜了。“哈哈，我终于自由了，这地府困了我多少载的岁月啊，我终于又恢复了自由。”随着地藏王的话，唐三藏忽然感觉到地藏王的修为，竟然开始明显的提升，那是一种极快的提升速度，半柱香之后，地藏王的修为已经到了六纹至尊的境界了。

　　“既然地藏佛禁锢已解，贫僧便离去了。”说完，唐三藏单手托着那魂魄，已经消失了。这一次，唐三藏直接回到了西天灵山，要让西梁女王复活，还需要借助西天的灵气才可以。

　　视线再回到花果山，孙悟空已经告别了老龙王，悄悄地回到了花果山，不过他才刚出现，就被漫山遍野寻找他的小猴子给发现了。顿时，整个花果山都沸腾了，虽然他们都知道大王回来了，可是在没有真正见到孙悟空的时候，谁都不敢相信。

　　毕竟他们的这个大王，这么多年在花果山呆的时间实在是太少太少了，以至于现在花果山绝大多数的猴子，都只听过他们有个很厉害的大王叫齐天大圣，却从未见。之前六耳猕猴的出现，就很尴尬，因为六耳猕猴比孙悟空要更早的离开了花果山，别说现在，就是以前也有很多小猴子不知道花果山还有这么一号人。

　　结果当六耳猕猴带着已经变成了普通猴子的通背猿猴和赤尻马猴出现的时候，几乎没人认识他，六耳猕猴真的是急的抓耳挠腮，任凭他如何说，就是没人知道，最后还是不得已请出了花果山最老最老的一只据说已经活了十几万年的老猴子，才终于证明了六耳猕猴也是花果山的一员，花果山众猴这次接受了六耳猕猴。

　　现在孙悟空一出现，虽然认识孙悟空也很少，可是孙悟空的名字是所有人都知道的，因此孙悟空收到的待遇自然和六耳猕猴不是一个等级，这让六耳现在很是郁闷。孙悟空回来，花果山自然是上下一阵沸腾，而凡馨和六耳准备的庆典也终于可以提升日程了。几乎大半个花果山的猴子都被派了出去，广邀盘古界的大小神仙，佛陀，菩萨，妖怪，散仙以及人间的修真者。

　　不论身份实力，只要愿意来，全都可以。对于这个孙悟空，除了一些天庭原班的神仙和西天那些幸存的佛陀，更多的人只是在传说里听过孙悟空的名字，所以在接到了孙悟空竟然回来了的消息之后，无不沸腾，大大小小的山头，洞府，门派，全都开始准备前往花果山，参加这一次盘古界最为盛大的庆典。

　　不过，凡馨和六耳想的名字大圣宴却被孙悟空否决了，现在的他，早就不是当初爱出风头的毛头小猴子了。因此所有人接到的请柬上面，写的乃是宇宙之主晋升庆典。好吧，这个名字比大圣宴拉风的多。

　　几人孙悟空决定办一场宇宙之主晋升庆典，那自然不能只邀请盘古界的人。所以在沙悟净，猪八戒，小白龙和六耳猕猴回来之后，立即就被孙悟空派了出去，去通知所有人，前来盘古界。由于盘古界并没有天道限制，也就不存在什么无法进入的问题了。于是，本来盘古界的沸腾，眨眼间就变成了整个宇宙的沸腾了。

　　所有的高级世界和有名的中级世界，以及神国等，都接到了一份同样的请柬，邀请他们参加宇宙之主晋升仪式庆典。了解内情的人，自然知道这是孙悟空要宣布自己成为始尊的事情了，不了解内情的，也在四处打听之后知道了这是怎么回事。所以整个宇宙真的是彻底沸腾了，自从开辟者和冥尊大战之后，这方宇宙便被宇宙执法者所掌控，他们九个人，可以说就是宇宙的执法者。

　　可是现在从得来的情报来看，竟然有人干掉了执法者，这个人是谁？这么厉害？所以不论是知不知道认不认识孙悟空的人，全都准备前往盘古界了。

　　这其中自然少不了孙悟空认识的这一群朋友，如此盛世，这群人又怎么会缺席呢？虽然在陨落之墓已经庆祝过了，但那只是小打小闹，现在可是孙悟空以宇宙始尊的身份发出的邀请，那含义肯定不一样，所以不仅一定要去，而且还有携带重礼。

　　不仅如此，几位神国先进的掌权人，也知道，这恐怕也是一次重新划分宇宙势力的机会，始尊的死，让宇宙真正的恢复了和平，再没有了什么争斗和阴谋，虽然这肯定不是永远的，但至少在接下来很长的一段时间，这个宇宙会进入一个相对和平的发展阶段，再加上现在宇宙正在逐渐的晋级，这是所有神国世界大肆发展的最佳时机。

　　凭借孙悟空和他们的关系，这肯定是一场极其热闹的聚会，所有人，全都对这一场庆典，充满了期待。


第八百四十三章 大结局（八）

　　与整个宇宙的震动相比，花果山更加的热闹，因为孙悟空已经说了，这一次会有很多其他世界的超级强者来参加，这对于盘古界的人来说，可谓是超级的重大消息，为了不给孙悟空丢脸，花果山可是把所有压箱底的宝贝都拿出来了，各种好酒好肉，香甜的瓜果全都从盘古界的各地运往了花果山，可以说现在的花果山已经毫无例外的成为了盘古界的中心。

　　不过孙悟空并没有参与到这些筹备当中，他只是宣布了这个消息之后，人就不见了，对于孙悟空这神龙见首不见尾的模样，所有人都已经见怪不怪了。那么孙悟空去了哪呢？其实孙悟空并没有离开花果山，而是来到了花果山山底，一处巨大的空旷的山底大洞之中。

　　这个大洞，孙悟空早就知道，这里应该是整个花果山灵气最为浓郁的地方了，也是孙悟空当初布置的伪造的镇界天碑与花果山九鼎的最中心。并且这个山洞上面，有一条裂缝，那裂缝只有手腕粗细，但是却一直蜿蜒向上，在这裂缝的最上面，连同这一块残缺的椭圆形的石壳，这石壳，就是当初诞生了孙悟空的那一颗石卵。可以说孙悟空之所以能孕育，除了接受日精月华之外，这裂缝中不断灌注进石卵中的龙脉之气也非常重要。

　　而现在，只是这个山洞的最中心，一处天然形成的一处石台之上，正有一株一人环抱粗细的大树，这大树郁郁葱葱，长得非常的茂盛，而且山洞顶端那裂缝，应该已经被人打通了，正有一书阳光，在那缝隙中照耀而下，放大的光束，正照在了大树的最中央。

　　孙悟空已经在这株大树前，跪了整整三天三夜，这三天的时间孙悟空一句话都没说，但是他双眼的泪水，却是流了又干干了又流。这株大树，是一株菩提树，而且还不是普通的菩提树，乃是道准的化身。当日道准曾经将自己的一节菩提枝交给了叶子，本打算可以在危难之中帮叶子一把，毕竟都是木属性，肯定用得着。

　　叶子叶的确因为这一节菩提枝而获益匪浅，不过在后来叶子打算带着牛魔王他们离开盘古界的时候，担心自己一旦出了意外，就毁了这菩提枝，于是将这一节菩提枝放在了这花果山山腹中，灵气最为浓郁的龙脉之上。当初他也没想太多，可是在他离开之后，这节菩提枝却是因为浓郁的灵力和大地龙脉，竟然开始自行的生长了起来。

　　现在更是长成了一株郁郁葱葱的大树，虽然距离化形还早得很，可是这只是迟早的事。而且现在有孙悟空在，只要这一株菩提树成长到足够的年份，孙悟空就可以帮助其化形，然后，道准师尊，就有很大的可能会复活。孙悟空从未想过道准能复活，所以现在看到这菩提树。孙悟空怎能不激动地泪流满面？

　　不过孙悟空也知道，现在并不是复活师尊最佳的时机。“始尊，您放心，是要时间到了，我一定帮助您化形。”又重重的磕了三个头，孙悟空缓缓站起身，转身离开。即将开启的大典，孙悟空还有很多事情要做，这一次，一定要让所有人都震惊，哈哈哈。

　　时间随着无数人的忙碌，飞快的过去了，在大典开始的前三天，就已经有无数人来到了花果山脚下，但是时间没到，这些人也没有贸然上山，当然，一切和孙悟空本就相识的朋友自然是例外，这些人直接就来到了水帘洞，和孙悟空打过招呼之后，有的帮忙筹备，有的帮忙接待其他人，反正是没有一个人闲着，都忙得不可开交。

　　虽然现在来的都是盘古界的人，但是大大小小的神仙，妖怪，佛陀，菩萨罗汉以及人间修真门派的掌门，宗主人数也是颇为壮观，花果山脚下本来就都是森林，没有适合落脚的地方，所以这些人就全都不客气的进了东海。

　　毕竟老龙王那里地方够宽敞，再加上孙悟空早就和老龙王打了招呼，所以几乎是在大典开始前，来的所有人全都去了龙王的龙宫，这下给老龙王可是乐坏了，他这里可是很久都没这么热闹了，而且但凡是有资格来的，都不是普通人，再加上老龙王本来就是盘古界中资历很老的，经历了妖佛大战的人，所以很多后辈都对他很尊敬。

　　这几天，也有不少其他中级世界和高级世界的人来到盘古界，这些人是属于外来人，所以就按照不同的类型被接待在了不同的地方，例如修道的，都住进了天庭，修佛的，都被接待在了灵山，妖修们，则是全部被安排在了几座大妖的山头。天庭中，主事的，是太白金星。太白金星也是经历了天庭一战之后幸存下来的人，他可以说是和孙悟空渊源最深的神仙，孙悟空得知他还活着，很是高兴，立即封太白金星为天庭总管，在没有决定新的玉皇大帝之前，一切事物都有太白金星主持，所以接待其他世界的道门众人，自然就落在了太白金星的身上。

　　在灵山，则是以唐三藏和地藏王为首，地藏王成为了西天佛主，主持一切事宜。至于妖族，由于牛魔王等人还没回来，孙悟空就让水虚无，梦归和木景夕几个人负责，这三人都是妖族几大遗族的族长，应付这些事情自然毫无压力。紧锣密鼓当中，终于迎来了这最重要的一天，宇宙之主晋升大典。

　　这一天，用盘古界的时间来计算，正好是八月十五日，中秋佳节。一大早，花果山就沸腾了。不过由于孙悟空本身的性格就很随性，这一次的大典虽然极为隆重，可是孙悟空并没有让手下准备太多复杂的仪式，其实今天的主要内容很简单，就是把所有有地位的人聚集在一起，告诉他们，这方宇宙，将要诞生一位宇宙之主，不服的，可以挑战。

　　天刚蒙蒙亮，已经在花果山上山要道两侧站的整整齐齐的两列妖族战士，就精气神十足的份两列等候。在花果山山脚的山门处，是唐三藏和太白金星负责迎接所有前来参加大典的人。而孙悟空，则是早就穿着一身盛装，在花果山山腰处，那放置他雕像的平台后，新修建的点将台之上坐好了。

　　孙悟空身为这方宇宙唯一的始尊，并不需要他做太多事，也不需要他去接待谁，他是这场大典的中心人物，虽然孙悟空不怎么喜欢这样，但是他必须保持自己的威严，因为这并不是儿戏。

　　随着那一轮朝阳透射出第一缕光芒，在花果山山门处的负责礼仪的仙官就已经朗声喊道：“创世神国到，来者创世神国界主，萧何、盘古、混无灵、林夕、落尘、千殇、觉乱，前来参加晋升大典！”

　　这仙官说完，由萧何带领，后面盘古和混无灵并肩而行，在后面就是林夕和落尘，千殇和觉乱，都是两人并肩而行。每上百阶，就会有一人重复之前仙官的喊话，一直等到萧何一群人到了半山腰处的点将台前，喊话的声音才停止。其实落尘和千觞会出现在创世神国的队伍里，这是很让人吃惊的，毕竟当初两个人的背叛，可是让创世神国吃了不少的苦头，可是看现在的样子，萧何等人似乎已经原谅了这两个家伙。

　　在陨落之墓的战斗中，创世神国的牺牲并不大，战死的，只有创世神国守护者爇希一个人，虽然巡天界中也有一些损失，但总的来说，创世神国损失很小，甚至可以说是所有势力中损失最小的。萧何等人在点将台前面的雕花木椅上依次落座，让人惊讶的是，这里早就已经摆放好了写着所有人姓名的椅子。

　　看来，孙悟空早就已经知道了，这一次大典，有谁会来。虽然参加这一次大典的世界共有上百个，但是能被唐三藏和地藏王接待并且顺着石阶一路走到点将台前落座，总共也有只有不到十几个世界，其他的人，都是在花果山的侧门步行上山，在偏台落座。

　　萧何等人落座之后，孙悟空对着几人微微示意。很快，山门出的仙官的声音，再一次响了起来。“方寸灵界到，界主凌一，力无敌霸决，赤龙，赤鬼，女娲，前来参加晋升大典。”仙官说完，凌一抬头看着上山的石阶，微微一笑，随后霸决和女娲并排，赤龙和赤鬼并排，五个人拾阶而上。

　　方寸灵界在这一战中，损失相当惨重，不仅到准死亡，守护者麓安也被妖灵屠杀死，之前巡天界的时候，玄灵老道也死了。所以这一次前来参加大典，能拿的出手的人，竟然就只剩下凌一和霸决了。而且凌一在回去之后，由于功劳甚伟，已经被推举成为了方寸灵界的界主。至于女娲，赤龙和赤鬼三个人，在子陵时候，赤军也就等于解散了，三个人没有地方去，再加上女娲很喜欢霸决这姑娘，于是三个人就跟着凌一去了方寸灵界，这次就算是方寸灵界的人，一同参加大典。


第八百四十四章 大结局（九）

　　凌一等人也很快就来到了半山腰处的点将台前一一落座，在和黄泉世界等人都打过了招呼之后，都安静的坐好，虽然他们都和孙悟空很熟，可是现在情况特殊，自然要保持孙悟空的威严，不然所有人都和孙悟空挤眉弄眼的，那肯定不行。

　　紧随着方寸灵界之后的，就是犀照一行人。“冥神灭世国界主，犀照，冥瞳，前来参加大典。”犀照的到来，让很多人都有些意外，因为在陨落之墓的战斗中，犀照的确是帮了孙悟空不少的忙，可以说起到了非常关键的作用也不为过。但是犀照毕竟曾经是站在这些人对立面的，还和灵威仰一起对付过神国联盟的人。

　　所以对于他的出现，确实很意外。犀照能代表冥神灭世国前来参加大典，就代表他已经妥协了，承认了孙悟空的地位。虽然来得只有她和冥瞳两个人，不过知情的人都知道，犀照的冥神灭世国，能上的了台面的，恐怕也只有他们两个了。对于犀照的到来，孙悟空很开心，因为在孙悟空的心理，他一直都不是很敌对犀照。

　　毕竟他当初刚到达黄泉世界，第一个遇到的就是犀照，对于和犀照之间的情分，孙悟空一直很看重，犀照能放下恩怨，这让孙悟空相当的开心，不过现在他需要保持威严，看着犀照来到了点将台前落座，孙悟空只是微笑着点了点头。虽然他能预知到谁回来，可是预知和现实，还是有一些差别的。

　　冥神灭世国之后，黄泉世界了。“黄泉世界界主月黄泉，星黄泉，浪心剑豪，万钧，黑魁，焰神，牛魔王，鹏魔王，蛟魔王，狮驼王，禺狨王，二郎神，八神炎，紫静，虚渺法师，前来参加大典。”与犀照那两个人的队伍相比，黄泉世界的队伍就显得浩浩荡荡了。陨落之墓大战结束以后，本来牛魔王等人是打算去万妖国的，不过半路却被焰神给拉到了黄泉世界，当然，他们不是灵魂魄的状态，只能去黄泉世界下属的高级世界中。

　　这回跟着月黄泉，这一大群人全都来了。不仅如此，原本是万灵境的虚渺法师，也成为了黄泉世界的一员，进而参加了这一场大典。虽然虚渺法师的存在感很低，但怎么说也是经历了巡天界试炼的人。虽然人数很多，不过所有人都是一脸的颜色，按照顺序上到了半山腰，在点将台前按照座位次序一一坐好。

　　小狐狸紫静没有参加最后的陨落之墓，一来是她的实力不够，而来她也不愿见到万妖国的人，不过对于这一次的大典，她肯定要来，看着台上的孙悟空，紫静心中感慨万千，谁能想到当初遇到的一个毛头小猴子，如今已经成为了一方始尊。孙悟空对黄泉世界众人微微点头示意。

　　“万神殿界主不惹尘，破军，傲云长弓。祭忻，碧海，前来参加大典。”随着仙官的声音，不惹尘在前，破军和傲云长弓在中，祭忻和碧海在最后，无三人踏步上了石阶。不论是六国战，还是巡天界或者最后的陨落之墓，万神殿的表现都不算太好，但是却非常的重要。特别是万神殿的知北，可以说知北才是取得胜利最重要的一个人。

　　如果没有知北，就绝对不会有现在的一切，这是毫无疑问的，而且为了打败始尊，知北更是不惜牺牲自己的性命换来五行双灵的使用方法最终让孙悟空成就了无上永恒。也许，从最开始，知北就已经知道了结果，所以知北一次又一次的，完全不顾及性命的方式来推演，预测。说知北是最大的功臣，没有任何人质疑。

　　而祭忻之所以会在万神殿的队伍里，完全是碧海的缘故，碧海本就是万神殿的人，而且他和祭忻的关系也极好，反正祭忻算是无家可归了，自然而然就被碧海拉着加入了万神殿。看着五人落座，孙悟空微笑示意。不惹尘微微躬身还礼。等到五人刚坐下，山脚仙官的声音再次响了起来。

　　“苍澜水界界主泓澈，神谕师亦萱，前来参加大典。”苍澜水界也只来了两个人，巡天界试炼中，苍澜水界由于站对了队伍，损失并不大么事在陨落之墓战斗中，不仅文鱼驭波战死，就连龙祖都为了打败开辟者而身陨。虽然苍澜水界的根基没有动摇，不过龙祖和两位族长的死，还是让泓澈心痛如绞。

　　对于只有两个人到场，所有人也都理解，毕竟苍澜水界强者本就不多，与其让没参加过大战的人前来，还不如就他们两个人。亦萱虽然是赤军的人，可是总不能让泓澈一个人，那也未免太凄凉了。点头示意之后，泓澈两个人落座。

　　“化雷祖界界主雷万法，万灵境界主灵逸，前来参加大典。”仙官话音一落，两个人迈步上了石阶。虽然化雷祖界和万灵境在巡天界试炼的时候就被淘汰从而失去了进入陨落之墓的资格，可是他们毕竟是高级世界，所以这一次的大典自然不能错过。只不过他们两个高级世界，只有各自的界主来了。

　　这其实很好理解，这一次的大典，虽然说是宇宙之主晋升庆典，可是明眼人都知道，这是人家打败了始尊的一群人的庆功会，只不过孙悟空怕麻烦，所以趁机在庆功会上宣布一些事情。这也是为什么除了这几大神国之外，剩余的绝大多数的人都没资格走这石阶上山，只能在两侧走小路。

　　而且这些人也不是在点将台的正前方，而是在靠后的左右两侧。息破天和灵逸自然也知道，他们能通过石阶上山，恐怕还是看着他们曾参与过巡天界试炼的缘故，所以自然不好带人，于是两个人就结伴一同上山了。等到了点将台前，看到各自只有一张椅子，也知道果然如此，就算他们带了人来，恐怕也没地方坐。

　　“洪荒古界界主程乾，噬灵前来参加大典。”仙官声音方落，两个光头和尚并肩而行，顺着石阶上山。洪荒古界也只来了两个人，程乾和噬灵。在陨落之墓一战中，洪荒古界的表现并不是特别出色，不过也不能忽视，要不是噬灵和程乾及时控制住了始尊，恐怕结果会很糟糕。只不过他们的界主玄千子竟然死了，而且死的很不值，不是被人杀死，竟然是因为噬灵虫的反噬而死。

　　“万妖国，灵威紫陌，魔武，魔鼬，龙皇，前来参加大典。”万妖国这次来的，一共四个人，而且还没有界主跟随。其实现在的万妖国，已经衰弱到了一个相当的地步。巡天界试炼和陨落之墓大战，可以说万妖国的损失最为惨重，不仅灵威仰战死，九麒麟和五妖神也全部死亡，而且五帝四灵由于被灵威仰吸收，也算是战死。可以说现在的万妖国，能算得上高手的，就只有灵威紫陌一个人了。

　　但是灵威紫陌并不是以本体前来，他只不过是将一部分灵魂魄寄居在了手下的一头麒麟上面，毕竟这一次的大典，万妖国没办法不来，可是在落尘和千殇心灰意冷重新回到了创世神国之后，万妖国已经没有拿得出手的人了。虽然魔武和魔鼬以及龙皇选择加入了万妖国，但这毕竟是外来的人。

　　为了维持万妖国最后的脸面，不得已灵威紫陌只能如此。毕竟他的身体已经和万妖国融为一体，就算这样，他也最多只有七天的时间，七天之后他的这部分灵魂魄如果不能回去，那就会彻底消散。灵威紫陌这一次前来，更多的，还是要和孙悟空谈判，灵威仰死后，万妖国的地位，很尴尬。

　　孙悟空对于这四个人，也有些惊讶，特别是灵威紫陌，孙悟空还是第一次看到这个人。点了点头，孙悟空并没有再过多的关注。“巡天者前来参加大典。”灵威紫陌四人刚刚落座，山脚的仙官一声大喝让所有人都不由得惊讶了。

　　“巡天界竟然也来了啊，真是不可思议。”焰神坐在浪心剑豪旁边，小声的道。孙悟空听到仙官的声音，忽然微微的一笑，果然还是来了。很快，巡天者一个人踏步上了石台，看着正对面的孙悟空，巡天者躬身施了一礼，但是并没有多说什么，而是甩手扔了一件东西给孙悟空。随后就那么十分光棍的，转身顺着石阶又下了山。

　　这一下真的让所有人都愣了，这也太傲气了吧？什么都不说，扔了东西就走？巡天者的行为，其实很是无礼。不过孙悟空并没有在意，巡天者能来，并且把这件东西交给孙悟空，就已经可以说明问题了。孙悟空摆了摆手，示意众人安静，这才抬眼看着身前的巡天者扔过来的东西。

　　这东西，并不陌生，正是巡天界地心当中，孙悟空曾看到过并且将其认主的星髓，拥有加速宇宙进化的能力。其实这东西，孙悟空都快忘了。笑了笑，将星髓收了起来，现在并不是研究这东西的时候。

　　陨落之墓一战，九位执法者死了八个，就只剩下巡天者，而且还是有魂魄，离开陨落之墓以后，巡天者便回到了巡天界，看着仍旧被锁链锁住的冥神军，巡天者心生感叹，想他当年雄心壮志，势要成为宇宙之尊，可是如今却落得这般凄惨，连肉身都没了。

　　不过巡天者并没有像很多失败者一样想不开，他想的很开，几人自己失败了，那就要接受失败者的命运。大手一挥，所由冥神军身上的锁链全部应声而断，失去了锁链，所有的冥神军都是一愣，他们不知道发生了什么，没等这些人想明白发生了什么，所有冥神军就开始消失。

　　他们早就应该死了，只不过被那锁链维持着生命，锁链一消失，所有的冥神军就失去了支撑，全都消散进入轮回。一时间，巡天界数万的冥神军，全都消散。看着空空如也的巡天界，巡天者仰天长啸。一切都消失了，野心，势力，地位，全都没了。在失去了一切之后，巡天者反倒是释然了，既然什么都没有了，那就这样吧。

　　于是巡天者干脆拿出了星髓，给了孙悟空，有了星髓，宇宙进化的速度，应该会更快吧。于是，就有了今天这一幕，至于巡天者以后何去何从，没人知道。也许是进入轮回转世，也许找个地方隐居，但不论怎样，已经不重要了，一代宇宙之主，落得如此，不得不说命运无常啊。

　　巡天者之后，又有很多人到来，包括五庄观的镇元子，天庭一些和孙悟空原本就熟识的神仙，包括八仙等人，这些人全都受邀。

　　终于，一直到了正午，所有人才全部到齐，孙悟空才起身，环视了一下众人，朗声道：“感谢诸位不远万里来我花果山，孙悟空不胜感激，今天，我有一件很重要的事情要宣布，这关系到宇宙的未来，希望诸位都仔细听，如有异议者，可直说。”说完，孙悟空顿了顿，忽然有些狡黠的道：“有些人知道，有些人不知道，前不久，我和很多朋友，一起大败了一个很强大的敌人，在战斗过程中，我晋级到了始尊的境界。”

　　“所以，我有必须要和所有人宣布：从今以后，这方宇宙，将会诞生一名最高的统治者，也是决策者。这个人会重新制定宇宙秩序，划分宇宙势力，维护宇宙的和平，保护宇宙的生灵，抵抗外敌入侵。在此，我宣布，沙悟净，就是宇宙之主，所有人遵从号令，不得有误。”孙悟空话音一落，所有人都是一愣，第一个反应就是，孙悟空是不是说错了？

　　能来这里的人，基本上都已经知道发生了什么事和将要发生什么事，孙悟空打败了始尊，那是另一个宇宙的统治者，而且孙悟空晋升到了始尊，今天是他加冕成为宇宙之主的日子，可是刚才，自己怎么听见，孙悟空说宇宙之主是沙悟净？

　　是孙悟空说错了，还是听错了？

　　看出了所有人的疑惑，孙悟空笑了笑道：“诸位没有听错，宇宙之主，就是我的师弟，沙悟净，他的修为也即将突破始尊，而且他掌控九块镇界天碑，是最适合掌控这方宇宙的人。”孙悟空刚说完，台下已经有人忍不住问道：“那你呢？”孙悟空笑了笑道：“两位朋友，可以现身了吧？没有你们，我的话没有力度啊。”

　　随着孙悟空的声音，忽然两道人影在孙悟空身边出现，那是两个男子，但是完全的陌生。看着两个人，孙悟空微微施礼，对着众人继续道：“这两位，是接引的使者，我很快就要走了，至于什么时候回来，我也说不定，所以宇宙之主，还是让老沙来当吧。”孙悟空说完，转头看向了左侧的男子。

　　那男子点了点头道；“吾乃尊源界使者，特来此，册封孙悟空为玄荒宇宙新晋始尊，封号圣尊。新晋圣尊，需前往尊源界修炼三年方可回归。”这男子的话，其实并没有什么证据，可是所有人对他的话却是坚信不疑。

　　开玩笑，这俩人可都是始尊的境界。瞬间，台下的所有人都沸腾了，这个消息真的是太震撼了，震撼到所有热都不知道该说些什么。

　　“所以，兄弟们，等我三年吧，要是一切顺利，三年后我就会回来的，到时候你们可别把这宇宙弄得乱七八糟。师父，八戒，老沙，小白龙，我走了，你们要照顾好自己。剑豪，焰神，犀照还有兄弟们，俺老孙走了，你们放心，等我回来，肯定会更强，那时候，我带着你们，去战尊的老窝看看。”

　　说完，孙悟空转头，看着身边的凡馨，忽然拉住了她的手，“两位使者，俺老孙先走一步。”说完，带着凡馨，瞬间消失。“等等，不能带人去啊。”两位使者立即匆忙的追了上去。原本热闹的大典，随着孙悟空的离去，所有人都有些不知所措。这什么情况？这是私奔么？

　　这时沙悟净忽然站了出来，憨憨的道：“猴哥走了，但是没事，咱们继续，我宣布，大典结束，进入庆功会，来人，上酒肉。”沙悟净原本憨厚的样子，忽然变得无比的威风霸气，也许，他真的会成为一位优秀的尊主。

　　（全书完）

　　【作者的话】终于完结了，不知道这样的结局，大家是不是满意。不过满意也好，不满意也罢，反正故事已经了。其实昨天就应该完结的，可是最后一章，我写了很多遍，写了又删，删了又写，总觉得有些不满意。现在大家看到的，我还是有些不满意，但是再修改下去，恐怕只会越来越乱。

　　这本书从最开始的贴吧发的帖子，到现在，已经有差不多三年的时间了。三年，陪着很多人从初中到了高中，也陪着很多人从高中升入大学，算得上是一点点纪念吧？我还记得，当初在孙悟空吧，发的帖子，只写了一句话：当我跪在佛前，摘下金箍，我终于想起，我到底是谁。就是这么一句话，不知道骗了多少人点了进来，然后就一发不可收拾，当然，也有很多人弃书，对于这些人，我只能说声抱歉，我的书，没能让你们喜欢。

　　这是我的第一本小说，但一定不是最后一本。

　　很庆幸，我写了《大妖孙悟空》。

　　很庆幸，我一直坚持了下来。

　　很庆幸，最后没有烂尾。

　　很庆幸，有很多人喜欢《大妖》。

　　很庆幸，没有太多人喷我。

　　很庆幸，有一大群忠实的读者一次次的鼓励我。

　　很庆幸，有你们的存在，才让《大妖》有了如此多的角色。

　　所以，在此，三藏要对所有看完这本书的朋友，说句谢谢。要不是你们，我早写不下去了。当然，还有特别感谢一些人，使他们让这本书更加的鲜活和精彩，名单如下：灵威仰，浪心剑豪，子陵，凌一，焰神，千殇，始尊，破军，嫣然，古浪，叶子，九麒麟，五妖神，知北，九秒，秦王，老王五个基佬，九位界主，林夕，惊破天，白，离，还有鲍力，是鲍力（我一个兄弟）让我有了犀照这个角色的灵感。

　　当然，还有很多人，就不一一说了，不然整本书的角色都出来了。总之，感谢你们吧，不然凭我自己真的想不出这么多角色。还有之前离了群的淡然和消失的八戒，也感谢你们。这本书，其实还有很多的缺点漏洞，这我是知道的，我会在番外篇里面，尽量弥补，是在补不了的，就这样吧，就当是留了个悬念。

　　《大妖》这本书，并没有给我带来多少收入，但对于我的人生，极其的重要，第二本书，我已经有了大概的思路，是一本都市搞笑的类型，会有一些神仙和妖怪的乱入，希望，能写出更精彩的书吧。

　　今天是2015年10月26日，《大妖孙悟空》，完美谢幕。番外篇，会在被歌唐三藏吧和孙悟空吧更新，但是更新时间，恐怕还要延迟一些时间。感谢各位，陪伴了《大妖》这么久，也容忍了三藏这么久，感谢诸位。

　　我知道，这本书我欠了大家很多的章节，断更的没补，加更的没做到，所以番外篇，就当是补给大家的，反正贴吧都是免费，希望各位，继续支持三藏，也支持我的新书吧。

　　三年之后，孙悟空会回来，我也会继续给大家讲，这只猴子的故事。

　　石猴降世称齐天，不服罗汉与神仙。

　　地府强销生死簿，与天同寿花果山。

　　入海寻得金箍棒，一棒打翻凌霄天。

　　玉帝惊怒仙无奈，请得西天佛如来。

　　如来赌赛诓大圣，一掌换来五指山。

　　五百岁月艰难过，三藏撕偈金箍圈。

　　西行十万八千里，师徒五人风吹雨。

　　一路降妖多磨难，终到西天大佛山。

　　金箍摘去佛衣落，从此做了斗战佛。

　　大圣雄心终不死，妖族反攻玉瑶池。

　　玉帝身死天庭止，如来偷吃盘中食。

　　群妖落难五彩聚，换的大圣灭佛去。

　　谁知天道岂无常，嫦娥一掌大圣亡。

　　黄泉厮杀巡天试，六国混战陨落日。

　　死伤无数战始尊，齐天大圣显圣身。

　　三年苦修归来日，再传大圣欢歌声。


番外篇


西游说之猎物与猎人

　　取经路上一共九九八十一难，可是实际上孙悟空这一路上遇到的真正的妖怪，并没有几个。虽然佛门和天庭都希望用妖族的手来杀死唐三藏，可是又因为孙悟空在妖族当中的声望，所以导致除了极个别的妖怪参与了到了八十一难当中，更多的妖怪或者说那些有名的大妖，全都是保持一种观望的态度。

　　这就导致这一路上所遇到的妖怪绝对凑不够八十一只，自然也就不够九九八十一难，那怎么办？结果如来和玉帝商量的结果就是：咱俩都派点自己人变成妖怪吧？这样一来，如果真的可以杀了唐三藏或者孙悟空，也可以嫁祸给妖族。于是，西天路上，遇到的妖怪要么就是这个菩萨的坐骑，要么就是这个神仙的宠物。

　　除了这些之外，如来觉得，还得在必要的时候，敲打或者提醒一下唐三藏和孙悟空，让他们知道，虽然你们现在貌似自由了，但是实际上一切都在我们的掌控之下。最好的例子就是那四圣试禅心。

　　黎山老母，观世音，再加上文殊和普贤菩萨，这四圣化作三位美女和一位老妇人，考验唐三藏一行人西去的诚心。这说的好听是试一试四个人的禅心。可是实际上呢？一开始孙悟空就凭借火眼金睛看出了这四圣的本貌。

　　而唐三藏对于女色根本无任何的留恋的非分之想，至于沙悟净，更是老实本分的人。那么这次的考验，主要考验的是谁？是猪八戒吗？也不是。因为猪八戒在那个时候，刚刚离家，他本来就不是真心去往西天取经的。

　　如果让猪八戒自己选，他宁愿在福陵山为妖也不愿去西天取什么经成什么佛。所以对于猪八戒，这根本不用试，光是看都看得出。猪八戒取经，完全是被观世音和玉皇大帝逼的。而且猪八戒的表现也确实不坚定。

　　先不说猪八戒有没有看出这四个人的真身，反正猪八戒的表现就是，我一点都不想取取经，我更愿意娶媳妇生孩子。可是对于猪八戒这样丝毫没有取经之心，这四圣试如何做的？只是把猪八戒在树上吊了一夜。对于猪八戒来说，吊了一夜和在床上睡了一夜，并没有什么区别。所以这样的惩罚对猪八家来说，卵用没有。

　　对于猪八戒这样没有半点禅心的人就这样惩罚，那这次试禅心有什么用呢？所以，四圣这次最根本的目的，就是告诉孙悟空和唐三藏，你们的一切行踪我们了如指掌，而且你们要小心，以后你们遇到的任何人都有可能是我们变得，所以最好还是老老实实西去取经吧。

　　这样，如果我们再换一种想法，如果当时猪八戒也看出了这四圣的真身呢？又或者孙悟空把这四圣的真身告诉了猪八戒呢？假设猪八戒在知道了真相的情况下，却还装作不知道，大占观世音和黎山老母的便宜，那猪八戒的行为，可就值得深思了。

　　而且按照孙悟空和猪八戒的性格，这样的事情很有可能发生。孙悟空相比四圣逗弄猪八戒，似乎更愿意看着猪八戒装着明白踹糊涂的戏弄这四圣。要知道能让观世音端茶倒水然后细声软语撒娇抛媚眼的机会可不多。而且可以公然调戏观世音和黎山老母的机会，恐怕也绝对不多。

　　因此，也许四圣试禅心真实的情况是这样。

　　如来让四圣以这种方式警告唐三藏一行人，你们是被我们所掌控的，可是孙悟空和猪八戒却将计就计，猪八戒更是公然调戏观世音和黎山老母这样的圣者。从而有意无意的告诉如来，就算我们被你们掌控，但我们也不是好惹的，你没看我连观音都敢调戏么？但至于观音和黎山老母知不知道真实的情况，看样子是不知道的，不然可就不是吊猪八戒一夜那么简单了。

　　世人都说猪八戒好吃懒做贪财好色，可是谁又知道，这只是猪八戒想让别人看到的。只有孙悟空表现的强势，才能让如来和玉帝放松警惕。因为孙悟空就是这样的人，一旦孙悟空变得软弱那他们肯定会觉得这其中必有诡诈。而猪八戒表现的软弱无能，才能让如来和玉帝误以为一切都在掌握之中，才能给孙悟空争取更多的时间。

　　另外，唐三藏必须保证和表现出自己对西去取经的决心，这样，玉帝和如来才能相信，他们的计划，一直都是完美的进行着。

　　猎人与猎物，在某些时候，其实都是互相算计的。至于最后谁变成谁的盘中餐，就看谁手里的刀更锋利，谁嘴里的牙，更坚韧。


西游说之牛魔王的故事（一）

　　“猴哥，等咱们到了如来那，他又哄骗咱们，你打算怎么办？”

　　“那能怎么办？打呗，大不了咱来个大闹灵山。”

　　“那要是失败怎么办？我觉得如来的人都挺厉害的啊。”

　　“打不过就死呗，嘿嘿。”

　　“额，猴哥你是认真的？”

　　“哈哈，怎么，你怕了？反正我又死不了，而且你也死不了，怕什么？到时候让师傅和老沙找个地方一藏，咱们几个就把灵山闹个天翻地覆。”

　　“悟空，八戒，赶紧睡去吧，明天一早还要赶路呢。”唐三藏熄了一旁的灯烛，对孙悟空和猪八戒说道。

　　第二天一早，师徒几人再次踏上了西去的路。行至午时，太阳越发的毒辣了。“悟空，怎么会这么热？这不过三月份，怎就如此炎热？”唐三藏本是骑着白马前行，可是此时已经热的汗流浃背。一旁的八戒早就已经热的直吐舌头了。

　　其实从今早刚一上路，孙悟空就感觉到周围的温度开始上升，但是起初师徒几人都没有在意，毕竟这一路上，也经历了诸多奇景怪事。可是此时这天气已经开始灼人，这根本就不像是正常的天气，他们这一上午，也不过走了十几里，哪有十几里而已，一边还是寒冬，另一边已经是酷暑了。

　　“师父莫急，我这就叫土地出来问问。”孙悟空也热的有些难受，于是金箍棒在地上一点，一道白烟升起，随后一个只穿着一件汗衫的白胡子老头慢悠悠的出现了。“土地，我来问你，这里是什么地界？怎会如此炎热？”

　　这土地虽然只穿了一件汗衫，但仍旧是满头大汗，抬头一看竟然是齐天大圣，连忙躬身施礼道：“参见大圣，参见圣僧，见过天蓬元帅，卷帘大将。回大圣，这里名唤火焰山，前后八百余里。火焰山头，常年烈火燃烧，昼夜不息。故此地才会一年四季都炎热非常。”

　　“有趣，终年大火燃烧？这倒是有趣得紧啊。”孙悟空手搭凉棚放眼看去，果然看得远处似乎是烈焰滔天。可是看着看着，孙悟空眼中精光一闪，随即皱眉道：“不对，我怎么在这里，感受到了牛大哥的气息？”孙悟空说完，转头对猪八戒道：“八戒，保护师父，我去去就来。”

　　说完一个筋斗，已经不见了人影。孙悟空刚才并没有使用火眼金睛，但是他为了感受一下土地说的滔天火海，还是将神识扩散了出去。神识扩散果然感受到了那无边的熊熊火海，可是在那火海当中，孙悟空竟然感受到了牛魔王的气息。

　　虽然那股气息并不强大，或者说远没有孙悟空记忆中的强大，但那毫无疑问，就是牛魔王的气息。对于牛魔王，孙悟空与其见得最后一面，还是在他大闹天宫之前，花果山七圣聚会的时候。那时候孙悟空决心要反抗天庭，可是其他六个人却没有参与，在孙悟空一个人打上南天门之后，其他六个人便各自离去了。

　　从此孙悟空与这六人音信皆无，五行山下的五百年，也并没有任何一个人来看过孙悟空。对此孙悟空一直心有戚戚。可是现在竟然在这八百里火焰山中感受到了牛魔王的气息，孙悟空顿时就释然了。

　　大哥牛魔王，在这五百年的时间里，并不是不想去看他，而是因为连他牛魔王自己，竟然也被锁在了这无边火海当中。看来，竟然是自己连累了大哥。由此可想，其他几人，恐怕也不会比牛魔王好到哪里去，想到此，孙悟空心头顿时怒气冲天，可是，现在的他，学会了忍耐，不管怎么样，还得先把大哥救出来。

　　当年孙悟空和牛魔王一共七人，一个头磕在地上，结拜为兄弟，可是最后却只有孙悟空一个人一根棍子打上三十三重天，将整个天庭打的血流成河，众神皆惧，而其余六个人，却从此在未出现，这并不是他们六个人胆小。

　　虽然一开始他们六人的确是因为惧怕天庭而没有与孙悟空联手，但后来他们六个人不忍孙悟空一个人对抗整个天庭，于是也带领手下倾巢而出。可是他们六个，却没有孙悟空那般强大，不仅连天庭都没有打上去，甚至一个个都被人给捉了，所有属下也都是全军覆没。

　　当然，打败并且擒了他们六个人，并不是当时的天庭，因为那时候的天庭已经没有余力去对付他们了。

　　很快孙悟空就根据气息锁定了位置，眨眼间，就已经来到了火焰山的最中心。火焰山的火虽然烈焰滔天，可是这只是太上老君八卦炉当中的余火，对孙悟空来说，不过是稍稍燥热一些而已。当孙悟空落地，眼前赫然出现了一尊足有二三十丈长，七八丈高的铁牛。没错，这正是一尊用九幽寒铁打造的铁牛。

　　而且铁牛的最前面，则是有五条手腕粗细的铁链，将一个人锁在了那里。只一眼，孙悟空就认出了，那个狼狈不堪浑身血污的，正是牛魔王。

　　孙悟空心中悲痛难当，怒喝一声：“大哥，我来救你。”说完，飞身上前，同时金箍棒已经悄然出现在了手里，奋起全身力气，对着那铁牛牛角上的锁链，就是一棍子砸下。可是孙悟空想象中的铁链崩断并没有发生，除了一阵火花，并没有留下任何的痕迹。

　　不过孙悟空这一棒子砸下，巨大的震动声却是惊醒了牛魔王。牛魔王此时身着褴褛，披头散发，浑身都是伤痕，被响声惊醒，牛魔王勉强抬头看去，正看到一人，手持一条铁棒，正怒不可遏的看着自己身后的铁牛。

　　“你，你是老七？悟空？”

　　牛魔王的声音不仅虚弱，而且更是颤抖着。孙悟空见牛魔王如此凄惨，眼眶顿时就红了。紧握着手中的金箍棒，孙悟空几乎就要压制不住内心的愤怒，恨不得立即就飞往西天大雷音寺，去把那灵山打个天翻地覆，可是想到师父、八戒还有老沙，想到自己头顶的金箍圈，孙悟空只能强压心中怒火。

　　“大哥，是我，是我啊。大哥，你这是……”牛魔王看到孙悟空，眼中泪水再也无法忍住，瞬间就已经满面的泪。“真的是你，真的是啊，哈哈哈，我就知道你死不了，我就知道。那些佛陀告诉我，说你大闹天宫被打死了，哈哈，我当时就吐了他们一脸的口水。咳咳，咳。”

　　牛魔王满脸的泪水却是狂笑出声，但是似乎牵动了体内的伤势，话没说完便已经咳嗽了起来。孙悟空连忙把腰间的水囊取出，小心翼翼的喂了牛魔王喝了口水，牛魔王这才一脸的狂傲道：“我就知道，我七弟乃是灵明石猴，于天同3，又哪是那帮秃驴能杀死的？哈哈。”

　　可是牛魔王笑着笑着，忽然看到了孙悟空头顶那金晃晃的金箍圈，顿时脸色大变，刚才那满脸的狂喜，瞬间变成了一脸死灰。“老七，你头上，你，你……”

　　一连说了几个你，后面的话，却哽咽在了喉咙，怎么也说不出。孙悟空则是一脸的悲愤道：“没错，我被观音那婆娘给诓骗，不小心戴上了这金箍圈。”随后孙悟空把如何在五行山遇到唐三藏，又是怎么戴上的金箍圈以及后来的事，大致与牛魔王说了一遍。

　　“就这样，我保着唐三藏西天取经，今天却路过这里，然后就发现了大哥。对了，大哥，你这铁索，我为何斩之不断？”

　　牛魔王已经听的是目瞪口呆，半响无语，最后只能是哀叹一声，他本以为孙悟空已经逃出生天，可是那不过是换了个大一点的囚笼。

　　“当年你以一人之力，力战整个天庭，我们几个于心不忍，本打算携带全部手下前往天庭助你，可是却在半路，全都被西天佛陀当下。我手下所有妖兵全部被杀，就连我也被那只该死的药师佛打败。那药师佛并没有杀我，而是取九幽寒铁，打造铁牛于此。三天之后，这里突然落下一火球，瞬间就将八百里大山全部焚烧，而那铁牛就在火海的最中心。”

　　“那药师佛说什么果然如此，便将我锁在了这里，五百多年，我白天忍受烈焰炙烤，夜晚则是被九幽寒气如体。极热与极寒日夜交替，将我折磨的不人不鬼，一身修为也尽去七八。若不是心中执念，我早已死去多时了。”


西游说之牛魔王的故事（二）

　　孙悟空听罢，这才知道这五百年，牛魔王比自己还要煎熬。自己不过是被压在了五行山下，却并没有什么折磨。而牛魔王不仅被锁在这火焰山顶，更是日夜忍受烈火与严寒的折磨。不得不说西天如来的狠毒，为什么牛魔王的处罚比孙悟空的还要重？而且重这么多？孙悟空大闹天宫可是牛魔王只是个帮手，而且他们还未到天庭就被佛陀挡下。

　　也就是说，牛魔王根本就什么都没做，却要忍受这五百年的酷刑？如来之所以这么做，就是为了告诉世间所有的妖族，无论是谁，只要和孙悟空扯上什么关系，都将成为我佛门大敌。牛魔王与孙悟空结拜为兄弟，所以我将他锁在火焰山顶，如果还有其他人，后果只会更惨。

　　另一个目的，却是为了让这些孙悟空的结拜兄弟，对孙悟空产生怨恨。因为他们这么多年忍受痛苦，全都是因为孙悟空。如果孙悟空乖乖服从佛门，如果孙悟空不反抗天庭，拿她们也不会横遭此难。索性，牛魔王并没有这么认为。

　　牛魔王并没有把自己遭受的苦难，怪罪于孙悟空。牛魔王很清楚，他所遭遇的一切，都是西天佛门干的，与孙悟空并无半点关系。这就是牛魔王的聪明之处，他很清楚的知道自己的痛苦是谁造成的，他也知道自己到底该怨恨谁。“大哥，我，我要怎么解救你？”

　　孙悟空刚才试了，自己的金箍棒，竟然断不开这九幽寒铁。可是孙悟空刚说完，牛魔王还没等说话，忽然，那巨大的铁牛竟然睁开了眼睛。那铁牛一双眼睛硕大无比，睁开双眼之后，那铁牛竟然慢慢地站了起来。由于牛魔王是被铁链紧紧锁在牛头之上，所以这铁牛一活过来，自然也将牛魔王带到了半空。

　　“孙悟空，你既然这么想救牛魔王，那么，只要你跪下，求我，我就放了他，如何？”那巨大的铁牛竟然缓缓开口，而且口吐人言，只不过这声音，孙悟空却是熟悉无比。

　　“如来，如来老儿，你有什么仇怨尽管冲着俺老孙来，为何折磨我大哥？快快放了我大哥，不然我砸烂你的凌霄宝殿。”孙悟空只是一听，便听出了这声音，正是西天如来佛的。

　　“猢狲，摸摸你头顶，有那金箍圈在，你不过是笼中困兽，任我拿捏罢了。不过，我不会杀你，我会一点一点磨平你所有的棱角，把你变成我身边最强大的，看门狗，哈哈哈。”随着那猖狂肆意的笑声，那巨大的铁牛猛然扬起前蹄，对着孙悟空狠狠踏下。

　　孙悟空身形连连后退，再看时，大地都被这一踏，踏的四分五裂，熊熊的岩浆在裂缝当中喷薄而出。“如来老二，只要俺老孙不死，俺定杀你。”孙悟空心中暴怒，提起金箍棒身形一闪，就已经到了半空，握紧金箍棒，对着牛头当头砸下，可是就在这时，被锁链锁住手脚和脖子的牛魔王，却忽然出现在了铁牛的头顶，孙悟空这一棍子如果砸下去，牛魔王定然粉身碎骨。

　　害怕伤了牛魔王，孙悟空连忙身形一扭，已经将这一棍的力道卸去，可是这含怒的一击，又岂是那么好卸力的？虽然身形止住，但是却也因为强行卸力让孙悟空的动作，有了一丝的迟滞。也就是这么一瞬间的迟滞，那巨大的铁牛牛身一转，铁柱般的牛尾直接抽在了孙悟空的身上。

　　“猢狲，怎么不动手啊？我告诉你，世人永远不会知道这里发生的一切。因为我会告诉世人，孙悟空西天取经，路过火焰山，因为要借铁扇公主的芭蕉扇灭火，于是三番五次的欺辱嫂嫂，最后被兄长牛魔王发现，孙悟空于是恼羞成怒，差一点杀死了牛魔王，还将牛魔王打成了原型。哈哈，怎么样，这个故事，是不是精彩得多啊？”

　　孙悟空被那铁柱一般的牛尾抽的倒飞而出，孙悟空虽然是钢筋铁骨刀枪不入，可是不知怎的这九幽寒铁中的寒气，似乎克制他的金刚不坏之身，这就导致铁牛的攻击，落在孙悟空身上，奇疼无比。

　　可是孙悟空心中的愤怒，已经将这些疼痛无视掉了，虽然人被抽飞，但是孙悟空人在半空，脚下跟斗连翻，再一次冲了回来。这一次，孙悟空卯足了力气，对准了那铁牛的一条牛腿。既然不能打头，那我就断你一腿，看你如何嚣张。

　　可是当孙悟空这一棍将至的瞬间，被铁链捆绑着的牛魔王，竟然再次出现在了那如同巨柱一般的牛腿之上，孙悟空无奈，只好再一次受力。这一次孙悟空并没有将力道全部收回，而是将攻击转移到了一旁的山峰之上。

　　就在孙悟空这一棍将那山头都打断了的时候，铁牛浑身金光一闪，忽然以一个极为不可思议的速度，猛的以头顶的尖角撞在了孙悟空的胸口。孙悟空被这一下撞的胸口欲裂，可是心底的愤怒和对如来的恨意，让孙悟空怒吼一声，双臂抱住那牛角，随后奋起神力，竟然将铁牛整个甩了出去。

　　就在铁牛飞出，孙悟空刚刚松了一口气的时候，忽然感到背后劲风袭来，孙悟空来不及躲闪，顿时就被一掌拍飞。

　　这一掌力道极大，打的孙悟空五脏六腑一阵剧痛，落地之后一个翻滚卸去一部分力道，孙悟空转身一看，顿时愣住了。

　　“大哥，你，你，为什么？”

　　是的，此时站在孙悟空身后的，正是牛魔王，刚才那一掌，也正是牛魔王打的。对于孙悟空的询问，牛魔王并没有回答。而是右手虚空一握，一根镔铁棍已经出现在了手里，牛魔王二话不说抡棍飞身就打，孙悟空心头差异，他不知道牛魔王为何突然对自己出手，是被人操控了？又或者，刚才的一切，都是牛魔王装的？

　　无论如何孙悟空也不愿相信，但是牛魔王的攻击十分的凌厉，根本就不像是受了伤的人，而且一身妖气十足，也不像是牛魔王之前说的那样，一身的妖力十去七八。孙悟空心中惊疑，但是手里的动作丝毫不慢，他也不敢慢，因为牛魔王的每一招每一式，都充满了杀机。

　　就在孙悟空又和牛魔王硬拼一击的时候，孙悟空忽然看到牛魔王嘴唇微动，对他说了一句话：“老七，杀了我，快，杀了我。”孙悟空一愣，心中已然明了，牛魔王定然是被人控制了，不然也不能说出这样的话。

　　牛魔王这话一出，整个人的攻击却越发的狠辣，不过孙悟空已经知道了牛魔王定是被如来佛操控，既然如此，那他就不能伤了牛魔王。可是，这很难，于是两个人的战斗就变成了孙悟空单方面的招架和抵挡。就在这时，那被孙悟空刚刚扔出去的铁牛，竟然也回来了，这一下孙悟空的处境更为尴尬，左挡右支，一时间虽不会落败，但是却打的非常难受。

　　“猴哥莫慌，俺老猪来也。”就在这时，孙悟空听到猪八戒的一声大喝，随后就见一人抡这一把巨大的耙子，直接一耙子筑在了那铁牛的后背。孙悟空没想到那铁牛竟然会吃痛，一声愤怒的牛叫，随后那铁牛便舍了孙悟空，兀自和猪八戒战作了一团。“呆子，师父呢？你怎么来了？”

　　猪八戒左一耙子右一耙子，和那铁牛打的正酣，听到孙悟空问他，连忙道：“老沙守着呢，这边这么大的动静，我怎能不来看看啊。猴哥，那个就是牛魔王吧？怎么和你打起来了？哎，老牛，你这是抽的什么风啊。”

　　牛魔王仍旧闭口不言，只是继续狂猛的攻击。孙悟空则是抽空道：“说来话长，现在老牛被如来控制了。八戒你缠住那铁牛，我想办法救老牛。”孙悟空说完，卖了一个破绽，飞身便退。牛魔王自然是紧追不舍。

　　就在刚才，孙悟空又听到了牛魔王的话。“老七，带我，离开火焰山。”


西游说之牛魔王的故事（三）

　　其实，牛魔王那句话，并没有说完。牛魔王想说的是，将我带离火焰山，我就能摆脱控制，可是后面的话，还没等他说，他的全部意识，就已经被如来的压制了下去。其实，如来也并不是万能的，他之所以能身在西天灵山就远隔万里的操控牛魔王，不过是因为在八百里火焰山中，有一座如来佛的金身佛像。

　　一旦牛魔王离开火焰山的范围，那金身佛像也就无法在影响牛魔王。虽然牛魔王的话并没有说完，不过孙悟空还是领会了牛魔王的意思。所以他才故意败退，引牛魔王来追他。果然，被如来佛操控的牛魔王，立即就追了上去。

　　不过跑着跑着孙悟空就发现了不对，因为在这火焰山当中，孙悟空妖力的消耗，竟然是平时战斗时候的三倍还多。很快他就明白了原因所在，这火焰山的火，并不仅仅只是那八卦炉的炼丹之火，还拥有一丝炼妖之火在其中。想到这里，孙悟空顿时心生疑惑。

　　这火焰山的火，孙悟空刚一看到就已经知道，这竟然是太上老君八卦炉的火，再加上牛魔王说的，孙悟空可以断定这就是自己大闹天宫的时候，一脚踢翻的那个八卦炉，里面的火焰洒落在此处，才会出现这八百里的火焰山。

　　如果真的是这样，那问题就出来了。太上老君当年把自己扔进了八卦炉当中，炼化七七四十九天，在这段时间里，八卦炉前至少都会有两名道童，负责给八卦炉添柴扇火。当然，这只不过是一件在正常不过的事情，任何炉灶想要一直让火焰燃烧，就一定要向炉内添柴。这个道理，乃是时间常理，就算是太上老君的八卦炉，也不例外。

　　可是这火焰山，从当年大闹天宫到现在为止，至少已经过去了五百年，这五百年来，火焰山的火从未熄灭过，日夜燃烧。但是，刚才孙悟空来的时候已经粗略的看了一下，发现这八百里的火焰山，除了被烧的通红的山石意外，什么都没有。别说草木，就连一片树叶也没有。那么，火焰山这五百年来，到底在烧什么？

　　当然，孙悟空曾听师父说过，这世间有一种可以燃烧的黑色的石头，但是就算这整条山脉都是那种可以燃烧的黑色石头，也不够烧上五百年的啊？再说了，孙悟空已经用火眼金睛看过了，这火焰山不过是一种非常耐火的顽石而已。尽管如此，经过这五百年的日夜煅烧，这八百里火焰山恐怕也已经矮了很多很多。

　　既然火焰山的石头不能燃烧，这里又没有什么可以燃烧的东西，那火焰山的火，到底是怎么烧起来的？什么都没有火却烧了起来，如果这已经是事实而摆在了孙悟空的眼前，那孙悟空只能想到一种可能，那就是这火焰山的某个地方，一直在放火。

　　也就是说，这蔓延了八百里的大火，并不是火焰山在烧，而是某个地方再烧，然后有人把火焰扩大到了整条山脉。如果真的是这样，再结合孙悟空猜测的，这火焰山当中，有一尊如来的佛陀金身，那么最后的结果就是，如来的金身就是这大火的源头。如果可以砸了那金身佛像，那不仅八百里的火焰山会熄灭，牛魔王也会摆脱如来的操控。

　　虽然这全都是孙悟空的猜测，但是孙悟空心里清楚，自己的猜测，绝对是八九不离十。于是孙悟空双眼一眨，火眼金睛已经出现，身后追着牛魔王，孙悟空就这么绕着火焰山还是转圈。后面的牛魔王仍旧紧追不舍，孙悟空体内的妖力也在剧烈的消耗，如果孙悟空没有在妖力全部耗尽之前找到那佛像金身，又或者是他的想法一开始就是错的，那今天，孙悟空会很惨。

　　也许孙悟空不会死，但很多时候，死并不是最可怕的。

　　一边飞一边找，终于，就在孙悟空体内的妖力已经消耗一半左右的时候，孙悟空忽然在一座山的山脚下，看到了一座寺庙。那是一座很小的寺庙，和西天大雷音寺很像。孙悟空心中忽然松了一口气，自己果然猜对了。

　　于是，孙悟空身形迅速下落，很快就落到了那小庙门口。抬头看去，孙悟空看到那小寺庙的门匾上，赫然写着小雷音寺。这时，牛魔王也赶到了。“我以为你是被烧的乱了方寸，原来，竟然是别有所图，竟然能找到这里，孙悟空，我真的越来越欣赏你了。我已经迫不及待的想把你变成我的傀儡，为我所用。”

　　“不过，就是你找到这里又能如何？我了解你，你很善良，所以你绝对没办法向结拜大哥出手。孙悟空，多可悲，多可悲啊。”在牛魔王的嘴里却说出了如来的声音，这让孙悟空无比的恼怒。可是他指的，如来说的是对的，自己没办法去伤害牛魔王。

　　可是如果不打到牛魔王，那他就没办法去砸了这寺庙，这样一来，事情似乎就陷入了一个死循环。不过，这点困难，却还难不倒孙悟空。“如来老儿，今天我就让你看看，我是如何既不伤害我大哥，又能砸了你得破庙。”话音刚落，孙悟空身形一闪，已经到了牛魔王身前。手中金箍棒举起，对着牛魔王就是一棍子砸下。

　　如来操控着牛魔王，却是不闪也不避，竟然就那么笑着，用脑袋迎上了孙悟空的金箍棒。就在金箍棒即将咋在牛魔王脑袋的时候，孙悟空手里的金箍棒，瞬间消失。孙悟空也是身形一晃，竟然来到了牛魔王的身后，然后一掌拍在了牛魔王的后背。

　　“哈哈，我还以为……这是什么？孙悟空，这是什么力量？”本来如来还想嘲笑孙悟空到头来不还是打了牛魔王？可是随即他就发现，在孙悟空的掌心，竟然伸出了三条银白色的锁链，竟然将牛魔王给牢牢的困住了。

　　被这银白色的锁链困住，如来发现他竟然失去了对牛魔王身体的操控，孙悟空则是嘿嘿一笑道：“我也不知道，一觉醒来我便会了。”当银色的锁链彻底将牛魔王困住之后，孙悟空切断了掌心的锁链，然后立刻便不再理会躺在地上的牛魔王，提着金箍棒，来到了那小雷音门前。“孙悟空，别得意，你这样只会让我更想得到你，别着急，路还远着呢，咱们慢慢玩。”

　　孙悟空耳中听着，却是头也不回的道：“我迟早会像现在一样，将你的大雷音寺，砸成一片废墟。”说完，孙悟空抡起金箍棒，一棍子就砸了过去。随后只是三五棍，整座小雷音寺便轰然倒塌，而寺庙当中的金身如来，也被砸的粉碎。

　　当那如来金身粉碎，孙悟空便在如来金身当中，发现了一个巴掌大的小八卦炉，金箍棒对着那小八卦炉用力一点，小八卦炉立即碎裂，随后，孙悟空瞬间就感觉到了，这个火焰山的火，开始逐渐的熄灭了。

　　“哼，果然和太上老君脱不开关系。真的是好算计，明明是你如来和太上老君相互勾结，弄出了这人畜无存的八百里火焰山，最后却怪在了俺老孙的头上，当真是好算计啊。”说完，孙悟空狠狠的一跺地面，大地龟裂，将那如来金身和破碎的小八卦炉都埋了起来。

　　很快，在孙悟空的神念中，火焰山的大火已经开始熄灭。脚尖一点，孙悟空便来到了牛魔王旁边。由于如来金身已经碎掉，如来的意志自然也不复存在。心念一动，孙悟空收起了那些银色的锁链，然后背起已经昏迷的牛魔王，飞回了唐三藏那边。

　　如来金身一碎，那铁牛自然也就无法猖狂，此时肯定已经重新变回了铁牛，因此八戒，很快也会回来。

　　“如来老儿，这笔账，俺老孙记下了。”


西游说之九头虫的故事（一）

　　孙悟空背着牛魔王，回到了唐三藏和沙悟净那边，没用多久猪八戒也回来了。把事情详细说明之后，唐三藏点了点头道：“既然此间事了，悟空，你快去把牛施主送回家去吧，此前我们已经助观音大士收了人家的孩儿，这已经是对牛施主一家不住，牛施主若是再有什么闪失，可就万死难辞其咎了。”

　　对于观世音收了红孩儿一事，孙悟空和唐三藏等人都是心有愧疚，但事已至此，多说也没什么意义。孙悟空点头，连忙背起牛魔王，将其送回了翠云山芭蕉洞，先是和铁扇公主赔了不是，说明了红孩儿一事，又将如何解救的牛魔王，详详细细的说与了铁扇公主。

　　孙悟空说完，铁扇公主早就已经是泪流满面，对于红孩儿一事，铁扇公主并没有怪罪孙悟空，首先这毕竟是红孩儿的错，红孩儿太过自负而且听信了谗言，要对唐三藏不利，最后被观世音收取，这也是无可奈何的事情，因为这根本就是观世音早就计算好了的。

　　对于这件事，孙悟空有些意外，让铁扇公主详细说说。铁扇公主先是将牛魔王安放好，找人在一旁照看。牛魔王其实并无大碍，只不过这么多年日夜受煎熬，而且魂魄又被如来封锁，得需要一段时间调养才能恢复。安置完牛魔王，铁扇公主这才道：“其实在八年前，观世音菩萨就曾经来找过我。”

　　“那是我家红孩儿才年仅三岁，红孩儿虽然年龄尚小，但是也早就明白事理，我也和他说过他父亲的事。只不过我们母子俩势单力薄，根本没办法解救我家夫君，这么多年夫君在火焰山受苦，我则是在这芭蕉洞中，日日以泪洗面。那日，观世音找到我，说找我家红孩儿有事情谈，我本不想，可是观音只是挥了挥手，我就被禁锢。”

　　“观音找到我家孩儿，并且叫到了客房，我当时不知道他们谈了些什么，很快观世音就走了，这件事后来我多次询问，我家孩儿才告诉，观世界那日找他，是与他谈了一个条件。那就是如果红孩儿可以在唐三藏西天取经的路上，将其抓了，那么观世音就可以放了牛魔王。我家孩儿一听有办法救他父亲，便答应了。”

　　“可是他哪里知道，将他父亲锁在火焰山的，就是西天的邪邪佛陀啊，我多次劝阻，可是我家孩儿就是不听，最后还与我大吵一架离家出走，这么多年我一直在找他，可是却要无音讯。直到前阵子，才有小妖来报，说我家孩儿在号山枯松涧火云洞抓到了唐三藏，但是最后却被观音收服，并且坐了观音的善财童子。我这层知道，我家孩儿根本就是上了当。”

　　“我虽是妇道人家，但我却是明事理，我知道这些仇怨是谁造成的，也知道这些仇怨该找谁报，叔叔，这次多谢你救了我家老牛。”说完，铁扇公主就想给孙悟空磕头答谢，可是孙悟空哪里敢受，立即拦住了铁扇公主道：“嫂嫂不必如此，大哥和侄儿的仇，我早晚会报。还以为嫂嫂以后好生照料我大哥，以后没有必要，还是少出去为妙，不知道佛门之人，还会不会再找大哥的麻烦。”

　　“另外，嫂嫂以后若是有事或者遇到危险，只需要烧了我这毫毛，我立刻就会敢来相救，我师父还在等候，嫂嫂保重。”说完，孙悟空拔下了几根毫毛，交给了铁扇公主，不待铁扇公主在说些什么，孙悟空便一个跟斗离开了。

　　不过孙悟空心中的仇，却又添了三分。

　　没想到如来老儿竟如此狠毒，虽热间接的放了牛魔王，却又抓了红孩儿。

　　很快孙悟空就回来了，再次将铁扇公主还有红孩儿的事，与唐三藏还有八戒、悟净细说一番，众人都是沉默不语。

　　“有些事，我们放在心里即可，既然火焰山之火已经熄灭，那咱们，该赶路了。”唐三藏说完，便当先上了马。火焰山的大火已经熄灭，而且刚才又下了一场大雨，此时空气已经不再燥热，而火焰山也可以通行。这次牛魔王的事，众人都清楚是谁在幕后主导这一切，但是，谁都没有多说些什么。

　　四人一马再次踏上了西去的路，这一走，又是整整七日。这一天，唐三藏一行人，来到了一座小城当中。一进城，孙悟空的眉头，就皱了起来，唐三藏等人也都是眉头紧皱，看着这个并不是太大的小城，还有里面匆匆忙忙的行人，唐三藏终于忍不住道：“悟空，这怎么回事？”原来，刚一进城唐三藏就发现，这座小城很奇怪，并不像其他城池那般热热闹闹熙熙攘攘，反而一股死气沉沉。

　　这小城虽然人也不少，可是每个人都是一副呆滞的模样，就连彼此之间的交谈也非常的古怪，感觉，就像是一具具的行尸走肉，让人毛骨悚然。孙悟空冷笑道：“师父莫急，等到晚上，一切就都明白了，现在，咱们找个客栈休息一下，晚上就有好戏看了。”孙悟空并没有说破，唐三藏也没有再问，不过唐三藏知道，这里肯定有问题。

　　一行人很快就找到了一家驿馆，这里的老板也是那副眼神呆滞的样子，但却并不是痴呆，孙悟空等人找了一间较大的客房，收拾了一下，又吃了些干粮，几个人便休息了。其实猪八戒很想吃饭的，可是孙悟空说如果你也想变成那样子，你就随便吃，猪八戒尴尬的笑了笑，便怪怪的啃馒头去了。

　　很快，日头西落，月亮升起，随着夜幕的降临，孙悟空忽然醒来，将师父几人都叫醒，孙悟空嘿嘿一笑道：“走，去看戏。”说完，当先出了门。一出驿站的房门，猪八戒首先看到外面竟然很是明亮，抬头看了看月亮，发现月亮也并不是很大，可是整座小城确实有种动火通明的感觉。

　　没等猪八戒说什么，就看到在各家各户，忽然有很多人走了出来，这些人全都闭着眼睛，走路一摇一晃。唐三藏则是满脸的吃惊，对孙悟空问道：“悟空，这是怎么回事，这些人？”孙悟空又是一声冷笑，道：“看到这里的光没有？这光就是罪魁祸首。人有三魂七魄，可是除此之外，人还有灵。灵乃是一个人的意志之源，失了灵，人便会变成这般，如同行尸走肉一样。这夜晚亮起的光，就会慢慢地吞噬人的灵，当一个人的灵全部被吞噬，那这个人，就变成了一副空壳，一副毫发无损三魂七魄俱在的空壳。”

　　猪八戒听闻，连忙将衣服脱下，然后举起挡在了几个人的头顶，道：“快挡住快挡住，别被那光照到。”孙悟空则道：“没事，这光已经很微弱了，如果不是经年累月的被照耀，没关系的，而且你我都是妖，没那么容易被吞噬。不过，这个国家，肯定已经出问题了。回去睡觉吧，明天咱们就顺着这光走，看看到底是什么东西在吞噬人的灵。”

　　猪八戒显然对这个光有些恐惧，缩了缩脖子道：“猴哥，这光这么邪门，咱们还是绕路走吧？”孙悟空抬头看了看夜空，叹了口气道：“自从咱们踏上西行之路的第一天起，咱们就没有了绕路或者回头的机会，既然这事让咱们遇到，那就说明，这并不是偶然也不是偶遇，而是……”

　　“而是有人故意这么做，在等着咱们，八戒，悟净，回去睡吧。”唐三藏接过了孙悟空没说完的那句话。


西游说之九头虫的故事（二）

　　八戒这回没有再说什么，几个人都回了房间继续睡觉。这是一间双人客房，唐三藏和沙悟净睡在床上，而猪八戒则是拿了行李打了个地铺，至于孙悟空，他只是坐在了窗台上假寐。孙悟空很少会真正的睡着，自从跟唐三藏西天取经，他几乎就没有睡过一个完整的觉，就算是睡，他也睡的很轻。

　　因为孙悟空不敢真正的睡着，他要时刻保证唐三藏的安全，虽然在西天路上唐三藏很多次被妖怪捉了去，但从没有在晚上出过事。这一夜，又是如此。用孙悟空的话来说，他被压在五行山下五百年，早就睡够了，但是唐三藏几人都知道，孙悟空只是担心他们的安全。

　　第二天一早，师徒几人吃了早发，说是早饭，不过是唐三藏喝了一碗稀粥，猪八戒和沙悟净吃了半个大饼而已。孙悟空很少吃东西：“猴哥，都说你瘦，你每天都不吃饭，不瘦才怪了。”猪八戒一边啃着大饼一边道，孙悟空摆了摆手道：“去去去，我要是也吃成你那么胖，还怎么保护师父？”

　　说说笑笑，几个人便再次赶路。那种奇异的光，在白天并不会出现。三天之后，唐三藏一行人来到了一座非常宏伟的都城面前，这三天，师徒几人基本上都是顺着夜晚那光的强弱来前进的，不过大方向仍旧是向西。在晚上孙悟空确定方向，白天赶路。终于在这一天中午，几人来到了这个国家的皇城。

　　这几天随着距离这国家的皇城越来越近，夜晚出现的那群集体跪在地上迎接那光芒的人也就越来越多，而且灵被吞噬的情况，也越来越严重。到昨晚，已经有一座城，整座城的百姓全部成为了那种行尸走肉。

　　到了城门前，看到都城的城门之上的匾额中，写着祭赛国三个大字。“原来，这国家叫做祭赛国，正好今天先倒换了通关文牒，然后再看看这个国家，到底发生了什么事。”孙悟空说完，已经先行一步，猪八戒牵着马，跟在后面。

　　当孙悟空看到一队守城士兵的时候，忽然停住了，随后双眼金光一闪，孙悟空随即冷哼道：“哼，原来是这么回事。师父，八戒，老沙，都要小心些，这城中，全都是妖怪。”对于孙悟空的话，唐三藏几个人从没怀疑过，之前那几次，不过是作戏而已，麻痹暗中的某些人。

　　“几位是从哪来啊？这是要进城吗？”孙悟空几人刚走到城门口，就有一个人上前询问道。刚才孙悟空就是看到这几个人，才停住了脚步。因为这个都城当中，那种光芒最强盛，很显著那光芒的源头就是在这城中，可是这守门的士兵，不仅丝毫没有异样，反而精神很好而且一个个都很强壮。

　　如果没有看过其他的城池，那肯定会以为这个国家国富兵强，可是实际上，并不是这样。但是现在一切都还没有搞清楚状况，并不是撕破脸皮的好时机。于是，孙悟空笑着上前道：“我们几个，东土大唐来的和尚，来此与皇帝陛下倒换关文。”说完，孙悟空拿出了出家人的度牒。

　　那守门士兵看过之后发现没什么问题，道：“来我国的和尚，都会到近光寺安歇，进了城一打听就能找到。”孙悟空听后，谢过，便和唐三藏几人进了城。一进城，顿时各种各样的叫卖声和熙熙攘攘的人声开始热闹了起来。

　　“终于热闹起来了，不过，怎么看都觉得好假啊。”猪八戒一边四处打量一边低声对孙悟空道。猪八戒的性格，其实有些胆小，但正是由于他有些胆小，所以很对时候他比孙悟空更加敏感的仔细。孙悟空嘿嘿一笑道：“没想到你这呆子今天变聪明了，嘿嘿。”

　　猪八戒白了孙悟空一眼，随后不再言语，在路上问了两个人行人，孙悟空几人很快就来到了金光寺。这寺庙看上去有些破败，不过四秒钟一座佛塔却非常高，不仅高，而且装饰修建的非常讲究，雕梁画栋，镶金嵌银，最主要的，是在那佛塔最顶端，一颗人头大小的水晶珠，非常的夺目。

　　一看到那水晶球，孙悟空先是皱了皱眉没，然后嘿嘿一笑，心里，已经有了计较。

　　这座皇城当中，一切都很正常，但就是因为太过正常才会显得非常的不正常。但是对于这样的事情，别说孙悟空，就连唐三藏也早就习惯了，也不是说艺高人胆大，而是很多事情就算逃避也终究还是会发生，因为这根本就是安排好的与其总是躲躲藏藏还不如直接面对，反正该来的，早晚要来。

　　一整个下午，孙悟空几人都在休息，因为他们制定，如果有什么事要发生，肯定就在今晚了。当太阳逐渐西落，当并不明亮的月亮升起，就在唐三藏等人所住的金光寺当中，那座高塔的塔顶，那颗水晶球或者说是夜明珠，开始散发出非常明亮的光芒。

　　“原来罪魁祸首，就是这玩意啊，猴哥，你等我一会，我一耙子就筑了它。”猪八戒说完，就准备飞身上去打碎了这夜明珠。孙悟空则是将他拦住，嘿嘿笑着道：“嘿嘿，八戒莫急，人家既然敢摆放在这里，那就不怕你给打碎了，等一会吧，好戏就要开场了。”

　　似乎是为了验证孙悟空的话，在那夜明珠的光芒照耀之下，整个皇城的人全都在各自的家中走了出来，而且并不是之前的那种目光呆滞如同行尸走肉一般，反而是一个个精神抖擞，面露邪意的笑容。不知道是谁突然打了一声呼哨，无数的人影全部向着金光寺的方向扑了过去。就连金光寺的那些和尚，也一个个狰笑着，扑向了唐三藏一行人。

　　这些家伙很显然并没有被操控，一个个都非常的灵活，于是，一场混战就展开了。孙悟空，猪八戒和沙悟净，分作三个方向将唐三藏保护在最中间。随后八方都开始用来各种各样的人，商人、农户、官员平民，总之几乎整座城的人，都状若疯狂不计代价的攻击唐三藏一行人。孙悟空三个人也是动作飞快来一个打一个，来两个打一双。

　　“猴哥，这什么情况啊，这也太多了。”刚开始第一个人扑过来的时候，就被孙悟空一棍子打死了，那时候唐三藏还想说让孙悟空手下留情，可是很快那个被打死的人，就变成了一具类似于干尸的样子。“这些人，其实早就已经死了，之所以还活着还能行动，完全是那夜明珠捣的鬼。”

　　于是唐三藏也不再多说什么了，只是盘坐在地上，不停地诵念《地藏经》来超度这些已故的亡魂。可是随着干掉的人越来越多，三个人的身前已经堆积了大量的尸体。“猴哥，这样下去不行啊，数量太多了。”虽然这些人的实力并不强，就连沙悟净都可以一铲子拍死一个，可是数量实在是太多了。

　　“把这些尸体推走，如果不把这些玩意都干掉，那幕后的家伙是不会出来的。”说完，孙悟空又抬头看了一眼那塔顶的夜明珠。猪八戒闻言也只好一边打，一边把堆积如山的尸体给推开，就这样足足杀了一个多时辰，这些前仆后继完全不惧死的家伙才慢慢的开始减少。很快，就只剩下了零星的十几人，这些人仍旧没有半点恐惧，在如山一般的尸体当中挣扎着像猪八戒扑了过来。

　　“如果你再不出来，信不信我一棍子砸了你的破塔？”站在满地的尸体当中，孙悟空抬头看着那塔顶的夜明珠，大声道。

　　“信，我怎么会不信呢？堂堂齐天大圣说的话，谁敢不信呢？”


西游说之九头虫的故事（三）

　　随着那声音，一个人忽然出现在了那座高塔顶端的夜明珠之上。“来者何人？为何不报上名来？”孙悟空抬眼一看，眉头微微一皱道。那人先是哈哈一笑，随后道：“难得大圣竟然没有认出我来，该诉你也无妨，我乃碧波潭万圣龙王女婿，九头虫是也。没想到大圣的手段仍旧狠辣啊，竟然屠了整座城，这样说让人知道，你这大魔头的名号，可是跑不了了。”

　　孙悟空一声冷哼，随后双眼金光一闪即逝，火眼金睛已经发动，在这一瞬间，孙悟空已经知道了眼前这人，到底是谁。“在我的火眼金睛面前，你也就别装模作样了，说吧，你到底意欲何为？”孙悟空虽然已经看破了这人的真身，但是他并没有点破。

　　那自称九头虫的妖怪再次哈哈一笑道：“不愧是孙悟空，既然如此，那我也就有话直说了，这次，我是来干掉你的。咱们俩之间虽然没有什么愁怨，但是有人答应我，只要我可以夺了你得三魂七魄，就全部归我。有了你得三魂七魄，我想肯定会让我实力大增的。”

　　那九头虫竟然也是坦然，看样子，对自己的实力非常有自信。孙悟空并没有在说什么，事已至此，已经没什么好说的了。“八戒，老沙，保护师父，这次，这家伙是冲我来的。”孙悟空说完，已经提着金箍棒冲天而起。

　　这九头虫手拿一柄月牙铲，头戴一顶亮银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。看见孙悟空提着金箍棒向自己冲了过来，那九头虫哈哈一笑，随后右手一甩，已经把手里的月牙铲掷了出去。

　　孙悟空金箍棒一拨，便把月牙铲打落，可是就在这一个空隙的而瞬间，那九头虫竟然已经欺身而进，右手握拳，直接捣向了孙悟空的胸膛。孙悟空虽然因为拨挡月牙铲露出了一丝空挡，不过还是身形一转，便躲过了这一拳，诉后金箍棒反手一探，点向了九头虫的后心。

　　随后，孙悟空与这九头虫便在半空中打了起来。可是打着打着，孙悟空就感觉情况有些不对，因为他发现自己的三魂七魄，正在不安的躁动，似乎冥冥中有一股力量，在拉扯着孙悟空的魂魄。也因此，本来刚交手就占据上风的孙悟空，越打越落下风。

　　情况不对，因此在两人交手五十几个回合之后，孙悟空已经开始感觉头脑发沉了。火眼金睛瞬间爆发，几乎是立刻，孙悟空的目光，就集中在了那宝塔塔顶的夜明珠之上。那九头虫发现孙悟空的目光盯着那夜明珠，脸色也是一变。

　　几乎是同时，孙悟空和九头虫全部飞身扑向了那夜明珠。但还是那九头虫因为始终没有离开宝塔太远，所以抢先一步把那夜明珠抱在了怀里。孙悟空虽然稍慢一步而没有抢到夜明珠，但却是顺势一棍子砸向了九头虫的后腰，九头虫保着夜明珠不太好抵挡，连忙身体一翻。

　　孙悟空却似乎早就料到了九头虫会如此，竟然已经早早地等在了那里，九头虫身体刚刚翻起，孙悟空一记膝击顶在了九头虫的后背。孙悟空这一下力道很大，那九头虫被这一下击中，怀里的夜明珠顿时就掉落了下去。

　　九头虫一见立即大惊，就想飞身下去借住，可是孙悟空哪里会让他如愿，连忙缠住了九头虫。就只听得啪嚓一声，那夜明珠直接掉落在地，竟然摔了个粉碎。孙悟空嘿嘿一笑道：“不好意思，你的宝贝，摔坏了。”

　　九头虫也看到了地上摔碎的夜明珠，立即大怒道：“孙悟空，你真的是找死，原本我想让你不必那么痛苦的死去，可是既然你找死，那就怪不得我了。”随着九头虫的话，地上原本被摔碎的夜明珠。忽然绽放出一阵阵金光，而且随着那金光的出现，还传来了一阵阵的梵音佛唱。

　　孙悟空一愣，连忙运气火眼金睛向下看去，这一看，孙悟空怒不可遏。原来那绽放出金光的，并不是破碎的夜明珠，而是一块佛骨舍利。原来如此，原来如此，那夜明珠不过是为了掩盖着佛骨舍利而已，真正散发光芒将这祭赛国变成一座死国的，乃是这佛骨舍利。

　　而且孙悟空可以感觉到，这佛骨舍利中蕴含的佛力，正是如来的无疑，又是如来，竟然又是如来。孙悟空本来以为这次不过是恶妖闹事，没想到幕后主使仍旧是如来。而且为了对付孙悟空，竟然将一个国家都变成了祭品，这种行为别说是佛，就连那些歪门邪道都极少会做，这已经不仅仅是害人性命了。

　　而且孙悟空还看到，那一刻佛骨舍利，竟然是在一株仙草之上，仔细一看那仙草孙悟空心中便是咯噔一下。因为那株仙草，孙悟空认得。当年孙悟空在蟠桃园看守蟠桃，曾经偷偷去过王母娘娘的瑶池。在那瑶池当中，有着无数的仙草仙果。其中有一种名叫九叶灵芝草的仙草，就和眼前这托着佛骨舍利的仙草一模一样。

　　“竟然连王母娘娘都有份，好啊，真的是好。”之前在火焰山遇到牛魔王，孙悟空就发现了火焰山乃是如来和太上老君创造的，最后却嫁祸给了孙悟空，而这次，竟然连王母都和如来勾结，看来这天庭和灵山，也并不是那么深仇大恩啊。

　　不过，这是为什么？王母为何要这么做？要知道王母娘娘其实就是西王母，那可是妖族之人，虽然现不明白王母为何要和如来联手害自己，但现在并不是想这些的时候。那佛骨舍利绽放的无数道佛光，简直就像是一双双无形的大手，在抽离孙悟空的三魂七魄。

　　这佛骨舍利本就是饱含如来的佛力，现在更是吸收了一整个祭赛国的人，其威力之大，竟然让孙悟空都生出了不可抵挡的感觉。很快孙悟空就感觉自己的三魂七魄已经开始动摇。这时那九头虫已经将九叶灵芝草和佛骨舍利捧在了手中，看着孙悟空，狂笑道：“痛苦吧？孙悟空，你还真的以为你是妖族的老大？你太自以为是了，今天，我就剥离你得魂魄，让你变成一具空壳。”

　　说完，九头蛇再次催动佛骨舍利，金光再盛。孙悟空感觉三魂七魄已经开始离体，情急之下，孙悟空勉强抬起右手，对准了九头虫，瞬间释放出三根银白色的锁链。那三根锁链立即缠住了九头虫，失去了九头虫的催动，那佛骨舍利光芒稍弱。孙悟空抓住这机会，全身妖力瞬间爆发，整个人冲天而起，竟是逃了。

　　孙悟空之所以选择暂时逃跑，一来是因为那佛骨舍利确实很麻烦，而来他知道，这九头虫的目标仅仅只是自己，绝对不会威胁师父等人，或者说，他对师父等人根本就没有丝毫兴趣。所以他才会暂时逃走。如果九头虫也像别的妖怪那样目标是师父，那孙悟空无论如何也要和他拼个你死我活。

　　暂时逃离了祭赛国，孙悟空却发现自己并没有什么地方可以去，他自己对付这九头虫绝对没问题，可是那佛骨舍利的摄人魂魄的力量却非常棘手。看来，只能去找帮手了，而且，这回和以前不同，孙悟空不能去找天庭那些人，因为这九头虫，并不是天庭派下去的，它就是去了天庭也找不到正主。

　　忽然，孙悟空想到了一个人，这个人虽然也隶属于天庭，但绝对会帮助自己。


西游说之九头虫的故事（四）

　　在之前，有好几次孙悟空也寻找过帮手，有天庭的神仙也有西天的佛陀，那几次孙悟空之所以选择去找帮手，是因为孙悟空已经认出了那些妖怪的出处，所以当他找到正主的时候，大家都是碍于面子或者说还不到撕破脸皮的时机，又或者是不想落人口实，便只好前去收妖。

　　所以等到了后面，神佛都已经学聪明了，不会轻易派身边之人下届。这有很多的证据，例如那独角兕，太上老君说这青牛偷了他的乾坤圈，这可能吗？像太上老君那个级别的神仙，所有的法宝那都是一点一点的祭炼而成，每一件法宝都与自己心息相关，心念一动便可操控法宝。

　　如果没有太上老君的授意，那青牛别说使用那乾坤圈，就是偷都偷不走。再说太上老君收服那青牛多久了？怎么从来没出现过青牛偷他法宝下届的情况？所以，那青牛根本就是太上老君指使的。而且那青牛从始至终也不肯透露自己的身份，就是怕被孙悟空发现。

　　不过孙悟空还是在青牛的言行中发现了一些倪端，于是找上了太上老君的兜率宫，起初太上老君还不想承认，无奈孙悟空直接到了牛栏，太上老君见事情已经败露，只好假装不知道这回事，跟着孙悟空下届收服了青牛。

　　那时候太上老君说得好，回去之后我必定严惩，可是之后呢？有谁听说过太上老君如何惩治青牛了吗？后来，为了避免再出现这种被孙悟空找上门的尴尬，天庭就学会了指使那些和他们并没有什么关联的妖怪。

　　例如在陷空山无底洞遇到的那只金鼻白毛老鼠精，那本是一只无名的小妖精，于三百年前成怪，在灵山偷食了如来佛祖的香花宝烛，后来被托塔天王李靖捉住，李靖本来想将其打死，可是这时候如来出现了，说了一句积水养鱼终不钓，深山喂鹿望长生，便饶了那老鼠精的性命。

　　老鼠精不仅留得一条性命，更是拜了李靖为干爹。这事情仔细一想，破绽就太多了，首先一只普通的老鼠精，想偷喝如来佛祖的灯油，那如来的灯油是那么好偷喝的吗？而且一只小小的老鼠精，有什么胆量敢去大雄宝殿？那可是佛家圣地，别说是哪老鼠精，就连无数的大妖都不敢轻易前去。

　　这种事就好像一个普通的小毛贼，穿过了无数的御林军无数的守卫和层层关卡，最后来到了皇帝的寝宫，在皇帝睡觉的时候，偷吃了皇帝寝室桌子上的一块点心。这种事情，无论是谁听上去都是不可思议的。

　　更何况那托塔天王李靖是谁？那是天庭的护法神，天庭掌兵大元帅，而且还是西天燃灯古佛的弟子，这样的人物，为什么会认一只小老鼠精当女儿？难道是因为李靖一直没有女儿所以想认一个？可是按照李靖的身份，天庭当中什么样的干女儿没有？偏偏认一只小老鼠精？这件事，看上去也非常的不通情理。

　　但如果这样解释，那就说得通了。如来仍旧想要唐三藏的命，可是不太方便由佛门的出手了，因为孙悟空有火眼金睛。于是他抓了一只小老鼠，喂了一些灯油，让其法力大增，并且再让其认李靖当干爹，李靖本就是燃灯古佛的弟子，也算是半个佛门之人，自然不敢违逆如来的意思。

　　这样一来，这个小老鼠精就和如来没什么关系了，由他去偷偷捉了唐三藏再吃掉，孙悟空只会把怒火发泄在那老鼠精的身上，而且世人也不会认为这件事和他如来有什么关系。就算是孙悟空发现了那老鼠精是李靖的干女儿，那也只会迁怒于天庭，要是再闹一次天宫，那道家的实力又会下降。

　　所以，这根本就是如来的又一次精心算计，借刀杀人再加上栽赃嫁祸。甚至就连无底洞里面李靖的牌位到底是不是老鼠精立的，又或者是不是故意立给孙悟空看的，也有待商榷，而且老鼠精和唐三藏的故事，这还仅仅是个开始，以后，再细说之。

　　虽然这些是题外话，但我想说的是，在西游的世界上，人们看到的一切，都只是表象，只有看破这层表象，你才能真正看懂西游，才能知道这西天取经，到底是怎么一回事。

　　话题扯远了，现在我们再来说说孙悟空。

　　逃离祭赛国之后，孙悟空直奔灌江口。没错，孙悟空这一次，是去找杨戬。如果说天庭当中孙悟空唯一信任的是谁，那会是哪吒。而在天庭之外孙悟空最信任的神仙，就只有二郎神杨戬一人。

　　虽然杨戬是玉皇大帝的亲外甥，但是孙悟空知道，他可以信任杨戬。很快孙悟空就来到了灌江口，找到了杨戬。对于孙悟空的到来，杨戬虽然感到有些意外，但是并没有太多的惊讶。“如此匆匆前来，定是有事。大圣，敢问何事？”

　　孙悟空才刚落地，杨戬便已经开口问道。孙悟空对于杨戬的直接，早就习惯了。“找帮手，西去的路上，遇到些麻烦。”随后孙悟空便把在祭赛国遇到的一切，和杨戬说了。听罢，杨戬先是闭目沉思，良久，才道：“这件事，我可以帮你，不过，你又欠了我一个人情。”

　　孙悟空只是点头。

　　并没有再废话，杨戬嘱咐了梅山六怪让他们好生看家，便带着哮天犬与孙悟空回了祭赛国。这一去一回，也不过是一个多时辰。等到了祭赛国都城，杨戬低头看着下方那正在散发着氤氲佛光的舍利子，也是眉头紧皱，对孙悟空道：“看来，那如来杀你之心，已经如此强烈了，而且连天庭也这么明目张胆，猴子，你以后的路，很不好走啊。”

　　孙悟空也是哭笑，“不好走也得走，这条路，没有退路。一会小心一些，这九婴，虽然实力不是很强，但是之前与我争斗，并为展现本体，现在再加上这夺魂摄魄的佛光，很棘手。”孙悟空早在看到九头虫第一眼的时候，就已经认了出来，这九头虫说自己是万圣龙王的女婿，这不过是想掩盖自己的身份而已。

　　这九头虫，其实就是上古神兽，九婴。九婴乃是水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，故称九婴。尧时出，作害人间，被羿射杀于北狄凶水之中。所以在历史记载中，这九婴应该已经死了，可是很显然，那是后羿并没有彻底将其杀死。

　　因为九婴共有九头，只要有一头未死，便可以吸收天地灵气恢复重生，所以那时候后羿一弓九箭，很有可能让这九婴逃得一命。但凡是上古时期的神兽，都有自己强大的地方，所以孙悟空才如此嘱咐杨戬。

　　杨戬点了点头，他阙庭的第三只眼，同样有看穿妖魔本相的力量，所以他在见到下方九婴的第一眼，就认了出来。这时九婴也同样看到了孙悟空和杨戬。

　　“呦？没想到堂堂齐天大圣，竟然也会找帮手，还是一个三只眼，看来，今天我的收获，将会很大啊。”九婴说完，手中那佛骨舍利再一次金光大盛，之前孙悟空曾用银色锁链将其困住，但是孙悟空逃离的时候，银色锁链早就自行消失了。

　　九婴在那强盛的金光当中，身体一晃，已经变作了一头庞然大物，近百米的身躯，九个一模一样的蛇头，十八双眼睛，全都恶毒的盯着孙悟空的杨戬。这九婴，其实就是一条九头蛇，庞大的蛇身之上巨大的鳞片在金色佛光的照耀下，显得神圣无比。

　　看到这九婴竟然直接化出本体，孙悟空和杨戬也知道，这一战，并不会太轻松。就在孙悟空刚准备先冲上去的时候，那就九婴最中间的蛇头，竟然大嘴一张，将那佛骨舍利连同九叶灵芝草，给吞了下去。

　　然后，就在孙悟空和杨戬惊讶的目光中，那九婴，瞬间变为了一条全身长满了金色鳞片，而且腹生四爪的九头金龙，这变化，着实让孙悟空和杨戬大惊。


西游说之九头虫的故事（五）

　　九婴，本是一条九头蟒蛇，于上古尧帝时的道，修为极其强大。可是现在九婴在吞吃了如来佛祖的佛骨舍利之后，竟然化成了九头金龙，这其中的差距可不是一点半点了。龙，在中国所有的历史中，无论是神话还是传说，那都是最顶级的存在。

　　虽然也有很多神兽以龙为食，例如传说中的神兽，犼还有西方佛教护法神兽大鹏金翅鸟以及古印度神话中的巨型神鸟迦楼罗。虽然有很多传说中，说麒麟食龙，这其实是不正确的，因为之所以认为麒麟食龙，是因为麒麟之祖，就是犼。犼食龙，后人便误传为麒麟亦食龙。

　　说点题外话，什么是犼？明史《苍永说记》有载：犼，凶兽也，以龙为食，有犼逐一龙至江河，突于水中跃出三蛟一龙，于犼缠斗。犼毙，余一蛟一龙。这句话的意思是有一只犼追逐一条龙到了江河当中，忽然在江河里面窜出来三条蛟和一条龙。其实这完全可以理解是一场谋划好的战斗。

　　先由一条龙吸引犼，然后将其引到埋伏好的地点，最后埋伏好的三蛟一龙一同出击，攻击犼。这场明显是预谋已久的战斗，最后的结果虽然的确杀死了犼，但是三条蛟和一条龙也战死三条，足可以见得犼的强大。所以说真正以龙为食的，一共也就只有这三种生物而已。

　　就算如此，龙，仍旧是站在食物链最顶端的神兽。而此时此刻，九婴化身九头金龙，就让孙悟空和杨戬眉头直皱。蛇化蟒、蟒化蛟、蛟化龙，龙化五爪金龙。可是现在九婴直接从蟒进化到了金龙，而且同样是五爪金龙。很多人都会误认五爪金龙，就是龙身之上长了五个爪子，这又是一种误解。

　　五爪金龙，乃是龙生四爪（zhua），每爪分为五爪（zhao）。最强的龙，乃是五爪（zhao）金龙。现在的九婴，就是九头五爪（zhua）金龙。没有给孙悟空和杨戬什么时间，一声低吼，其中的两个龙头，就已经朝着孙悟空和杨戬喷出了两股烈火。

　　一见那火焰，孙悟空立即大惊，刚想提醒杨戬，那火焰已经化作了一只佛陀大手，直接抓向了孙悟空。孙悟空也来不及在说什么，脚下一翻，已经冲天而起躲过了那一抓。转头看向杨戬，杨戬也是同样飞身向上，同样躲了过去。

　　“猴子，如果早知道是这样，我肯定不来，竟然连大日灯油火都出来了，要是不小心被这火粘上，可就倒霉了。”杨戬说完瞪了孙悟空一眼。孙悟空没想到杨戬也认出了这火，嘿嘿一笑道：“现在反悔可来不及了，我人情都欠了，你好好意思走？你也看到了，释迦牟尼那老儿，不杀我他日夜难眠啊。”

　　在平日里，孙悟空都是称呼他为如来，可是现在已然是怒极，直接称之为释迦牟尼。其实我们通常意义上所说的如来，或者说如来佛祖，这都只是一种代称。

　　如来实际意义为：乘如实之道而来成正觉。“如”在佛经中称真如，就是绝对真理，如来，是说佛是掌握着绝对真理来到世上，以普渡众生为目的的圣者。

　　比如称释迦牟尼佛为释迦牟尼如来，都是一样的。但称释迦牟尼为如来佛就错了。因为如来和佛同是一切佛的通称，并不说明是某佛，正像称人为先生或者阁下一样，并不能说明是某人一样。佛有十种称号，“如来”是其中之一。

　　释迦牟尼佛或诸佛通号有十大“名号”。但是，虽称十号，一般皆列举十一号。如《妙法莲华经》云：“如来、应供、正遍知、明行足、善逝世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛、世尊。”

　　释迦牟尼佛，也就是人们通常称呼的如来，那只是佛的三身，应身佛释迦摩尼。还有一种误解，很多人都以为大日如来就是如来佛祖，也就是释迦牟尼，这其实也是错的，大日如来指的是法身佛，比卢遮那佛，佛以法为身，故称法身，法身处于常寂光净土。

　　虽然释迦牟尼和比卢遮那佛都是佛的一种化身，但由于早就已经拥有了自我独立的意志，所以并不再是一个人。就比如我将自己化作了三个分身，可是这三个分身都诞生了自己的意志，而原本我的意志却消失了，那这三个分身，就成为了三个独立的人，不再是我。

　　好吧，这又是题外话了。

　　大日灯油火，乃是释迦牟尼，好吧，以后还是称呼如来吧，毕竟大家都已经习惯了。乃是如来采集日之炎，燃于佛前灯油之中而形成的一种火焰，拥有焚烧功德道行的恐怖能力。不用怀疑，如来肯定是将大日灯油火放进了佛骨舍利当中，九婴吞噬了佛骨舍利，自然也就可以使用大日灯油火。

　　就在孙悟空和杨戬说话的功夫，那两只火焰化成的佛陀巨手，忽然分化成了无数的如同正常人一般大的小手，铺天盖地一般的向着孙悟空和杨戬抓来。孙悟空和杨戬不敢再怠慢，连连挥动兵器将那一条条人臂形状的大日灯油火打散。

　　“杨戬，还藏着掖着啊，你再藏着，咱俩今天可就真的要玩完了。”孙悟空一边将金箍棒舞的密不透风，一边对杨戬道。杨戬听到孙悟空的话，有些诧异的问道：“你如何得知？连我师父甚至玉皇大帝都不知道，快说，你到底是怎么知道的？”

　　孙悟空和杨戬所指的，是杨戬的真正修为。道家仙人按照实力的不同，分为地仙，天仙，真仙，太乙真仙，太乙金仙，太乙玄仙，大罗真仙，大罗金仙，大罗玄仙以及准圣。

　　而在准圣之上，还分为教主、例如被封神之后的冥河老祖、妖师鲲鹏、西方耶和华等。教主之上，乃是混元，例如封神之后的地仙之祖镇元子，就是混元的修为。混元之上，乃是混元金仙，这也就是通常意义上的圣人。

　　天道圣人，也被称作是混元圣人、天地圣人、先天圣人、混元无极大罗金仙等。天道圣人可历万劫而不灭、染因果而不沾。与天道同在，与天道同存。一念可知过去、现在、未来任何人、事、物，不费吹灰之力便可毁灭世界，可开天辟地再创洪荒。

　　自从这方宇宙存在至今，共有六人成圣，被尊称为“诸天六圣”，分别是盘古精气所化三清，太上老君、元始天尊、通天教主还有西方二圣，也就是接引道人和准提道人。接引道人其实就是释迦牟尼所化，而准提道人就是孙悟空之师，菩提老祖。

　　最后一位天道圣人，就是地母一皇，妖族始祖之一的女娲娘娘。这六人是真正的天道圣人，皆是以道祖鸿钧为尊。鸿钧是六大天道圣人的监督者，是天道之显化。

　　鸿钧老祖的修为，更在天道圣人之上，乃是混元至仙，仅在天道之下。

　　想要成为天道圣人，方法有很多，所谓的大道三千皆可通，不过众所周知的，却是以力证道、斩三尸证道和以功德证道。

　　孙悟空所指的，就是杨戬的修为，也到达了混元之境，虽然仅仅是准圣，但是这在当今的天庭，已经是绝强的修为了。要知道自从上古之后，道教人才凋零，虽然三清仍在，可是天道圣人之下，混元境界、教主境界甚至准圣境界的人，都已经极少，甚至可以说是已经没有了。

　　现在道教天庭中，明面上最强者，也仅仅是只有大罗玄仙的修为，当然，这不包括三清。在孙悟空大闹天宫的时候，杨戬的实力已经超越了准圣，到达了教主的级别，而现在，五百年之后，杨戬更是成为了混元，仅差一步便可以证道成圣。

　　这也是为何杨戬可以与天庭分而立之，听到不听宣但是玉皇大帝却奈何不得他的原因了。

　　“嘿嘿，这很简单啊，因为我也是混元之境，只不过，我现在还不是展露实力的时候，所以这一次，我才请你过来的，毕竟现在还不是和佛门开战的最佳时机。”孙悟空对杨戬嘿嘿一笑道。

　　“没想到你这猴子，五百年前不过是准圣之境，五行山下五百年，竟然突破到了混元，要不是如来以五行山封印你五百年，恐怕你现在都是圣人了，你这资质，当真恐怖。”杨戬说完，也是笑了笑，随后额头之上的第三只眼，瞬间光芒大放。


西游说之九头虫的故事（六）

　　随着杨戬额头那光芒亮起，原本如同漫天火雨一般的大日灯油火，竟然就在那光芒之下，全部固定在了半空，一眼看去像极了满天的星斗，漂亮是漂亮，但是也充满了危险。孙悟空看着被禁锢的无数火手，啧了啧嘴道：“你这隐藏的还真是深啊，要是玉帝知道了你有这样的修为，你说会不会再请你回去？”

　　孙悟空在一旁完全是一副看好戏的模样，杨戬瞥了孙悟空一眼，竟然转身就要走。孙悟空连忙道：“哎哎，别走别走啊，我不说了，不说了，你打你的。”杨戬这才又等了孙悟空一眼，然后手中的三尖两刃刀一晃，悬停在半空中那无数的火焰，竟然逐渐的熄灭了。

　　九婴似乎也发觉了此时二郎神的情况有些不太对，看着大日灯油火就那么熄灭了，九颗龙头却并没有再发出攻击，而是谨慎的全都盘在一起，九双眼睛，死死的盯着二郎神杨戬。“该死，释迦牟尼那个混蛋，竟然敢骗我。还说什么最多也就是准圣的实力，可是这他娘的明明都超过教主级别了，该死，该死啊。”

　　九婴一边怒吼着，一边盯着杨戬，不知道在思索些什么、其实，九婴也不傻，身为上古时期神兽，而且还逃过了后羿的追杀，九婴绝对不是什么有勇无谋之人。他这次之所以会伙同如来，来到这祭赛国，一方面他的确无法拒绝佛骨舍利在吸收了无数人的魂魄之后，能让他的境界得到巨大的提升。

　　另一方面也是因为如来一而再的保证，孙悟空不过是准圣的修为，九婴早在上古时期，就已经是准圣的境界。被后羿打败之后，他远遁海外，苦修万载，再加上有所奇遇，现在才到了教主境界，对付区区一个准圣境界的，还不是手到擒来？虽然孙悟空也是妖族，但妖族早就不再是铁板一块，自从妖皇帝俊失踪，女娲娘娘以身合道，妖族便散了，各自为政，互相争斗。如果可以杀了孙悟空让自己的实力得到巨大提升，九婴很愿意这么做。

　　可是现在，孙悟空竟然请来了帮手，而且还是超越了自己的混元之境，这就让九婴不得不慎重考虑了，再打下去，他所承担的风险和最后的收获，那个更大。所以他没有再贸然出手，思量半响，九婴终于决定，放弃。

　　虽然他还有一些后手，可是面对一个混元境界的杨戬，他并没有什么太大的信心，况且，刚才孙悟空的话他也听见了，不管孙悟空的话是真是假，有一个疑似混元境界的人在一旁虎视眈眈，这就让九婴没办法再继续战斗下去了。可是当九婴心中退意刚生的时候，他体内的佛骨舍利再一次金光大盛，然后，九婴就感觉自己的身体，在那金光当中，失去了控制。

　　很快，九婴那巨大的龙身就已经全部被佛骨舍利的佛光所包裹，而九婴，也完全失去了对于身体的控制权。在这一刻，九婴才幡然醒悟，与释迦牟尼合作，那完全就是与虎谋皮。而他虽然早就知道，但还是被贪心所蒙蔽，尽管已经十分的小心翼翼，可还是疏忽了。

　　九婴没有想到，那经过了他无数次检查都没有任何异常的佛骨舍利，竟然还是出了问题。九婴身为上古神兽，自然是精明无比，当如来把佛骨舍利交给他的时候，他就已经用很多方法检查了很多遍，确定没问题之后，他才答应的，不然他怎么可能吞掉佛骨舍利来融合大日灯油火还有掌控那噬魂佛光？

　　此刻九婴心中无限懊悔，但是为之晚矣。只能看着自己的身体，在那佛光的操控之下，向着杨戬和孙悟空，发起了狂猛的攻击。九婴身上发生的变化，刚开始孙悟空和杨戬并没有发现，可是随着九婴的九颗蛇头不断的开始攻击，俩人也都发现了不对，因此此刻的九婴，身上已经没有了半点妖气，反而是一身的佛力。

　　能出现这种情况，除了九婴早就已经皈依佛门修得一身无上佛力之外，那就只有一个解释，刺客的九婴，已经成为了佛门的战斗傀儡，这是如来最常用也是最喜欢的方法。孙悟空摇头叹息了一声道：“你本是我妖族强者，却奈何要与如来联合，这不过是自取灭亡，九婴，今日若是斩了你，也是你咎由自取。”

　　孙悟空说完，全身气势爆发，教主境界的气势展露无遗，孙悟空并没有将全部的实力暴露出来，因为他要走的路，还很长，总得留一手。但尽管如此，那九婴也不是孙悟空和二郎神的对手了，随着两个人越来越猛的攻击，那九婴的身上，开始出现伤口。

　　不过就在这时，九婴的九颗龙头忽然仰天长吟，孙悟空随即就看到在整个祭赛国中，开始升起无数的光点，这些光点之后拳头大小，但是密密麻麻足有十几万，而且还有更小的光点还在不断升起。“不好，这都是祭赛国国民的魂魄，当真该死啊，竟然使用如此恶毒的手段，他如来，与邪祟有何区别？”

　　当这些光点升起，全部向着九婴的身体中汇聚而去，尽管孙悟空和杨戬已经拦截驱散了许多，但是还是有十之七八进入了九婴的身体当中。很快，那些魂魄光点就消失了，而九婴，浑身开始散发出一阵阵强悍的气息。在吞噬了十几万人的魂魄之后，九婴的身体里，竟然生出了一个新的魂魄。

　　佛门制作的战斗傀儡，最常用的办法就是利用操控其身体，御使其进行战斗。可是没有魂魄的肉身，战斗力绝对会大打折扣，御使，佛门就开始尝试将一些妖怪或者野兽的魂魄放进战斗傀儡当中，这样就出现了具有魂魄且只知道厮杀的傀儡。现在的九婴，就变成了这种存在，只不过九婴体内，足有十几万凡人的魂魄，最后凝聚出的魂魄，比那些妖怪和野兽强大千万倍。

　　“唔哈哈哈，这身体还算不错，没想到我阴佛鬼，也有成龙的一天，哈哈。”当那无数的魂魄汇聚在九阴体内，那九阴最中央的一颗龙头，忽然爆发出了一个完全陌生的声音。听到那声音，孙悟空和杨戬全都是脸色一变。

　　竟然是阴佛鬼？这如来还真的是下了大本钱，不仅以佛骨舍利为代价引诱九婴出手，更是牺牲祭赛国十几万凡人的魂魄重新在九婴体内凝聚新的魂魄，最后，更是招来了阴佛鬼的灵，如此一来，现在的九婴，就成了一个肉身强大、魂魄凝实而且身具邪灵的怪物。

　　那么，阴佛鬼是谁？阴佛鬼，乃是一尊极为强大的邪佛。这世间阴阳相济，有阳就有阴，有光明就有黑暗，有正义就有邪恶。佛，本身乃是光明，正义，善良以及美好的代表，可是这世间善恶相伴而生，有普度众生的善佛，就有专门为恶的邪佛。这阴佛鬼，就是邪佛当中极为强大的一尊。

　　相传来自阴端彼岸的成鬼之佛，相貌丑陋，身躯庞大，倚靠在六道灭莲之上，背后四臂分别持有灭神杵、诛仙轮、毁佛剑以及破圣眼，性格狂妄阴冷，邪气十足。当年老子在函谷关化胡为佛，所化之人就是释迦牟尼，也就在释迦牟尼成佛的那时，阴佛鬼出世，与刚刚成佛的释迦牟尼大战，结果释迦牟尼败。

　　若不是佛门十大古佛之一的尸弃佛出手，这世间早就没有什么如来了。也正是那一次，让世间的仙佛鬼怪才知道，这世上，还有邪佛一脉。可以说邪佛一脉虽然与佛门乃是天生敌对，但是现在看来，也并不尽然，不然这阴佛鬼又怎么可能通过如来的佛骨舍利降临在九婴体内？

