

妾惊华

作者：温柔的小白兔


内容简介：

　　她冷酷无情，是暗夜的杀手，是这个世界的主宰。却抵挡不住可笑的命运！一朝穿越而来的她，秉持人不为己天诛地灭的原则而活！

　　京都因她的到来，自此掀起了一轮腥风血雨！

　　洞房花烛夜，凤冠红衣，龙凤红烛，却独独缺了新郎。红纱之下的她，那双清澈的犹如泉水般的凤目，闪烁着一抹寒光，今日之辱，他日必当百倍奉还。

　　恶奴欺主，乱棍打走。嫡妹陷害，一掌打你站不起来。

　　一个绵里藏针，带着复仇之心刻意靠近。

　　一个笑里藏刀，怀着探寻之意曲意接纳。

　　天下动荡，皇权之争，她助他除奸佞，破阴谋，解危难，平四方。

　　本以为可以幸福的生活下去，才发现，他爱的另有其人……


正文


第001章 楔子

　　轻缓的旋律，流转在空气中的每一个角落里。

　　宽阔的大床上，女人一脸娇柔的靠在男人的怀里。那双旖旎风情的媚眸，风情万种的看着男人那张刀刻般俊美的脸颊。

　　“硕，那个女人快要回来了，你……你不怕她看到？”女人一脸娇柔的看着身上的钟硕，眼神儿里充满了痴迷。

　　钟硕快速的在女人粉嫩的唇瓣上吻了一下，那双狭长的桃花眼，浮起了一抹不屑的笑意。

　　“一个连感情都不知道是何物女人，充其量只配做我成功的垫脚石。”菲薄的让女人感到迷惑的性感唇瓣，却吐出了犹如腊月里寒冰一样的字眼儿。

　　一阵急促的脚步声音传到男人的耳边，男人那双深邃如潭的黑眸里，顿时划过一抹趣味的笑意。

　　女人，你终于来了，我等的太久了。

　　季晨曦兴奋的冲进属于她和钟硕的房间，可是她做梦都没有想到，执行完任务的自己，看到的会是这样香艳的画面，是那么的刺眼，那么的令她心痛。

　　季晨曦的突然闯入，让女人吓了一跳，下意识的抓起地上的衣衫披在身上。

　　钟硕看到了季晨曦的存在，不过他那张俊美十足的脸颊上，依旧挂着一抹漫不经心的魅笑。

　　看到这一幕，季晨曦双手用力的握在一起，泛白的指尖缓缓的移向口袋里的匕首之上。

　　“硕，不要理她，我们继续，好不好？”看到钟硕的注意力，全部的集中在季晨曦的身上，怀里的女人一脸的不满。

　　“滚……”钟硕用力的推开怀里的女人，步伐慵懒的来到季晨曦的面前。

　　“任务成功了？”钟硕修长而又白晰的食指，暧昧的挑起季晨曦小巧的下巴，粗糙的指腹更是挑逗十足的摩擦着她那粉嫩细腻的肌肤。

　　“你让我恶心。”季晨曦快速的拍掉钟硕的手指，似一弯醉人的春水轻轻荡漾的美目，划过一抹不屑。

　　“恶心？”钟硕哈哈大笑起来，低沉磁性的嗓音中，夹杂着浓浓的暧昧。

　　“季晨曦，不要忘记了，你那双充满深情的目光，一直停留在我钟硕的身上，怎么？才短短几天不见，你就忘记了自己那痴迷的目光了？”

　　钟硕那双带着诡异光芒的黑瞳。别有用意的扫视在季晨曦那玲珑有致，让男人沉迷的娇体之上。

　　“滚，立刻滚出去，从此以后不要出现在我的面前。”

　　季晨曦控制住体内的怒气，冷冷的吼道，全身上下散发着一股冰冷的戾气。

　　“季晨曦，应该从这里滚出去的是你。只要有我钟硕在，你便失去了活在这个世界上的资格。”

　　钟硕转过身，快速的拿起放在床头的匕首，泛着寒光的刀尖对准了季晨曦的额头。

　　“你……你要杀我？钟硕，你确定要这么对我？”

　　季晨曦一脸的惊诧，做梦都没有想到，自己付出真心，守护了三年的男人，居然会用枪指着自己，而且原本充满深情的目光，此刻涌现的是让人感到不寒而栗，毛骨悚然的戾气。

　　三年前，身为组织的继承人，她不顾众人的反对，不顾当时自己的势力薄弱，强硬的将一无所有，落魄的犹如乞丐的钟硕留在身边，让他进修，让他成为自己的帮手。可是现在，他却……


第002章 你只是我成功路上的绊脚石

　　阴冷的目光透着几分嗜血的残忍，季晨曦无法忘记，这双魅力十足的桃花眼，曾经是那么深情的望着自己，那么的深情……

　　“没错，只有杀了你，我才会成为这里真正的老大，我钟硕忍了这么多年，现在终于可以实现这个梦想了。”

　　钟硕低沉的嗓音，透着一丝慵懒的邪魅之气。

　　看着眼前依旧帅气，依旧俊俏的男人，季晨曦敛去了眼底的那抹浓浓的讽刺。

　　“想要取代我，也要看看你有没有那个本事。”说完这句话的季晨曦，快速的抬起右脚，准确无误的踢掉了钟硕手中的匕首。然后快速的一脚踢在钟硕的胸口，一脸轻蔑的看着倒在地上的他。

　　“钟硕。你永远不是我季晨曦的对手。”

　　季晨曦用力的将钟硕踩在脚下，她想过要放过钟硕，可是当她触及到钟硕眼底的那抹肃杀之气时，季晨曦知道，他对自己没有任何的爱意。

　　捡起地上的匕首，动作快的让钟硕难以想像。不过他的嘴角始终勾起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“钟硕，是你逼我的，身为首领，我不能让你毁掉我的一切。”季晨曦那张娇艳绝美的小脸儿上，划过一抹冰冷。

　　就在她想要将匕首刺入到李剑扬的胸口时，却察觉到自己的身体有些不太对劲儿。

　　“你……你做了什么？”

　　虽然用力的在支撑着自己的身体，可是手中的匕首还是掉落在地上，季晨曦那双圆睁的杏眸，充满了不可置信。

　　看着跌坐在地上，一脸不甘心的季晨曦，钟硕一脸得意的站起身，骨节分明的大手，直接抚摸在季晨曦粉嫩的脸颊之上。

　　“季晨曦，你太小看我了，空气中的迷香是不是让你很痛苦难耐啊？不过你放心，在结果了你以前，我会好好的调教调教你，我会让你带着满足离开这个世界。”

　　钟硕脸上挂着贪婪的笑容，邪恶的将季晨曦拉到自己的怀里，让她可以清楚的感受到自己对她的渴望。

　　“就算……就算是死，我也……我也不会让你得惩，我也……我做鬼都不会……都不会放过你。”

　　季晨曦用力的咬在自己粉嫩的唇瓣上，冷厉的眼神透着一丝阴狠。

　　“此时没有一丝力气的你，注定只能成为我的一个玩具，充其量你只不过是我成功的一个绊脚石。”

　　得意的钟硕，一心想要得到季晨曦，丝毫没有留意到，季晨曦一直垂放在地上的右手，缓缓的捡起了地上的手枪。

　　“该死。”察觉到逼近的危险，钟硕快速的闪过身，一颗子弹直接擦过他的耳际。

　　“我……我做鬼都不会放过你。”知道身中情药的自己，不是钟硕的对手，季晨曦用尽全身的力气，将匕首对准了自己的胸口，娇艳的嘴角，绽放出一记绝美的笑容。

　　虽然钟硕想过阻止，不过还是眼睁睁的看着季晨曦倒在了自己的面前，胸口鲜血直流。

　　“承风。”

　　钟硕一脸厌恶的将季晨曦踢开，在腰间围上了一条浴巾。

　　功夫不大，一个身强体壮的男人，走进了房间。

　　“立刻按照原计划行事，明天我要取代这个女人，坐在首领的位置上。”声音依旧冰冷无度，没有任何的情绪。

　　“已经交代下去了。”男人毕恭毕敬的低头说道。

　　钟硕点了点头。

　　“将这个女人丢到大海喂鲨鱼，就算是死，我也要让她尸骨无存。”季晨曦临死前那充满恨意的眼神儿，让钟硕有些毛骨悚然。

　　直到承风将季晨曦的尸体像拖垃圾一样的拖出房间，钟硕心底的那抹不安才渐渐的消失，再一次扑在女人的怀里，修长的手指在她妖娆的肌肤上游走……


第003章 绝望而穿

　　“小姐，你终于醒了？”

　　季晨曦刚刚睁开眼睛，耳边就传来了一道充满惊喜的嗓音，突如其来的声音，让她原本就剧痛不已的头痛，更加的刺痛。

　　“这……这是哪里？”

　　费力的环视一下四周，周围陌生的环境，让季晨曦惊讶的张大了嘴巴。

　　“小姐，您……您不认识自己的闺房了？”

　　急冲冲跑过来的女人，一脸焦急的看着季晨曦。

　　“闺房？”这两个字，犹如一块巨大的石头，突然狠狠的砸在季晨曦的身上。

　　“我的闺房？天啊，这到底是怎么回事啊？为什么？为什么我一点儿印象都没有？”季晨曦费力的坐起身，抱着剧烈疼痛的头部，痛苦的喊道。

　　“天啊，小姐她……”女人的话音刚落，一阵刺鼻的香气，瞬间环绕在季晨曦的鼻间。

　　“啊……”还没有反应过来的季晨曦，耳畔传来了痛苦的撕拧。

　　“该死的丫头，居然在这里给我装疯卖傻？你以为上吊自杀，就可以避免嫁入李家？我告诉你，只要你有一口气在，我就要将你送上李家的花轿，让你这辈子，只能做一个不受待见的女人。”

　　天啊，这到底是怎么回事？自己不是已经死了吗？难道……难道小说里穿越的情节，发生在自己的身上了？

　　“二夫人，求求您放过小姐吧，她的身体根本无力承受您的毒打，我求求您，放过她吧。”

　　就在季晨曦想要推开眼前这个撕扯自己耳朵的女人时，旁边一直呼喊她小姐的小丫头，跪倒在女人的面前。

　　“一个小丫环，也敢哀求我，你配吗？”女人不但没有松开手，反而一脚踢开抱住自己大腿的丫环。

　　季晨曦眼睁睁的看着小丫环像皮球一样的滚落到一边，额头重重的撞在了椅子上。

　　“滚开。”虽然不清楚此时的情况，可是从来不允许任何人欺压在自己头上的季晨曦，强硬的将女人推开，即使用尽了全身的力气，可是她那双妩媚的杏眸，依旧毫不掩饰地宣泄着令人心惊的恨意。

　　被推开的凌美顿时火冒三丈，涂着鲜红的指甲，狠狠的刮在了季晨曦粉嫩娇艳的脸颊上，几道抓痕清晰可见。

　　“大小姐……”

　　丫环不顾额头上的疼痛，飞奔到季晨曦的面前，用自己的身体替她挡下了凌美的第二记耳光。

　　“死丫头，给我滚开。”

　　凌美大声喝道，立刻将外面的两个侍卫叫进了房间。

　　“将这个死丫头给我丢出王府。”两个侍卫不由分说的架起丫环的手臂。

　　“住手。”声音不是很大，可是却充满了凌厉的杀气，让两个侍卫有一瞬间的怔住，充满狐疑的看着倚靠在床边的季晨曦。

　　这真的是以前那个惟命是从，不敢出言反驳，只知道逆来顺受的大小姐吗？为什么此时的她，眼神儿是那么的可怕？

　　“娘，毁了这个女人，只有毁了她，我才有可能和扬哥哥在一起。”一个全身泛着香气，打扮的花枝招展的女人，来到了凌美的身边。

　　身为王府的二小姐，季美曦深得王爷的厚爱，简直就是王爷手中的一块珍宝。


第004章 无耻的女人

　　虽然现在还搞不清楚所有的事情，可是睁开眼睛看到的便是这个丫环，这让季晨曦确定，自己不能作势不理。

　　“你又是谁？”季晨曦冷声的问道，清丽的容颜沁上一抹不悦。

　　“季晨曦，如果我是你，我一定会立刻死去，如果被扬哥哥知道，他未入门的未婚妻，已经是个残花败柳的女人，他一定会休掉你的。”

　　“季晨曦？”

　　这三个字让季晨曦紧皱秀眉，清澈的美目望向唯一可以信任的丫环身上。

　　丫环推开两个侍卫，跑到了季晨曦的面前。

　　“大小姐，你叫季晨曦，是王府的大小姐，她们一个是王府的二夫人，一个是二小姐。大夫人在生下您的时候，便离开人世了。一直是咱们相依为命的活在王府的后院儿。”

　　虽然不知道发生了什么事情，不过丫环妍儿还是用最简短的话语，说明了一切。

　　季晨曦不由的感觉到好笑，没有想到穿越后的自己，居然也叫季晨曦，难道这是老天给自己一个重生的机会？

　　“你笑什么？季晨曦，你简直是丢尽了王府的脸面，无耻的你就应该和你那个自命清高，实则一无是处的娘亲一起下地狱。”

　　已经接受了新身份的季晨曦，在听到季美曦的侮辱后，那双明艳绝美的凤目，立刻危险的眯在一起。

　　她眼尖的看到了立刻在屋子中间的一块牌匾。

　　“那是我娘的牌位？”

　　妍儿点了点头。

　　“二夫人不允许王府内有任何属于大夫人的牌位，这是我们两个偷偷存放的。”

　　季晨曦点了点头，吩咐妍儿将自己扶下床，直接来到季美曦的面前。

　　“你要做什么？”季美曦的眼底有着明显的妒嫉，即使季晨曦身体虚弱，脸色有些苍白，可是却依旧无法掩饰她眉眼间的清艳，以及凌然绝绝的风采。

　　“即使没有见过她老人家，我也不允许任何人侮辱她。”话音刚落，季晨曦快速的抓住季美曦的头发，用力的扯着她，来到了牌位前，右脚狠狠的踢在她的小腿骨上。

　　“啊……”一直被捧在手心里，不曾受过半点委屈的季美曦，受不了疼爱的跪倒在牌位前。

　　“为你刚才的侮辱道歉。”

　　季晨曦秀美的小脸儿上，透着几分浓浓的狠厉。

　　“反了，都反了，你们几个，把这个死丫头给我拖出去。”

　　看到自己的宝贝女儿受委屈，凌美声音尖锐的招呼着几个已经看傻的侍卫。

　　“不要忘记了，我是王府的大小姐，难道你们想以下犯上？”季晨曦凌厉的眼神儿，让几个侍卫有些退步。

　　“你们几个快点儿给我上，我要让这个女人知道，我的厉害。”季美曦不依不饶，不过几个侍卫却在季晨曦的怒视下，不敢轻易的靠近。

　　“道歉。如若不然，本大小姐也让你品尝一下，被划花脸的滋味儿。”季晨曦眼尖的看到了放在供桌上的刀子，她不由分说的拿起刀子，直接抵在季美曦粉嫩透红的小脸儿上。

　　“我……我道歉，大娘，对……对不起。”季美曦吓的全身发抖，语气颤抖的说道。

　　“带着你的女儿滚出去。”


第005章 本少爷喜欢的女人

　　凌美母女离开以后，季晨曦从妍儿的口中知道了一切。

　　原来自己是一个不受宠的大小姐，娘亲生下她便离开了人世，这十八年来，自己一直过着非人的生活，时刻的会受到凌美母女的欺凌。

　　“就为了谋取李家的所有财物，他就让我嫁给一个素味谋面的家伙？”季晨曦一脸惊讶的问着妍儿。

　　妍儿点了点头。

　　“王爷现在虽然顶着这个身份，可是王府早已落没，所以……所以当李家的人上门提亲时，王爷便应允了。王爷应该贪图的，是李家的财产，毕竟李家可是京城有名的富贾。”

　　季晨曦冷哼一声，玫瑰色的薄唇抿出一道令人窒息的寒意。

　　季晨曦，就冲咱们两个用一个名字，你既然已经离开了，那么就由本大小姐代替你，开始接下来的游戏吧。

　　简单的吃了一些剩饭剩菜，季晨曦打算好好的睡一觉，虽然已经清醒，可是刚刚接收了这一切的她，还是感觉有些疲惫。

　　刚刚闭上眼睛，便有一个管家模样的女人，走进了房间。

　　“大小姐，王爷在大厅等您。”

　　季晨曦原本不想理会，不过转念一想，嘴角浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“好，本大小姐马上便过去。”

　　吩咐妍儿给自己找一件颜色鲜艳的衣服，可是当看到柜子里那仅有的几件破旧的衣衫，季晨曦还是不免有些同情死去的季晨曦本尊。

　　“就这件吧。”

　　挑了一件还算看的过去的衣裙，在妍儿的服侍上，季晨曦终于穿好了衣裙，即使款式简单，洗的有些发白，可是穿在季晨曦玲珑有致的身体上，却有着别样的诱惑。

　　季晨曦和妍儿刚刚走进大厅，便听到了季美曦夸张的大哭，这让季晨曦的嘴角，扬起了一抹讽刺。

　　“曦儿，你终于来了，快。快到爹爹这里来。”

　　季晨曦的耳边首先传来的是一道充满温柔的嗓音，可是当她抬起头，触及到声音主人的脸时，季晨曦便知道，这声音是多么的虚伪。

　　“他就是王爷，今天一定是吃错药了，平时对您非打即骂。”妍儿小声的在季晨曦的耳边说道，眼神儿充满不安的看着坐在椅子上，脸上挂着笑容的季明亮。

　　季晨曦没有理会季明亮，反而将目光停留在季明亮旁边的位置上。

　　“大小姐，坐在王爷身边的人，便是您要嫁的李家少爷。他叫李剑扬。”

　　季晨曦点了点头，直接来到李剑扬的面前，脸上丝毫没有大家闺秀的娇羞，反而多了几分打量。

　　即使自己见过太多的帅哥，俊男，可是季晨曦不得不承认，眼前的男人，绝对是男人中的极品，那张水墨画般绝美若仙的脸让人情不自禁的陶醉其中。不过那冷鸷狂狷的眼神儿，却让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“果然是个可人，不过本少爷喜欢的，可是清白的女子，王爷，你确定你的宝贝女儿不是一个残花败柳？”

　　李剑扬的俊脸上挂着邪魅的笑容，眼底深处流转着诡谲毒辣的光芒。


第006章 只求休书一封

　　李剑扬在打量季晨曦的时候，季晨曦也在仔细的打量着他。许久，季晨曦嘲讽的摇了摇头。

　　“胸肌很发达，身体很健硕，不过一看就是个四肢发达，头脑简单的男人，这样的你，不配站在我季晨曦的身边。”

　　季晨曦的话，让空气中顿时弥漫着一股诡异的气息，所有的人都不敢置信的盯着季晨曦。

　　“一个残花败柳居然也可以这样的耀武扬威，王爷，我还真的想知道，您的家法如何？”

　　一道冰冷的没有任何温度，仿佛从地狱深处发出的低沉嗓音，在众人的耳边响起。

　　季晨曦妩媚的杏眸中带着明显的怒意，玫瑰色的红唇，划过一抹不屑的嘲讽。

　　“李少爷无需知道王府的家法，既然曦儿入不了您的法眼，那么您大可以休书一封，曦儿保证不会对李少爷有任何的纠缠。”

　　有意思，坐在上位的李剑扬，一双带电的桃花眼，微微眯在一起，俊美的犹如妖孽的脸颊上，划过一抹讳莫如深的笑容。

　　“扬哥哥。她已经是残花败柳了，你就快快休了她吧。”看到李剑扬的注意力，全部的集中在季晨曦的身上，季美曦着急的跑到他的身边，美丽的大眼睛里，浮起了朵朵的桃花。

　　李剑扬一直仔细的打量着季晨曦，一件粉蓝色的流苏裙，让她那张精美绝伦如花似玉的小脸更加的艳丽，尤其是那双一直闪耀着光芒的杏眸，更是深深的吸引了李剑扬。

　　“是不是残花败柳，本少爷会亲自检验。”低沉的犹如红酒一样醇厚的嗓音，轻轻的划过众人的耳边。

　　“曦儿，还不坐到剑扬的身边？好好的服侍他？”

　　面对季明亮的讨好与暗示，季晨曦嘴角的嘲讽意味更加的浓烈。

　　“服侍他？您的宝贝女儿不正在服侍他吗？王爷，一个四肢发达，只知道和女人调情的男人，我没有任何的兴趣，您的二女儿既然对他感兴趣，那么就由曦儿毁婚吧，正好成全了他们。”

　　季晨曦不屑的语气，让李剑扬的眼底划过一抹意味深长的笑意，他不动声色，依旧神情慵懒的品尝着香茗。

　　“放肆，婚姻岂可儿戏，本王爷已经作主了，只要剑扬同意，你立刻入李府。”

　　季明亮被季晨曦的话，气的大手用力的拍在桌子上，他岂能容忍这个死丫头，破坏了自己复兴王府的计划？

　　季晨曦点了点头。

　　“李家大少爷，你愿不愿现在带本大小姐走？本大小姐不要凤冠霞披，不要大红花轿，只求立刻带着自己的丫环离开王府？”

　　季晨曦闪烁着精芒的凤眸，一直毫无畏惧的与李剑扬对视，既然老天爷让自己再一次重生，她就要重新的活一次，而且要活的更加的精彩。

　　“好，本少爷立刻带你走。”

　　李剑扬直接推开想要扑到自己怀里的季美曦，走到季晨曦的面前，长臂一揽，直接将她揽在自己的怀里，季晨曦身上散发的那股独一无二的清气，萦绕在他的鼻间，让他有一种心旷神怡的感觉。

　　“扬哥哥，你……你怎么可以要一个残花败柳？难道……难道外面的传闻你没有听到吗？她是因为和府里的侍卫有了苟且之事，所以才会上吊自杀的。”

　　苟且两个字，让季晨曦的眸底迸射出利剑般锋利的光芒，全身散发的寒意，犹如六月飞霜一般教人从头冷到脚。


第007章 特殊的权利

　　季晨曦还没有做出任何的反应，李剑扬的大手已经将她纤细的小手包在掌心。

　　“没有人可以侮辱本少爷的女人，包括你。”一记夹杂着冷风的耳光，狠狠的抽在了季美曦的脸上。

　　季晨曦有些一怔，她没有想到，李剑扬会抓住自己的手，甩在季美曦的脸上，这样的亲密接触，让季晨曦有些不太适应，下意识的想要推开李剑扬，早已经猜到她心思的李剑扬，反而用力的抓住她的纤手，更是暧昧的摩擦着她的纤纤玉指。

　　“我的女人，我自会保护。”

　　李剑扬微微俯下身子，炽热的气息，毫无保留的喷洒在季晨曦的耳边，那双含笑的桃花眼，别有用意的紧锁在季晨曦的身上。

　　“李少爷还是请自重。”虽然不是很讨厌李剑扬身上的气息，可是季晨曦还是推开了他，刻意和他保持着一定的距离。

　　“本少爷一向不喜欢女人欲擒故纵，不过你例外。”

　　说完这句话的李剑扬，再一次占有欲极强的将季晨曦搂在怀里。举手投足间散发出一股慑人的魔魅。

　　“本姑娘没有兴趣和李少爷玩儿游戏。”季晨曦冷冷的说道，那淡漠的气息，俯视众生的气势，让李剑扬对她更是另眼相看。

　　“妍儿，跟我走吧。”

　　妍儿迫不及待的跟随着季晨曦，离开了王府。

　　坐在马车里的季晨曦，轻靠在车身上，脸上带着疲惫的她，微微闭上了那双清灵净透的美目，万般赢弱的楚楚之姿让李剑扬无法和刚才那个充满杀气，仿佛置人于死地的女人联系在一起。

　　“女人，你的多面性，让本少爷对你产生了兴趣。如果这是你的计谋，那么本少爷不得不承认，你赢了。”

　　李剑扬的大手挑起季晨曦娇嫩的下巴，幽深溴黑得令人完全看不到边际的星眸紧锁在季晨曦的脸上，骨节分明的大手更是暧昧的按摩着季晨曦柔嫩的犹如婴儿般的肌肤。

　　“李少爷，你真的是误会曦儿了。”

　　李剑扬的抚摸，让季晨曦的眼底划过一抹寒光，不过她那张娇俏的小脸儿上，却露出了一抹虚弱哀求的表情，楚楚动人的表情，让李剑扬有一瞬间的沉醉其中。

　　柔若无骨的小手轻飘飘的落在了李剑扬的手臂上，突然的亲密，让李剑扬卸去了所有的戒备，丝毫没有留意到，季晨曦那双清泉一样璀璨的凤目中，划过一抹暗芒。

　　“该死。”

　　手臂突然的疼痛，让李剑扬发出了一声低咒，那双深如夜空星辰般的黑眸，划过一抹寒芒。

　　习武多年的他，知道季晨曦的小手扣在了自己的死穴上，只要她轻轻用力，自己的手臂就算没有被废掉，也会半个月无法用力。

　　看来这个小女人身上，有太多自己需要去探索的东西了？一抹玩儿味的笑容，快速的从李剑扬的俊脸上划过。

　　“小妖精，你是打算做寡妇吗？”李剑扬丝毫没有在意手臂上的疼痛，邪魅的嗓音，飘落在季晨曦的耳边。嘴角勾起的那抹颠倒众生的魅惑浅笑。让他举手投足间散发出一股慑人的魔魅。


第008章 我要的不是束缚

　　两人就这样静静的看着彼此，过了好一会儿，季晨曦才放开纤手。

　　“本大小姐不想将时间和精力，浪费在一个只会招引狂蜂浪蝶的罪魁祸首身上，更何况是一个被人讨厌，一看就是精虫上脑的禽兽男人。”

　　说完这句话，季晨曦缓缓的闭上眼睛，任由自己放松的进入假寐。

　　看着一脸轻松，嘴角含笑的季晨曦，李剑扬凤眼带着丝丝笑意。

　　既然老天爷安排你到我的身边，不管你有什么目的，本少爷都要亲手摘掉你身上所有的刺，让你一辈子沉浮在本少爷的身下。

　　两人很快的来到了李府，看着面前金碧辉煌，犹如皇宫般的宅子，季晨曦不但没有任何的惊喜，反而多了几分讽刺。

　　这样的反应让李剑扬有些意外，其他的女人在踏入李府的时候，都会惊喜若狂，恨不得长留在府里，这个小女人的反应，真的是让人难以想像。

　　“少爷，老夫人已经在大厅等着您了。”一个侍卫跑到李剑扬的面前，毕恭毕敬的说道。

　　李剑扬点了点头。

　　“小女人，你的考验开始了。”

　　季晨曦耸了耸肩膀，一脸的无所谓，在确定自己穿越的时候，她便做好了一切的准备，兵来降档，水来土屯。

　　“带我去我的房间，另外准备一件新的衣裙。”季晨曦红唇微启，声音如泠霜轻淌，冷洌慑人。

　　“这……”侍卫看了一眼李剑扬，有些不知所措。

　　“带少夫人去房间整理仪容。”

　　季晨曦和妍儿被府里的丫环，带到了后院的厢房，房间内充斥着一股淡淡的清香，这让季晨曦贪婪的吮吸了几口。

　　“少夫人，这是为您准备的衣裙。”丫环小心翼翼的将准备好的衣裙，放在了季晨曦的面前，虽然语气十分的小心，不过季晨曦看的出，她的眼神儿里没有任何的毕恭毕敬，反而多了几分嘲讽和不屑。

　　“你下去吧。”

　　季晨曦冷淡的说道，对于丫环的反应，她没有任何的在意，毕竟在凌美母女的大肆宣扬之下，相信整个京城的人都会知道，自己是一个残花败柳，无颜面对自己夫君而自杀，又幸运活过来的女人。

　　“妍儿，替我梳妆。”

　　妍儿点了点头，动作熟练的整理着季晨曦的妆容，看着镜中的自己，季晨曦不得不轻叹，本尊季晨曦要比自己漂亮的多。

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细腻的犹如一个刚刚出生的婴儿，粉嫩中又透着几分绯红，娇艳若滴的模样，让男人无法控制的沉迷其中。

　　“小姐，我们该去前厅了，李府的老夫人又让人来催了。”妍儿轻声的在季晨曦的耳边说道。

　　“好，我们去会会这位等的不耐烦的老人家。”看着季晨曦拎起裙摆，大踏步的向门口走去，妍儿不由的扶了扶额头。

　　“小姐，你可是王府的大家闺秀，要端庄，怎么可以这样走路呢？”妍儿着急的跑到季晨曦的面前，担忧的说道。

　　“从现在开始，本小姐要的是舒服，而不是束缚。”

　　看着大踏步向前面走去的季晨曦，妍儿无奈的抚了抚额头。

　　这真的是以前那个姿态优雅，大方的小姐吗？为什么病后的她，变的这样的不鞠小节？


第009章 你不配出现在李府

　　在府里丫环的带领下，季晨曦和妍儿来到了前厅，刚进前厅，便看到了坐在主位上，一脸怒容的女人。那双闪烁着睿智光芒的凤目，让季晨曦皱紧了秀眉。

　　她的目光扫过坐在老夫人身边的李剑扬身上，已经换了衣服的李剑扬，悠闲的摆弄着手中的茶碗，雕凿般的五官不怒自威，微微上扬的性感嘴角，夹杂着一丝冰雪般的清冷。

　　“小姐，该行礼了。”妍儿小心的提醒着季晨曦。

　　“曦儿参见老夫人。”虽然不喜欢古代的繁锁礼节，不过季晨曦还是微微曲膝，声音柔软的说道。

　　“你就是季晨曦？是传闻中那个被人玩儿弄的下贱女人？”

　　“老夫人，您误会了，那些传闻是假的，是有人放出的风声，我们家小姐不是那样的人。”

　　不想听到任何侮辱小姐的字眼儿，妍儿着急的解释着。

　　“一个小小的丫环，居然也敢与我顶嘴，来人，掌嘴。”

　　老夫人话音刚落，两个身强体壮的老嬷嬷，来到了妍儿的面前，不由分说的抓起她的手臂，扬起右手，便要向她那张粉嫩的小脸儿上挥去。

　　“住手。”季晨曦紧走两步，来到了妍儿的身边，那双仿佛碎尽了日月星辰般的晶莹剔透的墨瞳，泛着一丝丝的危险气息。

　　“季小姐，我们只是奉命行事。”两个嬷嬷丝毫没有将季晨曦放在眼里，直接向妍儿的脸上挥去。

　　“没有人可以欺负她。”

　　季晨曦冷声喝道，在嬷嬷的手快要触及到妍儿那张粉嫩的小脸儿之时，季晨曦的纤手用力的扣住了她的手腕。然后一个反折。

　　“啊……”嬷嬷那杀猪般的哀嚎，瞬间在前厅的每一个角落响起。

　　“这是你自找的。”

　　季晨曦冷哼一声，将妍儿拉到自己的身后，丝毫没有将倒在地上的嬷嬷放在眼里，反而迎面注视着李剑扬。

　　“果然有一套，看来本夫人要对你另眼相看了。”一抹精锐的光芒，快速的从老夫人的眼底划过。

　　“妍儿是我的亲人，曦儿不允许有人欺负她。”

　　老夫人点了点头。

　　“你的性格本夫人很喜欢，不过毕竟是扬儿的女人，本夫人一定要确认你的处子身份，来人，让容嬷嬷进来。”

　　虽然欣赏，可是老夫人却不允许任何败坏名声的事情，发生在李府。

　　看到走进来的老女人，聪明的季晨曦便猜到了她的用意。

　　“很抱歉，我不会允许老夫人的人，对我做这样的侮辱，是不是处子，曦儿相信李少爷明白的很，如若老夫人相信外面的传闻，大可以让李少爷休书一封，曦儿只要拿到李少爷的休书，保证一辈子不会再靠近李府。”

　　季晨曦义正言词的说道，与其让人检验自己的身体，她宁愿选择彻底的离开。

　　李剑扬的嘴角，扬起了一抹意味深长的笑意，深邃的眸底闪过一抹锋芒。

　　“娘，这个女人扬儿要定了。”

　　老夫人点了点头，冲着李剑扬摆了摆手。

　　“带下去吧。”

　　李剑扬明白的走到季晨曦的面前，长臂直接将她搂在怀里，不顾季晨曦的挣扎，直接将她带出了前厅。


第010章 踢他

　　“李少爷，你好像忘记了，这是我的房间。”

　　一心想要将李剑扬赶走的季晨曦，并没有留意房间的布局。

　　“小妖精，这是我们两个人的房间。”

　　李剑扬双手直接捧起季晨曦粉嫩娇艳的小脸儿，她那清冷与妩媚共存的诱惑，有一种如梦如幻般的妖艳。

　　直到这个时候，季晨曦才有时间打量着房间的一切，充满阳刚之气的房间，让她确定，这是属于李剑扬的。

　　“好，既然是李少爷的房间，曦儿不方便久留，请李少爷让丫环将曦儿送到该去的房间。”

　　李剑扬摇了摇头，犹如大海般深不见底的黑眸，隐隐透着狡黠与不羁。

　　“既然你选择义无反顾的与本少爷离开王府，你便应该知道，自己该尽的义务。”说完这句话的李剑扬，直接扯开季晨曦身上的衣衫，他要知道，一直冷静镇定的季晨曦，到底能坚持到什么地步。

　　上半身的一阵凉意，让季晨曦确定，自己此时的半裸。

　　“李少爷想要用强？”

　　“你认为本少爷要一个女人，需要用强迫的手段？”季晨曦那半裸的饱满丰盈，雪嫩的肌肤，让李剑扬嘴角扬起的那抹浅浅的魅笑里有丝不易觉察的期待。

　　“李少爷是不需要用强，不过只针对其他女人，并不包括曦儿在内。”说完这句话的季晨曦，弯起右腿，以极快的速度，向李剑扬的腿间踢去。

　　没有想到季晨曦会做出这样大胆动作的李剑扬，闪躲的十分的狼狈，虽然避开了致命的一击，不过季晨曦随后而来的右手，却还是狠狠的劈在了他的胯下。

　　腿间那极致的疼痛，让李剑扬那双深邃的犹如鹰隼般的黑眸，染上了一层腥红，犹如一个要吞噬一切的野兽，阴戾的瞪向面带笑容的季晨曦。

　　“女人，你……你够狠。”

　　李剑扬那阴柔冷魅的嗓音，仿佛从地狱深处发出，让季晨曦有一瞬间的不安，不过早已将生死抛之脑后的她，粉嫩的小脸儿上，依旧洋溢着淡淡的浅笑。

　　“就算是死，我也不会让任何人玷污我的身体，包括你，这个名义上的夫君。”季晨曦妩媚的瞳眸毫无畏惧的与李剑扬对视，眼底迸射而出的光芒，仿佛阴暗地狱里的冰冷。

　　“扬哥哥，你在里面吗？”一道温柔似水的嗓音，打破了两人的对视。

　　季晨曦清楚的在李剑扬冰冷无度的眼底，捕捉到了一抹不易被人察觉的宠溺。

　　“我在。”

　　功夫不大，身穿白色纱裙的女人，走进了房间，那犹如白雪一样嫩滑的肌肤，小点而红的樱桃小口，尤其是那婀娜多姿的身段，随着手臂上的白纱而舞，光彩照人。

　　“扬哥哥，这就是我未来的大嫂吗？”女人直接走到季晨曦的面前，上下的打量着她，然后才来到李剑扬的面前，双手自然的勾起他的手臂。

　　面对女人眼底的嘲讽，季晨曦丹红的薄唇，浮起了一抹不屑的笑容。

　　“李少爷，只要你给我休书，我立刻离开李府，成全你和这个女人。”


第011章 女人毫不掩饰的妒忌

　　季晨曦微微眯起那双潋滟的凤目，女人身上散发的敌意，让她感觉有些好笑，尤其是女人那浓烈在眼底的那抹戾气。

　　“季小姐，你……你误会我和扬哥哥的关系了。”

　　女人一脸红晕，娇羞的依偎在李剑扬的怀里，看到这一幕，季晨曦眼底的嘲讽更加的浓厚。

　　“李少爷，让一个心爱你的女人如此委曲求全，并不像是你的作风。”

　　李剑扬高深莫测的看着季晨曦，良久，薄唇微启。

　　“只有青楼的妓女才会将欲擒故纵这一招，玩儿的如此的高明，季晨曦，你――本少爷要定了，本少爷也想知道，在接下来的时间里，你要如何的与本少爷对抗。”

　　冷冽的嗓音中夹杂着明显的怜悯和淡淡的兴味儿。

　　一旁的慕容水儿，双手暗自握拳，压抑住心底的那抹妒嫉和愤怒。

　　“既然李少爷强行想要将曦儿留在李府，那么曦儿成全李少爷，不过请李少爷吩咐下去，从现在开始，曦儿只会做一个无名无份的侍妾。”

　　季晨曦淡漠的嗓音，在所有人的耳边响起。上一世她被心爱之人所害，这一世她绝对不会再交付自己的真心。

　　“你要做侍妾？”

　　季晨曦的要求，让李剑扬嘴角浮起了一抹魅惑的弧度。冰冷的指尖轻抚在季晨曦柔嫩的下巴上。

　　“好，本少爷成全你，取消我们的婚约，让你做本少爷的一个侍妾。”

　　季晨曦点了点头。

　　“李少爷请记住，这辈子，你能得到的，除了曦儿的身体以外，并无其他。”

　　季晨曦的嗓音仿若寒冬里的冰雪，冷的透彻心菲，让人无所适从。

　　“你……你太无视扬哥哥了。”慕容水儿大声的冲着季晨曦喊道。

　　“他除了是一个四肢发达，头脑简单，只知道在床上纵欲以外，并无可取之处。”说完这句话，季晨曦头也不回的走出了房间。

　　看着季晨曦离去的背影，李剑扬的嘴角，划过一抹讳莫如深的笑容，女人，你成功的引起了本少爷对你的兴趣，咱们试目以待。

　　从堂堂李府少奶奶的身份，突然降格为一个无名无份的侍妾，这让原本在李府便不受待见的季晨曦，更是受到了仆人的排挤。

　　“小姐，你不觉的委屈吗？王爷居然……”想到自己刚刚得到的消息，妍儿替季晨曦感到委屈。

　　“降为李府的一个侍妾，不能够让王府重振起鼓，王爷会将我逐出王族，也是我预料到的事情，并不是什么大不了的事情，放心，只要我们找到机会，就会离开李府，到时候开始我们新的生活。”

　　季晨曦淡淡的说道。

　　“小姐，您用餐吧，不过只能委屈您了。”

　　看着妍儿端上来的，已经发硬的馒头和一碗清淡的找不到半片菜叶的汤水，季晨曦的脸上划过一抹淡淡的讽刺。

　　“你和我一起吃吧。”将其中的一个馒头放在妍儿的手中，季晨曦拿起了另一个馒头。

　　“没有想到，堂堂王府的大小姐，居然也有吃硬馒头的时候。”淡淡的戏谑嗓音，在季晨曦的耳边响起。


第012章 本少爷喜欢坦诚

　　看着走进房间，风流倜傥，俊脸上带着几分魅惑与神秘的李剑扬，季晨曦只是轻轻的一撇。

　　她并没有放下手中的馒头，反而很自然的塞到口中。淡定的表现仿佛品尝的是人间的美味。

　　“拜李少爷所赐，王府将曦儿除名，李府的管家又将曦儿安排在这荒芜的后院，能够吃到硬馒头已经是老天的恩赐了，不是吗？”

　　清冷的声音一字一顿的从季晨曦的红唇中吐出，即使是一个硬的有些难咽的馒头，可是季晨曦的脸上，却始终挂着一抹优雅的笑容。

　　前世的她，受过太多的折磨与训练，这样小小的硬馒头又怎么可能会打败她呢？

　　李剑扬幽暗的黑眸里，染着浅浅的戏谑，季晨曦的冷静和睿智，让他刮目相看。

　　很快的吃掉了一个馒头，季晨曦优雅的站起身，挺直的娇体犹如寒冬腊月里迎风盛开的梅花，清雅而又高贵。

　　“李少爷是不是可以离开了？曦儿要休息了。”

　　季晨曦的逐客令，让李剑扬的脸色变的有些暗沉，从不曾被女人驱赶的他，第一次感到有些难为情。

　　“本少爷今晚要留在这里。”紧走几步，李剑扬直接来到了季晨曦的面前，犹如大海一样深邃的黑眸，别有用意的紧锁在季晨曦的身上。

　　“好，妍儿，去烧水，本小姐一会儿会亲自为李少爷沐浴更衣。”

　　妍儿一脸的错愕，不敢相信大家闺秀的大小姐，居然会说出如此大胆的话语，不过在季晨曦警告的眼神儿示意之下，妍儿还是乖乖的离开了房间。

　　很快的，妍儿提着一大桶热水走进了房间，直接倒进了屏风后面的木桶里。

　　“小姐，您……您真的可以？”妍儿有些不放心的看着季晨曦。

　　“下去吧。”

　　妍儿听话的离开了房间。

　　“李少爷，我帮你更衣。”季晨曦直接来到李剑扬的面前，动作熟练的解开了李剑扬身上的盘扣。

　　“你以前帮过男人宽衣？”不知道为什么，当看到季晨曦熟练的动作时，李剑扬的心底涌现一股莫名的愤怒。他那骨节分明的大手，用力的扣住了季晨曦的手腕。

　　手腕上的疼痛让季晨曦轻撅眉头，淡雅如兰的笑容，一直挂在她那粉嫩的小脸儿上。

　　“李少爷今晚决定留下的时候，不就是想要看到曦儿的挣扎与抗拒吗？不过真的很可惜，曦儿已经想的很明白，这具身体早晚都是李少爷的，曦儿又何必反抗呢？既然李少爷现在想要，曦儿就成全你，李少爷随时可以夺走曦儿的清白。”

　　季晨曦吐字如冰，快速的抽出自己的手腕，动作一气呵成。

　　“既然你这么迫不及待的想要服侍本少爷，那么本少爷便成全你。不过本少爷喜欢的，却是真诚相待。”

　　不等季晨曦有任何的反应，李剑扬大手一挥，夹带着无尽的内力，瞬间扯掉了季晨曦身上所有的衣衫，在不弄伤她的情况下，将她推入了旁边的木桶里。


第013章 抽向他的耳光

　　“你……”被突然推到木桶里，季晨曦吓了一跳，刚想反抗的她，却被李剑扬拆穿了心思。

　　李剑扬直接俯下身子，冰冻的薄唇毫无缝隙的封住季晨曦的樱桃小口，灵活的长舌扫过她口腔中的每一个角落。

　　黑暗中，李剑扬那双闪烁着浓浓欲火的黑瞳，好似野兽般疯狂的亲吻着季晨曦的每一寸肌肤，全身上下散发着满满的蠢蠢欲动的贪念。

　　浓烈的男性气息，让季晨曦有一瞬间的怔住。

　　“啪……”清脆的耳光声音，让李剑扬那双夹杂着浓浓情欲火花的黑眸里，闪过一抹寒光。

　　“你是第一个敢打本少爷的女人。”脸颊上的微微刺痛，让李剑扬的眼底迸射出闪电般的寒光。

　　季晨曦冷哼一声，不紧不慢的从木桶里站起身，拿起旁边的大毛巾，包裹住自己赤裸的身体，姣好的容颜透着几分冷厉。

　　“我的身体可以给你，不过我要确定，你的身体有没有沾染到花柳病，毕竟长时间流连在青楼里的你，会有这样的机会。”

　　季晨曦眼神儿里流露出来的，是一股让人感到窒息的杀气。

　　李剑扬并没有强行将季晨曦抱在怀里，而是神情慵懒的轻靠在床头，侧卧的他，脸上挂着几分说不清道不明的魔魅。

　　“果然与众不同，送你了。”说完这句话，李剑扬直接扯下脖子上的玉佩，不由分说的带在季晨曦的粉颈上。

　　当看到脖子上的玉佩时，季晨曦顿时脸色大变，一股淡淡的酸痛，渐渐的沁入她的心底，划过一抹剧烈的疼痛。

　　看到一向冷静自若的季晨曦，在看到玉佩的时候，向后退了好几步，原本粉嫩的脸色，也是瞬间变的一片苍白。

　　这样的反应让李剑扬深邃的鹰眸里，飞速的划过一抹不易察觉的阴冷。

　　“你是从哪儿得到它的？”季晨曦用力的扯下脖子上的玉佩，狠狠的握在手中。

　　“从哪儿得到的很重要吗？”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的从李剑扬的薄唇中划过。

　　“告诉我，你怎么会有它的？快告诉我？”季晨曦像疯了一样的冲到李剑扬的面前，大声的问道。

　　“你很宝贝它，是不是？”

　　季晨曦深吸一口气，缓缓的摊开右手，那再熟悉不过的玉佩，让她的眼前立刻浮现出钟硕那张俊俏的脸颊，她一辈子都不会忘记，当钟硕将玉佩带在脖子上，脸上那抹深情的笑容。

　　“没错，我很宝贝它，这是我送给男人的唯一的一次礼物。”脱口而出的话语，让李剑扬瞬间脸色大变，那张刀刻般俊美的脸颊上，立刻浮现了一股愤怒的阴霾。

　　“送给男人的礼物？”听到这个理由，李剑扬那双犹如大海一样深不见底的黑瞳，瞬间点燃了一层莫须有的妒嫉，他不由分说的抢下玉佩，微微一个用力，季晨曦眼睁睁的看着玉佩在李剑扬的内力之下，变成了一滩粉末。

　　“你……”看着李剑扬将手摊开，看着玉佩的粉末划落在地上，季晨曦的眸底迸射出一道寒光流射般的冰冷。


第014章 拒绝女人

　　“滚……”

　　季晨曦指着房门，厉声喝道。全身上下散发着一股肃杀之气。那双妩媚灵动的大眼睛，此时染上了一层阴戾的光芒，仿佛从地狱深处爬出来的幽灵。

　　李剑扬轻盈的目光扫过季晨曦苍白的脸色，不由的产生了阵阵的疼惜。

　　“不管这块玉佩属于谁，你，只属于我李剑扬一个人。”季晨曦的耳边传来了李剑扬盅惑般的磁性嗓音。

　　看着如风般离开的李剑扬，季晨曦陷入了深深的沉思当中，久久无法自拔……

　　李剑扬刚刚回到房间，便看到慕容水儿一脸笑容的端着点心，来到了他的面前。

　　“扬哥哥，这是水儿亲手做的桂花糕，你尝尝看？”慕容水儿娇羞的看着李剑扬，美丽绝伦的凤目似嗔似怨的看着李剑扬。

　　“水儿到了该嫁人的年纪了。”

　　李剑扬抬起慕容水儿的下巴，暗如子夜般的黑眸，隐隐升起了一抹妖冶的光芒。

　　“不，水儿要留在扬哥哥的身边，一辈子不离开。”慕容水儿害怕的扑到李剑扬的怀里，小鹿般清纯的美目中，氤氲起一层惹人怜爱的水雾。

　　“确定要一辈子留在扬哥哥身边不离开？”李剑扬挑起剑眉，七分慵懒三分狡黠的话语，让慕容水儿心里有些不安，难道……难道扬哥哥知道了“他”的存在？

　　“当然，水儿自从被扬哥哥带进李府，就抱定主意，一辈子留在扬哥哥的身边，哪怕是做一个小小的奴隶。”

　　李剑扬点了点头，微微眯起的桃花眼前，浮现的不是慕容水儿的身影，反而是季晨曦那张带着倔强，高傲的粉嫩小脸儿。

　　“扬哥哥，让水儿今天晚上留在这里，好吗？”慕容水儿微微俯下身，罩在红纱裙下的饱满丰盈，适巧的露出了一大片的雪白，仿若月光下盛开的罂粟花，让男人为之陶醉其中，如蛇一般的妩媚诱惑人心。

　　“清风，送水儿小姐回房。”面对慕容水儿的勾引和挑逗，李剑扬不着痕迹的将他推开。

　　“扬哥哥，你……你真的忍心拒绝水儿吗？”慕容水儿泪眼朦胧的看着李剑扬。

　　“水儿，你也不希望重回青楼，过以前的生活吧。”短短的一句话，却犹如刀子一样的扎在慕容水儿的心里，她清楚的知道，这是李剑扬的警告。

　　“水儿先回去了，扬哥哥早些休息吧。”

　　慕容水儿扭动着纤腰，恋恋不舍的离开了李剑扬的房间。

　　“气死我了，该死的季晨曦，一定是她。”回到房间的慕容水儿，咬牙切齿的将桌子上所有的东西扫落在地上，狰狞的模样，让身边的侍女吓的全身发抖，不敢靠近。

　　“小红，把我压箱底的东西给我。”慕容水儿的眼底划过一抹阴冷的笑意。

　　“小姐，你……你要做什么？万万使不得啊。”和慕容水儿一同生活在青楼的小红，清楚的知道，慕容水儿压箱底的东西是什么。

　　“我要除掉那个女人，在李府这么多年的我，绝对不会让一个落魄的女人破坏了我所有的幸福。”

　　不敢有任何的反抗，小红拿出了慕容水儿一直压在箱底的药包。

　　慕容水儿的脸上划过一抹恶毒的光芒，那犹如刀子般的眼神儿，让小红脸色苍白，不寒而栗。


第015章 人不犯我，我不犯人

　　第二天，刚刚梳洗完毕的季晨曦，便看到慕容水儿一脸笑容的走进院子。

　　“小姐，那个女人肯定没好事，要不要妍儿将她赶走？”

　　季晨曦摇了摇头，如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的嘲讽。

　　“即来之，则安之。”

　　季晨曦动作优雅的将凤钗别进秀发，神情自若的靠在椅子上。

　　“曦儿妹妹，姐姐来看你了。”慕容水儿妩媚的走进房间，身后跟着两个提着篮子的丫环。

　　“有事？”季晨曦神情冰冷，清冷的瞳光让慕容水儿有一种毛骨悚然的感觉。

　　“姐姐亲手做了几样糕点，送给妹妹尝尝。”慕容水儿身后的丫环，赶紧打开篮子，将里面的几盘糕点和参汤，摆放在季晨曦的面前。

　　看着冒着热气的参汤，季晨曦的眼底划过一抹狡黠的光芒。

　　“好，妹妹我就品尝一下，姐姐亲手，加了料的糕点和参汤。”季晨曦不顾妍儿的焦急，拿起参汤，以迅速不及掩耳的速度，扣住了慕容水儿的下巴，强行将一碗参汤灌入她的口中。

　　动作快如流星闪电，不给慕容水儿任何的机会。

　　“咳……”慕容水儿做梦都没有想到，季晨曦会这么做，花容失色的她，慌张的向门外跑去。

　　季晨曦那双本就清冷的凤目，在看到门外偷偷摸摸的男人时，更是如千年不化的寒冰。

　　她快速的拔掉秀发上的凤钗，直接向男人的腿上射去。

　　“啊……”一阵撕心裂肺的惨叫，从男人的口中传出。

　　季晨曦几步走出了房间，直接站在男人的面前，用力的踩在他受伤的右腿上。冷冽的眼神儿，高傲的怒视着男人。

　　“是慕容水儿派你来的？”

　　男人不敢隐瞒，赶紧将慕容水儿派他到这里，以及接下来要做的事情，一一告诉了季晨曦。

　　季晨曦眼底的笑意，渐渐的凝结成一层冰霜。

　　“妍儿，把里面的糕点拿过来。”

　　虽然不明白季晨曦的用意，不过妍儿还是乖乖的拿了糕点到她的面前。

　　“把这些糕点吃光。”

　　“这……”男人吓的脸色苍白，全身发抖，和慕容水儿一伙的他，又怎么会不知道，糕点里参入了大量的情药？

　　“快点儿，要不然我立刻让你死在这里。”季晨曦加重了脚下的力气，狠狠的踢在了男人的肋骨之上。

　　那股钻心刺骨的疼痛，让男人不敢再有任何的反抗，赶紧拿起糕点，塞进自己的口中。

　　直到男人吃光盘子里的糕点，季晨曦才将他从地上拎起来，拖着他向慕容水儿的院子走去。

　　“啊，我好难受啊。”

　　刚刚走进院子，季晨曦的耳边便传来了慕容水儿痛苦难耐的呻吟，这让她那双交织着璀璨光芒，犹如一汪星海的凤目，浮起了一抹狡黠之色。

　　“慕容水儿，我来给你送解药了。”

　　季晨曦直接将男人推到了慕容水儿的面前，一脸情欲，脸色潮红的慕容水儿，像疯了一样的冲到男人的面前。

　　“慕容水儿，好好的享受自己安排的一切吧。”带着讥笑，季晨曦离开了房间，刻意吩咐任何人不准靠近。

　　慕容水儿，是你逼我的，我季晨曦绝对不会允许任何人欺负到我的头上。不管是前世，还是今生。

　　慕容水儿和男人苟合的事情，在妍儿的刻意散播下，快速的传遍了整个李府。很快的传到了李剑扬的耳朵里。


第016章 扬哥哥，水儿是被陷害的

　　“这是什么时候发生的事情？”李剑扬紧急眉头，冷声的问着清风。

　　“半个时辰以前，有丫环听到了水儿小姐房间里传来了奇怪的声音，所以……所以便推门进去，却没有想到，看到的是水儿小姐和长工在一起的画面。”

　　李剑扬的眉头越皱越紧，他知道，事情绝对不会这么的简单，慕容水儿不可能光明正大的和男人在一起，难道是她？

　　想到季晨曦，李剑扬的嘴角浮起了一抹邪魅的笑容。

　　李剑扬带着清风，来到了慕容水儿的房间，看着倚靠在床边，双眸红肿，一身青紫的慕容水儿，李剑扬的脸上看不出任何的情绪，空气中飘散的暧昧气息，让他的眉头越皱越紧。

　　“扬哥哥，水儿是被陷害的。”看到李剑扬，慕容水儿不顾身上的薄纱，慌张的跳下床，一脸泪水的来到他的面前。

　　“是谁害的？”

　　李剑扬不着痕迹的将慕容水儿推开，幽暗的眼底凝聚着一层冰冷的寒光。

　　“是季晨曦，是她……是她在水儿的参汤里加了情药，又强迫长工吃了加有情药的糕点，所以……所以才会发生这样的事情，扬哥哥，你要为水儿作主啊。”

　　面对慕容水儿哭诉，李剑扬脸上划过一抹不耐，不过看在她曾经救过自己的份儿上，李剑扬还是面带笑容。

　　“好，本少爷替你作主。”

　　将慕容水儿交给身边的丫环，李剑扬转身离开房间，来到了前厅。

　　功夫不大，梳妆完毕的慕容水儿，在丫环的搀扶下，也来到了前厅。

　　早就预料到慕容水儿会找李剑扬替她作主，所以不等侍卫的招唤，季晨曦已经带着妍儿，来到了前厅。

　　一身紫色纱裙装扮的她，犹如一个下凡的仙女，带着一股致命的吸引力。瀑布般的秀发高高的绾起，露出了白晰雪嫩的脖颈。

　　“季晨曦，你这个妖女，我要杀了你。”看到季晨曦，慕容水儿像疯了一样的冲到她的面前，扬起右手便向她的粉颊上抽去。

　　“不自量力。”

　　慕容水儿的手还没有碰到季晨曦的半寸肌肤，季晨曦手中的扳指准确无误的击中她小腿骨内侧的穴位之上。

　　“啊……”众人眼睁睁的看着慕容水儿狼狈的跌倒在地上，发出了痛苦的声音。

　　“我说过，没有人可以欺负我。”季晨曦冷冷的说道，唇角勾起的那抹笑容，仿佛春天里的桃花，夺目耀眼，可是却又似蕴藏着冬日里的寒霜。

　　“扬哥哥，你看到了吧？她就是这样欺负水儿的。”慕容水儿一脸狼狈的爬到李剑扬的身边，委屈的抓着他的手臂。

　　李剑扬深邃的目光一直紧锁在季晨曦的身上，嘴角扬起了一抹似笑非笑的邪魅笑容。

　　面对李剑扬的眼神儿，季晨曦没有任何的闪躲，依旧平静无波，不卑不亢的与之迎视。

　　“李少爷，你还是好好的想一想，要如何的解决你的女人吧？”季晨曦淡淡的说道，娇嫩的红唇始终带着一抹似笑非笑的笑容，宛若刚刚出水的芙蓉，清新而又圣洁。

　　李剑扬扫了一眼慕容水儿，他那裸露在外的肩膀上，有着无法掩饰的片片暧昧红痕。


第017章 取解药

　　“啪……”李剑扬的右手用力的拍在桌子上，巨大的声音却让身边的慕容水儿，美丽温婉的脸颊上，露出了一抹邪恶的冷笑。

　　季晨曦，我就不相信弄不死你。

　　“我只是以其人之道，还之其人之深罢了。”良久，季晨曦红唇微启，打破了空气中的沉静。

　　“好个以其人之道，还之其人之深。”李剑扬微微上扬的薄唇，荡漾着一抹玩儿味邪佞的魅笑。眼底的讽刺意味犹如正在燃烧的浓烈的焰火。

　　“扬哥哥，我要让她品尝一下，被人凌辱的滋味儿。”慕容水儿一脸恨恨的说道。

　　李剑扬推开慕容水儿，直接来到季晨曦的面前，冰冷的手指挑起了她的下巴，粗糙的指腹暧昧的摩擦着她柔嫩的唇瓣。

　　“本少爷也想知道，一直冷静自若的你，面对几个男人时，要如何的保持冷静。”

　　季晨曦冷哼一声，一直夹在指缝之间的银针，发出了致命的一击。

　　“该死。”手臂上的一阵刺痛，让李剑扬发出了一声低咒，又一次小看这个女人了。

　　“能以银针做武器，又能准确无误的刺入我的穴位，季晨曦，你到底是谁？”李剑扬一脸冷漠的怒视着季晨曦。

　　“一个本不该出现在这里的无名小卒。”

　　“你就不害怕本少爷将你赶尽杀绝？”李剑扬那双如丝的凤目，迸射出危险的光芒。

　　季晨曦的脸上扬起了一抹自信的笑容。

　　“李剑扬，你可能没有想到，破旧的院子里，居然藏着一本医书，这几天没见，我可是深得其真传，银针上的毒素，足可以让你三天之内无法抬起手臂。”

　　浸入肺腑的一阵刺痛，让李剑扬面色暗沉，立刻快速的在银针的周围点了几处穴位。

　　另一只大手则用力的扣住季晨曦的死穴。

　　“把解药拿出来。”

　　一抹冷笑浮在季晨曦娇艳的红唇之上。

　　“没有解药，一个已经死过一次的人，你认为还会害怕第二次的生死吗？”季晨曦扬起娇俏的下巴，美丽绝伦的凤目毫无畏惧的与李剑扬的鹰眸对视。

　　“当真不怕死？”不知道是药力的作用，还是其他原因，一直环绕在李剑扬鼻间的淡雅清香，不断的诱惑着他的神经。

　　“不怕。”

　　李剑扬点了点头，墨玉般的眸底，划过一抹精芒。

　　“我会让你怕的。”

　　说完这句话的李剑扬，用力的拔掉手臂上的银针，以极快的速度，刺入到季晨曦的手腕上。

　　“你……”手腕上的酸麻，让季晨曦顿时俏脸大变。

　　“不能同年如月生，但求同年同月死。我的小妖精。”李剑扬性感的薄唇，紧贴在季晨曦的耳边，浓重的麝香味夹杂着无法言喻的暧昧，毫无保留的喷洒在她的耳边。

　　“告诉我，到底有没有解药？”

　　季晨曦深吸一口气，李剑扬的突然靠近，让她慌了手脚。

　　“有。在……在我腰际的口袋里。”

　　李剑扬面露得意之色，取下季晨曦腰际的口袋，找到一个小瓷瓶，倒出其中一粒药丸，放在口中。

　　果然，吃过解药的李剑扬，明显的感觉到手臂上的疼痛有所缓解，时间不长，疼痛已经快速的消失。

　　“女人，这个游戏本少爷陪你玩儿。”

　　李剑扬直接将瓷瓶放在自己的内衫内，看到这一幕，季晨曦绝美的脸上蕴含着滔天的怒火。


第018章 微不可见

　　“自己过来取解药。”

　　“你……”季晨曦深吸一口气，恨不得亲手撕掉李剑扬脸上得意的笑容。

　　“好，我取。”

　　手腕上的疼痛让季晨曦不敢再有任何的耽误，只好无奈的伸出小手，向李剑扬的衣衫内摸索着。

　　虽然已经很小心，可是那只柔弱无骨的小手，还是无可避免的碰到李剑扬刚硬的肌肤。

　　一声几不可闻的微哼，从李剑扬的唇边中溢出。

　　季晨曦赶紧收回手，深知男女之情的她，清楚的感觉到，一根犹如铁柱般的炽热抵在了自己翘拔的臀间。

　　李剑扬也没有想到，只是一个简单的碰触，便会让他一向引以为傲的自控力，瞬间瓦解，老天，你到底是安排了一个什么样的女人啊？

　　“不想要解药了？”

　　低迷的犹如千年美酒般的嗓音，再一次在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦深吸一口气，纤纤玉手再一次向李剑扬的内衫探去，好不容易才摸到了口袋，这让她惊喜若狂，兴奋的抬起头，柔嫩的樱唇好巧不巧的吻在了李剑扬菲薄的唇瓣之上。

　　“主动上门的女人，本少爷从来不会拒绝。”李剑扬一脸的魅笑，用力的将季晨曦搂在怀里，疯狂暴雨般的热吻，席卷了季晨曦所有的意识，滚烫的贴合，让季晨曦顿时脑中一片空白。

　　“剑扬，这就是你给我妹妹的交代？”一道低沉的嗓音，拉回了季晨曦的思绪，听到这声音，季晨曦心里一惊，那曾经深印在脑海当中的嗓音，让她双手用力的握在一起。

　　看到季晨曦的反应，李剑扬疑惑的皱紧了剑眉。

　　“哥哥……”慕容水儿委屈的扑到男人的怀里，男人轻抚她的秀发，季晨曦清楚的感觉到，男人的身上散发着一股冰冷的危险气息。

　　“是你？”看到男人的模样，季晨曦长长的指甲，狠狠的刺入掌心，娇嫩的肌肤顿时鲜血淋漓。

　　李剑扬一直紧盯着季晨曦，季晨曦眼底那抹伤痛与情意交织在一起的眼神儿，让他感觉到一股彻骨的寒意。

　　“我要杀了你。”

　　季晨曦突然拔掉手腕上的银针，娇小的身体直接向男人的方向冲去，所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　等到李剑扬反应过来之时，男人夹杂着内力的一掌，已经狠狠的击中了季晨曦的胸口，他眼睁睁的看着季晨曦像一个断了线的风筝，被无情的甩在地上。

　　看到嘴角带血，可是脸上却依旧挂着笑容的季晨曦，李剑扬的内心突然涌出一股无法控制的伤痛。

　　明明痛的仿佛快要死掉，可是季晨曦那双充满复杂的眼神儿，却依旧紧锁在男人的身上。

　　“前一世，你……你残忍的杀了我，这一世，你……你又一次残忍的出手。”季晨曦的声音不是很大，可是却带着犹如从地狱深处发出的寒气，字字撞击在李剑扬的心底。

　　李剑扬邪魅的目光投向慕容青峰的身上。

　　“如果……如果有机会，我……我一定会再一次的出手，我要……我一定要让你品尝一次，生不如……如死的滋味儿。”

　　季晨曦虚弱的说道，微眯的凤目流转着让人感到不寒而栗的憎恨。


第019章 好好休息

　　慕容青峰也被眼前的一幕吓傻了。看着李剑扬紧搂着季晨曦的紧张样子，慕容青峰赶紧来到他的面前。

　　“剑扬，你应该知道，这是我的本能。”

　　李剑扬没有理会慕容青峰的解释，小心翼翼的抱起季晨曦，直接向自己的房间飞奔而去。

　　“大哥，你和那个女人认识？”慕容水儿一脸疑惑的看着慕容青峰。

　　“不认识，不过她的眼中，充满了对我的仇恨，水儿，这个女人并不简单。”慕容青峰淡淡的说道，他无法忘记，季晨曦看着自己的眼神儿里，充满了杀气。

　　李剑扬小心翼翼的将季晨曦放在床榻上，轻抚她的脉搏，直到确定并无大碍，才长长的松了一口气。

　　将瓷瓶里的药丸倒入季晨曦的口中，确定她已经咽下，才轻抚季晨曦坐起身，将自己的内力输入到她的体内。

　　过了好一会儿，季晨曦才幽幽的睁开了眼睛，那双清澈如泉水一样的凤目，依旧闪烁着愤怒的波光。

　　“告诉我，你和青峰之间的关系。”李剑扬冷冷的问道，玫瑰色的性感薄唇，抿成一条直线，散发着让人感到窒息的寒意。

　　“帮我杀了他。”季晨曦的声音十分的微弱，可是这轻轻的话语，却透着寒彻透顶。

　　“我可以帮你，不过要给我一个理由。”李剑扬那张刀刻般俊美的脸颊，带着一丝丝的邪恶，修长的手指顺势挑起季晨曦的下巴，动作充满了暧昧，充满了邪魅。

　　“没有理由。”扬起下巴的季晨曦，眼神儿充满坚定的看着李剑扬。

　　“扬哥哥，我可以进来吗？”慕容水儿温柔悦耳的嗓音，清楚的传到季晨曦和李剑扬的耳边。

　　“进来。”

　　确定季晨曦的衣衫没有任何的裸露，李剑扬才让慕容水儿进来。

　　让季晨曦没有想到的是，慕容青峰居然跟着慕容水儿一起走进房间。

　　“曦儿小姐，刚才错手伤了你，青峰特意向你道歉。”慕容青峰一脸真诚的来到季晨曦的面前，拱手说道。

　　看着慕容青峰那张和钟硕一模一样的脸，季晨曦双手用力的握在一起，前世残忍的画面，犹如电影一样的在她的眼前浮现。

　　“滚出我的房间。”

　　慕容青峰看了一眼李剑扬，一时不知道如何是好，他真的很想知道，自己到底是什么地方，得罪了这个根本就不曾见过面的女人。

　　李剑扬那双冷漠的犹如一汪海水的黑潭，渐渐的绽放出一抹淡淡的笑意。

　　“好好休息，我的小野猫。”不顾慕容青峰和慕容水儿惊诧的目光，李剑扬直接在季晨曦的粉颊上吻了一下，然后便离开了房间。

　　“剑扬，你打算怎么做？水儿虽然有错在先，可是受到这样的侮辱，你让她如何在府里生活？”

　　慕容青峰一脸严肃的看着李剑扬，他要为唯一的妹妹争取到最大的权益。

　　“我会给水儿安排亲事，让那个长工迎娶她为妻。”李剑扬放下手中的茶杯，不紧不慢的说道。

　　“什么？扬哥哥，你……你要让我嫁给一个长工？不，水儿不可以。”慕容水儿着急的冲到李剑扬的面前，用力的摇晃着他的手臂。

　　慕容水儿的举动，让李剑扬英挺的眉头紧紧的皱在一起。

　　“水儿，你应该知道，本少爷决定的事情，便不会有任何的更改。”李剑扬薄唇微启，充满磁性的嗓音又轻又柔，可是却透着彻骨的寒意，阴冷的眼底更是闪过一抹戾气。

　　“大哥，你帮帮我，我不要嫁给那个长工。”

　　慕容青峰轻轻的叹了一口气，已经知道一切的他，无奈的摇了摇头。

　　“嫁给长工过平淡的生活，也许对于你来说，是一个不错的选择。”

　　“不……我不要。”承受不住这种刺激的慕容水儿，疯了一样的冲出了前厅。

　　看着妹妹的背影，慕容青峰一脸的无奈。


第020章 威胁之下得到的休书

　　同为男人，慕容青峰又怎么会不知道，李剑扬的心底，没有半点妹妹的存在呢？

　　如果不是自己当初救了他，妹妹也不可能像小姐一样生活在李府。

　　“商号的事情怎么样？”李剑扬脸上布满了严肃，那双漆黑如潭的眼睛里，闪烁着睿智的光芒。

　　“一切正常，皇宫暂时没有任何的动静。”

　　李剑扬点了点头。

　　“继续监视。只要那个老女人有一点儿动静，就立刻将她除掉。”一抹阴戾的光芒，快速的从李剑扬的嘴角划过。

　　“少爷，不好了，出大事了。”

　　管家一路小跑，脸色慌张的冲进了前厅。

　　“什么事？”

　　“少夫人她……她挟持了刚回府的大小姐，现在……现在就在后院儿。”管家断断续续的说道。

　　“女人，本少爷真的是太纵容你了。”

　　等到管家反应过来的时候，前厅已经不见了李剑扬和慕容青峰。

　　轻功了得的李剑扬和慕容青峰很快的来到了后院，果然看到季晨曦手指扣在李萧萧的脖子上。

　　“大哥，救……救我。”李萧萧一脸的泪水，泫若泣滴的看着李剑扬，她做梦都没有想到，刚刚回府的自己，会遇到这样的事情。

　　“放开萧萧。”

　　李剑扬冷冷的说道，双手在袖口里紧握重拳，脸上虽然挂着云淡风轻的笑容，可是他的眼神儿却充满了杀气。

　　“李剑扬，只要你再向前一步，我就直接掐死你的妹妹，让你妹妹立刻香消玉勋。”季晨曦一声厉喝，让李剑扬和慕容青峰同时停下了脚步。

　　“你要什么？”

　　季晨曦点了点头，如花瓣的嘴角，绽放出一记诱人的笑容。

　　“休书。”

　　季晨曦的要求让李剑扬的利眸里，划过一抹诧异。

　　“好，本少爷给你。”

　　管家将笔墨纸砚很快的送到了李剑扬的面前，李剑扬大笔一挥，刚硬有力的写好了休书，利用内力送到了季晨曦的面前。

　　看着清楚的印有李剑扬印章的休书，季晨曦满意的点了点头，本无意伤害李萧萧的她，缓缓的放下了手……

　　“啊……”一声痛苦的惨叫，在众人的耳边响起。

　　看着像断了线的风筝一样倒在地上的妹妹，李剑扬顿时脸色大变，飞奔到她的面前。

　　“萧萧……”李剑扬小心翼翼的将李萧萧抱在怀里，慕容青峰也在第一时间赶到她的面前。

　　“她中了银针，而且是有毒的银针。”慕容青峰语气凝重的说道，快速的在李萧萧的手臂上点了几处穴位。

　　看着妹妹手臂上那枚和季晨曦曾经用过的，一模一样的银针，李剑扬那双深邃冷峻的眼眸，立刻危险的眯在一起，嗜血的眸子犹如森罗地狱的刑法判官，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　季晨曦小心翼翼的将休书收入口袋里，对于李萧萧手臂上的银针，她也是一脸的诧异，她很确定，银针不是自己射出的。

　　“如果萧萧有什么事情，本少爷一定要让王府所有的人，跟着一起陪葬。”残忍的字眼儿，犹如腊月里的寒冰，没有一丝的温度，全身上下散发着让人感到惊恐的骇人杀气。


第021章 遇到危险

　　慕容水儿一脸幸灾乐祸的看着季晨曦。尤其当李剑扬抱起李萧萧离开的时候，她更是得意的在丫环的搀扶下，来到了季晨曦的面前。

　　“季晨曦，你的死期到了，扬哥哥绝对不会放过一个伤害他妹妹的人，而你，将会直接下地狱。”

　　慕容水儿的得意，只是让季晨曦倍感好笑，那张粉嫩的小脸儿上，浮起了一抹魅惑人心的媚笑。

　　“鸡永远是鸡，无论她如何的折腾，也无法改变她是鸡的事实，她永远无法成为一只飞上天的凤凰。”

　　季晨曦轻描淡写的说道，美目流转着片片的婉转，清灵如水。

　　“你……”慕容水儿气的全身发抖，又一次败在季晨曦的手中，这让她顿时恼羞成怒，迫不及待的挥手招来了几个一直站在她身后的侍卫。

　　“这个女人赏给你们了，记住，一定要好好的跟她玩儿。”

　　慕容水儿的话，让几个侍卫眼底泛起了贪婪的目光，不过想到季晨曦的身份，他们还是有些胆怯。

　　“她伤害了萧萧，你们认为扬哥哥会放过她吗？”

　　慕容水儿的话，再一次激起了几个侍卫心底的那份贪婪的念头，想到李剑扬平时对大小姐的保护和宠爱，他们做出了决定。

　　看着几个将自己包围在中间的男人，季晨曦如花瓣的唇角，浮起了一抹淡淡的轻蔑。

　　“不准轻举妄动，少爷吩咐将她押入后院儿。”管家的出现，让季晨曦掩掉了眼底的肃杀之气。

　　在管家的“注视”下，两个侍卫抓起季晨曦的手臂，直接将她拖向了李府的后院。

　　“你们打算动用私刑？”季晨曦冷冷的看着两个侍卫，如果她要是没有听错的话，李剑扬只是命令他们将自己带向后院，并没有让他们将自己推入后院的水牢。

　　“伤害我们的大小姐，你只有死路一条。”其中的一个侍卫不由分说的将季晨曦推下水牢，然后又用力的扣上了盖子。

　　“如果不是我被李剑扬点了穴位，这一刻便是你们俩个的死期。”季晨曦杏眸圆睁，残忍的杀气让两个侍卫有一种毛骨悚然的感觉。

　　“我们……我们快走吧。”两个侍卫不敢久留，快速的离开了后院儿。

　　“怎么样？萧萧体内的毒素可以解除吗？”慕容青峰一脸担忧的看着李剑扬，饱满深情的目光，一直停留在躺在床上，依旧昏迷不醒的李萧萧身上。

　　“剑扬哥，为什么不杀了那个女人？”抓到机会的慕容水儿，满心欣喜的等待着季晨曦被惩罚，可是让她没有想到的是，李剑扬只是吩咐侍卫将她关进后院儿。

　　李剑扬温柔的将被子盖在李萧萧的身上，再三的叮嘱丫环照顾好她，然后才走出了她的闺房。

　　慕容青峰对着已经陷入疯狂的妹妹使了个眼色，然后强行的拉着她离开。

　　好不容易将慕容水儿哄回了房间，慕容青峰快速的来到了李剑扬的书房。

　　“少爷，你打算如何的处置那个女人？”慕容青峰小心翼翼的询问道，对于季晨曦的出现，他不敢掉以轻心。

　　李剑扬不紧不慢的放下手中的茶杯，幽深的黑眸里闪烁着让人无法猜测的暗光，嘴角邪魅的笑容，让他看起来更像是一只等待戏耍猎物的狼。

　　“少爷，她只不过是你牵制王府的一颗棋子而已，记住我们的使命，不要过于将感情投入到一个一无是处的女人身上，要不然我们的计划，有可能会功亏一篑的。”

　　同为男人，慕容青峰清楚的在李剑扬的眼底，捕捉到了他对季晨曦浓浓的兴趣，这让他不禁对妹妹的处境感到担忧。

　　“青峰，记住你的身份，我不会允许你随意的评论我的女人，她究竟是不是一无是处，本少爷定会亲自检查。”

　　残忍的字眼儿，冷酷无情的从李剑扬的薄唇中吐出。

　　知道多说无异，慕容青峰只好闭上了嘴巴，跟着李剑扬身后，向后院走去。


第022章 教训

　　已经在水里泡了两个小时的季晨曦，清楚的听到了脚步逼近的声音，这让她那张美丽无尘的小脸儿上，升起了一抹轻蔑的笑容。

　　“打开盖子。”

　　在李剑扬的吩咐下，侍卫将泡在水中两个时辰的季晨曦，拉出了水牢。

　　即使全身已经湿透，即使冻的全身发抖，季晨曦依旧骄傲的仿佛寒冬中盛开的寒梅，那双比夜空星辰还要璀璨明亮的凤目中，依旧没有半点的恐惧。

　　“你应该知道，交出解药，本少爷可以放过你。”李剑扬冷声的说道，眼底的冰冷仿若冰山之上冻结千年的寒冰。

　　“毒针不是我射向她的。”轻描淡写的字眼儿，温柔的从季晨曦的红唇中溢出。

　　“怎么可能不是你？季晨曦，你这个恶毒的女人，怎么可以向一个手无寸肌之力的萧萧下杀机？”

　　不顾丫环阻拦的慕容水儿，直接冲进了后院儿。对着季晨曦大声的喊道。

　　看着站在自己面前，恨不得自己立刻死去的慕容水儿，季晨曦的娇唇划过一抹淡淡的微笑，即使脸色依旧苍白，却依然美丽的夺人心魄，只有李剑扬清楚的在她的笑容里，看到了极致的嗜血味道。

　　“李剑扬，虽然你不是本姑娘的菜，不过本姑娘却不想背负莫须有的罪名，如果没有找到真正的凶手，你妹妹命不久已。”

　　说完这句话，季晨曦转身便向门口走去。

　　“本少爷有让你离开吗？”李剑扬动作迅速的挡住了季晨曦的去路，骨节分明的大手，用力的勾起她小巧娇嫩的下巴。

　　季晨曦冷哼一声。

　　“只要一封休书，本小姐可以随意的离开，李剑扬，不要忘记了，休书是您亲自写下的。”

　　季晨曦拿出被自己藏在衣衫内侧的休书，虽然有些被水沾湿，不过却依旧可以清楚的看到，休书二字以及属于李剑扬的印章。

　　“在没有得到解药以前，你――休想离开。”李剑扬加重了手上的力气，想到妹妹昏迷在床的画面，他那张犹如修罗一样鬼魅的脸颊上，带着残忍的冷漠。

　　季晨曦的凤目中猛地迸射出一道让人不寒而栗的冷光。

　　一直站在季晨曦身后的妍儿，注意到了她全身的颤抖，不由的充满了担心。

　　“李少爷，小姐大病初愈，又受到水牢的惩罚，她的身体快要无力支撑了。”妍儿声音颤抖的说道。

　　“大病初愈？”邪恶的犹如鬼魅般的嗓音，伴随着李剑扬嘴角扬起的那抹阴冷的笑容，在季晨曦的耳边响起。

　　“你确定她是大病初愈？而不是在和男人苟且被人发现而做出的自杀举动？”

　　李剑扬毫不掩饰自己话里的轻蔑，邪魅的桃花眼内，此刻释放的却是阴戾与残暴。

　　“啪……”一直在克制自己的季晨曦，用尽全身的力气，挥出了一记耳光，准确无误的抽在李剑扬那刀刻般俊美的脸颊上。

　　“天啊……”一声声惊叹从众人的口中划出，慕容水儿一脸不敢置信的看着季晨曦。

　　“女人，真的到了本少爷好好调教你的时候了。”

　　第一次被踢中了要害，这一次又被季晨曦当着众人的面儿抽了一记耳光，这让李剑扬无法控制心底的那股愤怒之火，阴森森的声音是带着残佞的戾气。


第023章 不屑

　　“调教？”季晨曦嘲讽的看了一眼李剑扬的腿间。“李少爷，你确定长年周旋在女人闺房中的你，还有这个能力？你确定你能够让本大小姐满意？”

　　季晨曦大胆的话语，顿时让所有的人倒吸一口凉气，一个个睁大了眼睛，好像见了鬼一般的看着季晨曦，这……这真的是京城有名的才女，温文尔雅的大家闺秀？

　　接二连三被季晨曦嘲讽，李剑扬气的咬牙切齿，那张刀刻般线条硬朗的俊脸上，瞬间布满了阴霾。

　　“本少爷就让你知道，我到底有没有能力满足一个花名在外的女人。”李剑扬不由分说的将季晨曦扛在肩膀上，一个飞身，快速的离开了后院。

　　一路上，季晨曦不停的踢打，为了离开李剑扬的禁锢，她更是用力的咬在他的肩膀上，嘴巴里清楚的闻到了血腥的味道，却也一直没有松口，直到李剑扬将她用力的摔在房间的大床上。

　　“啊……”一阵天眩地转让一向高傲的季晨曦，发出了一声闷哼。

　　身上已经湿透的衣衫，让李剑扬清楚的看到了季晨曦那玲珑有致，夺人心魂的娇体，李剑扬幽暗的黑眸，顿时升起了一抹融化不开的情欲。

　　“无耻小人。”

　　被李剑扬强行压在身下的季晨曦，恶冷冷的说道。

　　李剑扬微微一笑，大手一个使力，空气中便传来了布料撕碎的声音。

　　上半身的凉意让季晨曦确定，自己已经半裸在李剑扬的眼前。看着那双瞬间点燃了热情火焰的黑瞳，季晨曦嘴角的轻蔑更加的浓烈。

　　“你得到的，永远只是我的身体，而不是我的心。李少爷，要做就快点儿，无趣的事情，我们还是尽快的结束为好。”

　　说完这句话的季晨曦直接闭上了那双如水般清澈的美目，一脸的淡定。

　　“你……”看着季晨曦那一脸不以为意的表情，李剑扬体内的热情之火，瞬间被一盆冷水浇灭。

　　“这么的迫不及待？不过本少爷喜欢干净，对于一个已经被人吃过的东西，没有任何的兴趣。”

　　李剑扬直接从季晨曦的身上爬下去，用力的将旁边的被子摔在她的身上。毫不掩饰自己的轻蔑。

　　李剑扬的离开，让季晨曦长长的松了一口气，庆幸自己又一次躲过了他那燃烧的越来越旺盛的欲望之火。

　　为了防止李剑扬入夜时进入自己的房间，季晨曦刻意吩咐妍儿与自己同房，又费了九牛二虎之力，将梳妆台挡在门口，直到一切妥当，才安心的躺在床上。

　　一夜好眠的季晨曦，第二天早早便睁开了眼睛，流转着斑斓的色彩的美目，荡漾着一层涟漓。

　　“妍儿，李家的大小姐清醒了吗？”虽然李萧萧的毒针不是自己所为，可是季晨曦却不允许莫名须的罪名被栽赃在自己的身上，精神气爽的她，决定要找到那个幕后陷害自己的凶手。

　　“听说已经清醒了，不过……”妍儿有些欲言又止。

　　“不过什么？”

　　轻轻的叹了一口气，妍儿微启红唇。

　　“听说毒素进入了体内，虽然被逼出了一部分，可是还有一部分残留在身体里，即使已经清醒，也注定会一辈子体弱多病，随时有可能香消玉勋。”

　　季晨曦皱了皱秀眉。

　　“带我去见她。”

　　妍儿有些担心的看着季晨曦，但碍于她的坚持，只好领着她，向李萧萧的闺房走去。

　　刚刚走到院子，季晨曦便被两个侍卫拦住，季晨曦认出了两个侍卫。

　　真是天堂有路你不走，地狱无门你走进来，今天本大小姐就让你们知道，将我丢入水牢的下场。


第024章 我不喜欢和挡路的狗纠缠

　　“滚开。”季晨曦厉声喝道，犹如泉水般清澈的美目中，划过一抹阴冷。

　　“一个淫荡，做尽苟且之事的女人，没有资格命令府里的侍卫，你们两个，把这个害大小姐病重的贱人，赶出李府。”

　　慕容水儿那充满恶毒的嗓音，在两个侍卫的耳边响起，两个侍卫快速的抽出腰间的刀子，直接刺向季晨曦。

　　“小姐，小心啊。”

　　站在身后的妍儿，吓的一声惊呼，想要上前帮忙的她，却被季晨曦直接推到一边。

　　“不自量力。”

　　说时迟，那时快，季晨曦快速的扣住其中一个侍卫的手腕，然后用力一个反折，一道犹如杀猪般的哀嚎，瞬间传遍整个院子。

　　“这……”看到自己的同伴被季晨曦身手利落的踩在脚下，另外一个侍卫吓的丢掉了手中的刀子，脸色苍白，惊魂未定的看着季晨曦。

　　“记住自己的身份，不要轻易的惹怒本大小姐，要不然这就是下场。”

　　季晨曦故意按在已经被自己折断手腕的侍卫身上，剧痛让侍卫再一次发出了惨叫。

　　看到慕容水儿惨白的脸色，季晨曦如花瓣的嘴角，绽放出一记绝美的笑容，姿态优雅的向里面走去。

　　一股浓浓的中草药味道，让季晨曦皱起了秀眉，一向不喜欢药味的她，下意识的捂住了口鼻。

　　“谁让你进来的？”

　　李剑扬冰冷低沉的声音犹如一把锋利的匕首，残忍的在季晨曦的耳边响起。

　　看着已经走到自己面前，幽黑深邃的瞳孔泛着深不见底的冷冽光芒的李剑扬，季晨曦秀眉越皱越紧。

　　“如果想让你的妹妹尽快的康复，就快点儿让路，本小姐可不喜欢和一条挡路的狗纠缠。”

　　“你有办法救萧萧？”

　　一直守在李萧萧床前的慕容青峰，快速的冲到季晨曦的面前，双手激动的抓住季晨曦的肩膀。

　　肩膀上的一阵刺痛激起了季晨曦沉封在心底的那股仇恨。

　　“钟硕，加以时日，我一定手刃你的首级。”季晨曦眼底有着仿佛带着地狱般的幽寒。

　　“青峰，放手。”

　　李剑扬冷声喝道，低沉阴柔的嗓音中，没有一丝的温度。

　　意识到自己的举动有些不妥，慕容青峰赶紧松开手，一脸尴尬的看着季晨曦。

　　“我可以救你妹妹，不过你要放我离开李府。”季晨曦狠狠的瞪了一眼慕容青峰，然后才走到李剑扬的面前，一抹精睿的光芒快速的从她的眼底划过。

　　“好，本少爷答应你。”

　　季晨曦点了点头。

　　“我就再相信你一次，如果你敢反悔，我会让你永无安宁之日。”说完这句话，季晨曦才向李萧萧的床前走去。

　　看着躺在床上，脸色苍白，仅有微弱呼吸的李萧萧，季晨曦有些自责，毕竟当初如果不是自己利用她威胁李剑扬，也不会让那个暗中之人，找到机会毒害她。

　　“我需要用针灸的方式逼出她体内的毒素，李剑扬，如果不想你妹妹的身体暴露在其他男人的面前，立刻带着这个残忍的男人，滚出我的视线。”

　　季晨曦义正言词，绝美的小脸儿上，有着不容拒绝的气势，那双怒视慕容青峰的凤目中，有着无尽的憎恨和杀气。


第025章 玉镯引发的残忍风波

　　“青空，送针灸过来。青峰，立刻离开这个房间。”

　　在李剑扬的命令之下，虽然担忧李萧萧，不过慕容青峰还是离开了房间。

　　下人很快的送上了全套的银针，看着季晨曦动作熟练的拿起银针刺向李萧萧的穴位，李剑扬深邃的犹如大海一般的眼底，升起了一抹讳莫如深的笑意。

　　成功的将银针刺入到李萧萧的穴位，看着银针一点一点的变黑，季晨曦长长的松了一口气，她很庆幸，前世的自己在医学方面有些研究。

　　“如果想快一些的逼出所有的余毒，就用你的内力吧。”

　　李剑扬点了点头，快速的将自己的内力注入到李萧萧的体内，半个时辰以后，季晨曦才拔掉所有的银针，将李萧萧扶躺在床上。

　　“余毒已经全部清除了。”

　　季晨曦轻抚自己额头上的汗水，粉嫩的脸颊因为刚才的折腾而升起了一片绯红，绸缎般的白晰肌肤，带着诱人的红晕。

　　“余毒是解除了，我们可以回房了。”李剑扬不由分说的将季晨曦抱在怀里，骨节分明的大手放肆的游走在她的雪肌之上。

　　“李剑扬，你想反悔？”已经累的有些筋疲力尽的季晨曦，长长的指甲狠狠的划在李剑扬的手背上，眼底的愠怒更是让她那犹如清泉雨露般的凤目，增添了一抹潋滟之色。

　　“就算是本少爷不要的女人，本少爷也没有打算将你转送他人，小妖精，这辈子你注定是本少爷手中的猎物，一辈子无法逃脱本少爷的手掌心。”

　　李剑扬强行将季晨曦拖出李萧萧的房间，在路上已经将她怀里的休书撕碎扔在地上。

　　“李剑扬，留下我，绝对是你一生当中，最后悔的一个决定。”季晨曦再一次扬起右手，不过这一次，却被李剑扬直接扣住手腕。

　　“你以为本少爷会犯同样的错误吗？”

　　李剑扬微微一个用力，一阵阵的刺痛瞬间传遍季晨曦的整个身体，就在李剑扬想要将季晨曦推开之时，一道银白之光，瞬间从他的眼前划过。

　　“为什么玉镯会在你的手上？”顺着李剑扬的目光，季晨曦看到了自从自己穿越以来，便一直带在手腕上的玉镯。

　　“这枚玉镯是王府大小姐的信物。”季晨曦据实回答，如果她没记错的话，妍儿当初是这么告诉自己的。

　　“大小姐的信物？”李剑扬哈哈大笑起来，更是加重了手上的力气，那仿佛要折断自己手腕的力量，让季晨曦发出了阵阵的痛呼。

　　“纱儿果然在你们手里，季晨曦，本少爷小瞧你了。”李剑扬的大手突然扣住季晨曦的粉颈，阴鸷邪佞的黑潭瞬间闪烁着野兽般的光芒。

　　看着那枚再熟悉不过的手镯，李剑扬的眼前浮现的，却是纱儿那张面带笑容，梨涡隐现的小脸儿。

　　“我……我不知道你说的纱儿到底是谁，我只知道，这枚玉镯一直带在我的手上，而且无法拿掉。”

　　李剑扬嘴角那抹嗜血残酷的阴冷笑容，让季晨曦第一次有种恐惧的感觉。他那冰冷的视线，比世间任何的刀刃都要冷上几分，都要嗜血千倍，万倍……

　　深锁在心底的那份痛苦的记忆如泛滥的洪水，瞬间席卷了李剑扬所有的冷静。扣住季晨曦脖颈上的大手，倏地加重了力气。

　　窒息让季晨曦渐渐的失去了所有的反抗，粉嫩的小脸儿在瞬间变的铁青。

　　就在季晨曦以为自己会死在李剑扬的手中，李剑扬突然松开了大手，勾起了她的下巴。俊美的犹如妖孽般的脸颊上，勾起一抹阴魅到极致的笑靥。

　　“本少爷会一点一点的跟你们王府玩儿，我要让王府所有的人，为纱儿陪葬。”

　　李剑扬薄唇开启，阴冷的声音飘荡在季晨曦的耳畔，漫天的仇恨在他的眼底展现的淋漓尽致，身上散发的阴戾冷意仿佛在瞬间将人推入永无翻身的万丈深渊当中。


第026章 解救自己

　　虽然不知道李剑扬口中的纱儿是什么人，可是他身上散发的那股肃杀之气，还是让季晨曦意识到危险的逼近。

　　“放……放手。”窒息的感觉越来越强烈，从不轻易认输的季晨曦，选择了最后一驳，猛地抬起右脚。

　　“不自量力。”李剑扬薄唇微启，充满嘲讽的字眼儿，清清楚楚的穿破季晨曦的耳膜。

　　虽然已经做出了闪躲，可是抬起的右腿，还是被李剑扬的大手扣住。

　　“啊……”一阵撕心裂肺的疼痛，瞬间蔓延到季晨曦的整个身体，脚踝的剧痛，让一向倔强的她，发出了凄惨的痛呼。

　　“李……李剑扬，你……你不是人。”

　　季晨曦怒目圆睁，明明是清澈犹如泉水般的凤目，此时却带着浓浓的恨意，比刀子还要锐利的眼神儿，让李剑扬有一瞬间的怔住。

　　季晨曦知道，自己的机会来了，趁着李剑扬闪神之际，季晨曦快速的扬起右手，一道白光划过李剑扬的眼前。

　　当他感觉到一阵刺痛袭来的时候，已经来不及了，一滴鲜血顺着季晨曦手中的刀尖倾泄而下。

　　“找死。”李剑扬那双犹如寒潭般的黑瞳，猝然迸发出一股冷冽的华彩。如帝王般的气势，不带一丝人类的气息。

　　快速躲到安全地带的季晨曦，稍微喘了一口气，明知道自己不是李剑扬的对手，可是一向喜欢挑战的她，却不会轻言失败。

　　右手紧握匕首的她，凤目圆睁，点燃了愤怒的火焰。

　　“就算是死，我也不会屈服。”

　　季晨曦的挑衅，让李剑扬眉宇间的怒气更加的浓厚，冷漠如六月寒霜的气息渐渐的向季晨曦的方向逼近。

　　“少爷，太子驾到。”手下的声音透过门板，传到李剑扬的耳边。

　　“太子？”李剑扬薄唇轻喃，眼底划过一抹讳莫如深的笑容。

　　直到李剑扬消失在自己的视线之内，季晨曦才长长的松了一口气，已经累的筋疲力尽的她，没有任何怀疑的端起了桌子上的茶杯，一饮而尽……

　　刚想靠在床上休息片刻，季晨曦便感觉到身体有些不太对劲儿。

　　“该死。”熟悉的感觉让季晨曦发出了一声低咒，她立刻想起了穿越前的感觉，就是因为一杯加了料的水，自己才会面临现在的境地。

　　“妍儿……”季晨曦虚弱的嗓音让外面的妍儿立刻推门而入。

　　“小姐，您……您这是怎么了？”

　　看到季晨曦粉嫩的脸颊上布满了一层薄汗，妍儿吓了一跳，赶紧拿出娟帕，轻轻的擦试着。

　　“从这里离开，带我去附近最大的青楼。”

　　为了让自己清醒，季晨曦狠狠的在大腿跟上捏了一把，疼痛让她暂时保持着一定的清醒。

　　“去……去那个地方？”听到这两个字，妍儿差点儿被自己的口水噎死。

　　“快点儿……快点儿找两套男人的衣服，快去。”

　　季晨曦冷声喝道。

　　不敢再有半点的耽误，小妍快速的在自己的包裹里面，找了两件男人的衣服，她很庆幸，自己从王府离开的时候，随意的将哥哥的衣服放在了包裹里。

　　在妍儿的帮助下，季晨曦换好了衣服，虽然有些大，不过穿起来还算合身。

　　再三的检查，确定没有任何的问题，季晨曦才在妍儿的搀扶下，走出了院子。

　　由于身上穿着男人的衣服，在加上所有的人都在前厅招待太子，所以季晨曦和妍儿很轻松的便从侧门离开了李府。


第027章 神秘的女人

　　花满楼，京城最大的妓院，歌舞生平。

　　“小姐，我们……我们真的要进去吗？”妍儿小心翼翼的搀扶着季晨曦，语气却充满了颤抖。

　　“当然，只有这里才能让我消除体内的药物。”深吸一口气，季晨曦走进了妓院。

　　“公子，您可是生客啊，有熟悉的姑娘吗？”刚一走进门口，一个花枝招展，全身散发着浓浓香气的女人便来到季晨曦的面前。

　　“给我二楼的一间雅房，另外把叫香香的女人送到我的房间。”季晨曦如玉般的眸光，看似不经意扫过二楼雅间微掩着的房门，刻意压低声音说道。

　　“好，马上，您稍等。”看到季晨曦放在自己手心里的金元宝，女人赶紧热情的吩咐手下将她们二人带到了二楼的上房。

　　“小姐，你哪来的金子啊？”

　　季晨曦拍了拍妍儿的肩膀。

　　“记住，我们现在是男人。”虚弱的靠在床榻上，体内的药力让季晨曦的身体更加的虚弱。

　　妍儿吐了吐舌头，赶紧倒了一杯茶水给季晨曦。

　　功夫不大，一个穿着暴露，可是模样却十分清秀的女人，走进了房间。

　　季晨曦上下打量了走过来的女人，如花瓣的嘴角，浮起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“把东西交出来，或许我可以保你清白之身，要不然……”季晨曦嘴角的冷意让站在对面的女人吓了一跳，娇小的身体打了几个冷颤。

　　“公子，您……您这是什么意思啊？”

　　季晨曦冷哼一声，突然挽起衣袖，手腕上的玉镯清晰在女人的眼前浮现。

　　“你……你怎么会有这枚玉镯？”看到女人惊慌失措的表情，季晨曦暗自松了一口气，她很确定，贴身衣物里发现的那封信，会是自己人生当中的转折。

　　“把解药交出来。”

　　季晨曦虚弱的嗓音带着一丝清冷，虽然声音不是很高，可是却让人有种冰寒刺骨，不寒而栗的感觉。

　　香香赶紧从怀里取出一个小瓷瓶，倒出一粒泛着清香的药丸塞到季晨曦的口中。

　　功夫不大，季晨曦清楚的感觉到，体力在慢慢的恢复，那双清澈的水目又一次波光潋潋，荡漾着钻石般的光芒。

　　“公子，你……你怎么会有这枚玉镯？”香香问的十分的小心。

　　“你不需知道，记住，从今天开始，我就是你的主人，如若不从……”季晨曦拿起桌子上的茶杯，用力的摔在地上。

　　“如敢背叛，这个茶杯，便是你的下场。”

　　说完这句话，季晨曦带着妍儿，一脸潇洒的离开了香香的房间，留下她一人一脸无措的跌坐在地。

　　“一个姑娘家穿着男装混进妓院，如果被少爷知道了，下场一定会是你无法想像的。”一道温柔的低沉嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦缓缓的抬起头，看着那张和钟硕一模一样的俊脸，她的手指狠狠的刺入掌心。

　　“季小姐，青峰送你回府。”

　　虽然不明白季晨曦为什么会对自己如此的憎恨，可是慕容青峰还是不想她混在这歌舞生平的妓院当中。

　　“我会出现在这里，完全是因为你妹妹的愚蠢。”季晨曦红唇微启，冷声的说道。

　　“我妹妹？”慕容青峰一脸的诧异。

　　“如果不是你妹妹愚蠢的在我喝过的水里下药，你认为我会出现在这里？慕容青峰，你生性机智精睿，可是却有一个不知长进的愚蠢妹妹。”

　　季晨曦毫不掩饰自己对慕容水儿的轻蔑，在李府，她坚信，除了慕容水儿，没有人愚蠢的到自己的房间下药。

　　“我会给季小姐一个交待。”慕容青峰冷漠的面容染上一抹哀伤，妹妹的举动让他真的很无奈。

　　“只要你告诉我那个叫纱儿的事情，我会放过你妹妹。”季晨曦粉嫩的小脸儿上，划过一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“纱儿是少爷唯一爱过的女人，在她十七岁，准备和少爷成亲的时候，却被你那个王爷的爹爹掠走，至今下落不明，至于你手腕上的玉镯，便是纱儿身上唯一的信物。”

　　慕容青峰轻描淡写的说道，对于纱儿，他总是充满了愧疚。

　　“被王爷掠走？”季晨曦微微眯起那双亮如星辰的水瞳，虽然自己在王府里只有两天的时间，可是季晨曦知道，府里并没有一个叫纱儿的女人。

　　难道她已经被王爷秘密处死？可是这枚玉镯，又怎么会带在自己的手上？

　　一个又一个问题让季晨曦有些摸不着头脑，不过有一点她可以确定，这枚玉镯会是自己和李剑扬对抗的唯一资本。

　　“没错，当时下人是这样说的，不过少爷曾经去过王府彻底的搜查，可是却没有纱儿的身影，所以纱儿至今不知在何处。”

　　季晨曦点了点头。

　　“暂时我会放过你妹妹，不过如果再有第二次，我保证会亲手送她下地狱。”季晨曦冷冷的说道，妖娆的声音是那般的魅惑人心，可是语气却寒若彻骨，冰冷无度。

　　看着季晨曦离去的背影，慕容青峰有一瞬间的闪神。


第028章 检查

　　匆匆回到李府，虽然已经极尽小心的从侧门进入，可还是被守在侧门的李府管家抓个正着。

　　“少夫人，少爷和老夫人在前厅等您。”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，看着身边已经走上前的几个侍卫，她知道自己没有后路。

　　“好，我跟你们去。可是能不能让我换下身上的衣服？”季晨曦指了指自己身上的男装。

　　“好，奴才在外面等您。”

　　季晨曦快速的换下身上的男装，为了方便日后出行，她刻意吩咐妍儿收好这套衣服。

　　梳洗过后的季晨曦，在管家的带领下来到了前厅。

　　已经等待多时的老夫人，面露不悦。

　　“明日便会是你和扬儿成亲的日子，不过不会大肆的操办，一切从简。毕竟你在外的名声，会让李府的名誉受到损失，一个花名在外的女人能够入了李府，已经是李府莫大的恩赐。”老夫人的话，让季晨曦嘲讽的撇了撇嘴。

　　“老夫人，曦儿并不需要李府的恩赐，况且曦儿已经得到了李少爷的休书，只要李少爷允许，曦儿可以立刻离开李府。”

　　季晨曦不紧不慢的说道。

　　“放肆，嫁娶之事岂是儿戏？就这么定了。”

　　老夫人面露寒色，看了一眼身边的李剑扬。

　　李剑扬岑冷的薄唇，浮起了一抹诡异的笑容，他几步走到季晨曦的面前。

　　“你要做什么？”面对李剑扬的逼近，季晨曦一脸的戒备。

　　“为了能够让游戏更加的精彩，本少爷当然要好好的经营它，不是吗？”说时迟那时快，李剑扬快速的伸出右手，准确无误的点住季晨曦的一个穴位。

　　“本少爷要的是一个听话的棋子。”冰冷的仿佛从地狱深处发出的嗓音，从李剑扬的薄唇中吐出，那双闪烁着嗜血光芒的寒潭，让季晨曦感觉到丝丝寒意从脊椎一直蔓延到了四肢。

　　“将我留在李府，会是你人生当中最错误的选择。”骨子里透出的高傲和自尊，不允许季晨曦有任何的屈服。

　　“本少爷会让你有一个不一样的洞房花烛。”李剑扬骨节分明的大手摩擦着季晨曦粉嫩的脸颊，暧昧的在她的耳边说道，眼神儿却锐利的犹如刀刃般。

　　“曦儿很期待李少爷不一样的游戏手段。”虽然被点住了穴位，失去了所有的反抗能力，季晨曦却还是用尽全身的力气将李剑扬的手拍开。

　　“曦儿告退。”不等老夫人允许，季晨曦已经高傲的离开了前厅。

　　季晨曦刚刚回到自己所住的后院，便看到李剑扬带着两个丫环模样的女人走进了院子。

　　“李少爷，成亲之日在明天，您不会没有听到吧？”季晨曦充满嘲讽的看着李剑扬。

　　“开始吧。”

　　李剑扬对着身边的两个丫环摆了摆手，自己则一脸慵懒的坐在椅子上，一脸玩儿味的看着被拖入屏风后面的季晨曦。

　　“你们要做什么？”

　　面对两个欺身而上的丫环，季晨曦娇俏的小脸儿蕴含着一层愠怒。

　　“上一次让你逃脱了，这一次我们奉老夫人的命令，一定要好好的检查一下。”

　　两个丫环不由分说的将季晨曦推倒在床上，大力的扯下她的衣裙。

　　该死，虽然用力的在挣扎，可是已经被封住穴位的季晨曦，却无力反抗两个力大无穷的女人，只能眼睁睁的看着其中的一个女人，将自己的手指伸向自己的腿间。

　　一阵刺痛让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。


第029章 你不配

　　从不有过如此侮辱的季晨曦，杏眸圆睁，目露凶光的她，吓坏了两个丫环，脸色发白的不敢与季晨曦对视。

　　“少爷，少夫人并非完壁之身。”负责检查季晨曦的女人，直接走出屏风，来到李剑扬的面前。

　　李剑扬神情并没有任何的变化，那双仿佛可以吞噬人心的黑瞳，紧紧的锁在被妍儿扶出屏风的季晨曦身上。

　　“果然不出本少爷所料，季晨曦，真的没有想到，你那个有着京城第一才女称呼的娘亲，怎么会生下你这样的无耻女人？”

　　季晨曦如玉般闪烁的凤目划过一抹轻蔑。

　　“没有你的指使，一个小小的丫环，又怎么敢昧着良心说谎话？李剑扬，既然你已经认定我是残花败柳，那么我很庆幸，那个让我变成残花败柳的男人，不是你，因为你这样肤浅的男人，不配得到我。”

　　季晨曦目若寒霜，冷冷的说道，漂亮的美眸毫无畏惧的迎视李剑扬那如鹰般锐利的黑瞳，眼底透着倨傲与不屈。

　　“不配？”李剑扬不紧不慢的走到季晨曦的面前，骨节分明的大手，猛地挑起她的下巴，阴柔的语气紧贴在她的耳边响起。

　　“当你那个畜生的爹掠走纱儿的时候，我便发誓，要让季府不得安宁，而你，则会是我计划的第一步。”

　　随着李剑扬大手一挥，众人的耳边响起了布料被撕碎的声音，即使是女人，当看到季晨曦半裸的肌肤时，两个丫环还是不好意思的低下头。

　　“你想要做什么？”抬起头的季晨曦，眼底并没有任何的惧意，身为现代人，对于身上的半裸，季晨曦并无过多的在意。

　　就当自己在海边度假，穿比基尼，平静的季晨曦似春风拂面，又宛如莲花一般的娴静。

　　她的这份淡定，却莫名的点燃了李剑扬体内更大的愤怒之火，尤其是那犹如凝脂般细嫩的肌肤，更是让他的眼底蒙上了一层阴影。

　　“贱人就是贱人，居然可以这样毫不羞耻的面对众人探寻的目光。”低沉暗哑的嗓音，透着几分慵懒的狂野，李剑扬那双如黑潭般的瞳眸迸射出可怕的魔光，始终紧锁在季晨曦的身上。

　　“李剑扬，我发誓，总有一天，我会让你跪在我的面前祈求我原谅你。”季晨曦强抑制住心底的怒火。

　　李剑扬唇角微微一扯，勾起了一抹嘲讽的笑容。

　　“你认为会有这个可能吗？季晨曦，在本少爷找到纱儿之前，本少爷会让你真正的品尝到，什么叫生不如死的生活。”

　　李剑扬话音刚落，修长的食指已经快速的在季晨曦的几个穴位上点了几下。

　　“你……你做了什么？”越来越虚弱的身体，让季晨曦面露惊慌之色。

　　李剑扬深邃如海的黑潭，迸射出极致的寒光。

　　“我要亲手折断你所有的羽翼，让你只能依附于我生活。”说完这句话，李剑扬无情的将季晨曦推开，头也不回的离开了房间。

　　全身虚弱的季晨曦，无力的跌坐在地上，脸色苍白的她，额头上布满了汗水。


第030章 无奈的妥协

　　没有任何操办的亲事，在李府悄然进行。傍晚时分，失去所有内力的季晨曦，像玩偶一样的被两个丫环粗鲁的推入到李剑扬的房间。

　　“啊……”被强行推入木桶中的季晨曦，喝了一大口的浴水，差点儿窒息而死。

　　“看什么看？一个失贞的女人，根本不配得到少爷的宠爱，季晨曦，你就等着做李府的下堂妇吧。”

　　再熟悉不过的声音，让季晨曦抬起头，即使被水打湿了脸颊，季晨曦依旧美丽的让慕容水儿妒嫉，恨不得亲手毁了她的脸蛋。

　　季晨曦深吸一口气，动作优雅的从木桶里站起身，如花瓣的唇角浮起了一抹淡淡的笑容，如芙蓉花般的纯洁而高贵。

　　“扬哥哥喜欢干净的女人，所以你们一定要把她洗干净，不要让扬哥哥闻到下贱的味道。”

　　慕容水儿轻抚粉唇，妩媚的对着身边的两个丫环说道。

　　“水儿小姐请放心，奴婢一定会尊从您的命令。”两个丫环讨好的来到慕容水儿的面前，满脸的奴性。

　　慕容水儿满意的点了点头，从怀里取出早就准备好的银子放在两人的手中。然后才抬起玉足，迈着优雅的莲步离开了房间。

　　“把她按在水里。”一个上了年纪的嬷嬷，冷冷的命令着身边的丫环，丫环不敢有任何的迟疑，赶紧走到季晨曦的面前，不由分说的将她按在木桶里。

　　“该……该死。”突然被按在水里无法呼吸，这让季晨曦感到了惊恐，身为特工的她，最害怕的便是水，那种窒息在水中的感觉，让她的双手下意识的挥舞起来。

　　害怕弄出人命，丫环快速的将季晨曦从水里捞出来，胡乱的替她沐浴更衣。

　　一番折腾的季晨曦，虚弱的靠在床榻前，大口大口的呼吸着。

　　直到一阵脚步声，季晨曦才缓缓的睁开了那双犹如清晨雨露般闪亮的凤目。

　　“少爷，这样真的好吗？今天可是您和少夫人洞房的日子。”一道娇柔似水的嗓音，轻轻的飘落在季晨曦的耳边。

　　只见一身红袍的李剑扬，搂着一个碧玉佳人，走进了房间。

　　“一个失贞的庸脂俗粉，与她共度洞房花烛，只会侮辱了本少爷的身份。”李剑扬森冷的黑眸冷冷地睨了一眼依旧缄口不语的季晨曦。

　　“少爷，梅儿好爱您啊。”李剑扬怀里的女人，眉宇间带着得意的笑容，双纤纤玉手更是似若柳扶风般无力的轻揽在李剑扬的脖子上。

　　“好，本少爷给你。”李剑扬的薄唇轻吻在女人的粉颊之上，俊俏的脸颊上露出了妖精般魅惑的笑容。

　　“啊……”李剑扬的爱抚，让女人萦绕的声音有着撩人的味道。

　　季晨曦抬起那双水一样清澈的美目，娇艳的红唇扯出了一记不屑的笑容。

　　李剑扬直接搂着怀里的女人，大步流星的来到床前。

　　“如果不想看到那个小丫环死去的话，就快些给我更衣，服侍我和梅儿就寝。”李剑扬低下头，钳住季晨曦精巧的下巴，那双让女人为之疯狂的深邃黑眸闪烁着犀利，玩儿味而又危险的光芒！

　　“好，我服侍你们。”

　　妍儿的生死让季晨曦无奈的选择了妥协，深吸一口气的她，缓缓的伸手探向李剑扬的衣衫……


第031章 痛苦

　　虽然和钟硕相恋三年的时间，可是两人却没有任何的亲密接触，当解开李剑扬内衫，露出他那毫无赘肉的胸肌时，季晨曦还是娇羞的染红了粉颊。

　　季晨曦无意识的一个碰触，让一向自控力很好的李剑扬，发出了一声低咒，体内瞬间涌入了一股无法控制的热浪。

　　修长的食指强行挑起季晨曦娇巧的下巴，映入眼帘的便是季晨曦那双琉璃般璀璨的凤目。

　　李剑扬的大手玩儿味的摩擦着季晨曦的粉颊，唇角勾起一抹勾魂摄魄的邪笑！

　　“脱。”

　　短短的一个字，犹如从地狱深处发出，没有一丝的温柔，冰冷的犹如腊月里的寒冰。

　　“你……”季晨曦气的全身发抖，扬手便向李剑扬脸上挥去。

　　“不自量力。”李剑扬微微一个用力，准确无误的扣住季晨曦的手腕，直接将她拉入自己的怀里。

　　“既然你喜欢欲擒故纵的游戏，那么本少爷便成全你。”

　　低沉暧昧的嗓音，轻轻的飘落在季晨曦的耳边，炽热的气息毫无保留的将她笼罩在其中。

　　“你……你放开我。”

　　被李剑扬禁锢在怀里的季晨曦，不停的扭动着，不停的挣扎着……

　　“今晚将是你痛苦的开始。”低沉而又充满磁性的嗓音带着彻骨的寒气，李剑扬那如冰冷的毒蛇般的大手重重的落在季晨曦柔嫩的肌肤上。

　　“少爷，梅儿想要。”

　　一旁的女人不甘心就这样被李剑扬抛弃，婀娜多姿的身体技巧的挤进两人的中间。

　　“滚……”

　　冰冷的语气让怀里的女人不敢久留，狼狈的披衫，跌跌撞撞的离开了房间。

　　“李剑扬，我恨你。与其被你的脏手玷污了我的身体，我宁愿选择死。”

　　被强行压在身下，季晨曦冷冷的看着李剑扬，微微开启的红唇，狠狠的咬了下去。

　　李剑扬冷哼一声，大手用力的钳住季晨曦的下巴。

　　“在本少爷的游戏没有结束以前，怎么可以让你这个玩儿物下地狱呢？”想到纱儿被季明亮残忍掠走，生死不明，李剑扬无法控制体内那熊熊燃起的怒火，暴怒的戾气充斥在季晨曦的周身。

　　寒霜般的俊脸，充满嗜血的眼神儿，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　李剑扬快速的彼此身上的衣衫，然后用力的分开季晨曦的双腿。

　　“不……”从不曾有过如此侮辱的季晨曦发出了一声大喊，那双弥漫着恐惧的凤目，狠狠的怒视着李剑扬。

　　“放心，本少爷会让你的心上人，亲眼目睹他的女人，是如何疯狂的哀求本少爷的。”

　　阴寒蚀骨的嗓音，宛如万年的寒冰，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　随着李剑扬的一声令下，府里的侍卫押着一个全身是血的男人，走进了房间。

　　虽然隔着大红的纱帘，可是季晨曦依旧看到了男人那双充满担忧，充满愤怒，充满爱恋的眼睛。

　　难道他是……他是正主的男人？

　　“曦儿……”被侍卫残忍的押在地上，男人痛苦的朝着季晨曦喊道，那夹杂着无尽爱恋的嗓音，让季晨曦的心口一阵刺痛。


第032章 放过那个男人

　　随着男人一声比一声虚弱的声嘶力竭、情意缠绵的声音，季晨曦心底的那股疼痛越来越强烈。

　　已经因为妍儿选择了妥协，难道还要因为一个前主的男人而再一次屈服于李剑扬这个魔鬼？

　　季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起，犹豫不定的她，透过大红纱帘，清晰的看到了男人心底那股无法掩饰的关切。

　　无奈的叹了一口气，季晨曦做出了决定，即使已经主宰了前主的身体，那么自己就应该承担一切的事情，不是吗？

　　想到这里的季晨曦，缓缓的抬起那双如流波婉转般的美目。

　　“我要怎么做，你才会放了那个男人？”脱口中而出的话语，连季晨曦自己都有些意外，不过也让她确定，这个男人一定是前主心爱之人，因为他那即使是受重伤，可是依旧深情款款的眼神儿是无法骗人的。

　　“不知廉耻的女人，居然当着自己的夫君面前，哀求放过另外的男人，季晨曦，你还真的是与众不同啊？”

　　李剑扬加重了手中的力气，周身散发着千年冰雪之巅的白雪般的凛然之气，眼底透出的杀气，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　季晨曦强迫自己忽视李剑扬眼底的那抹轻蔑，微微勾起红唇的她，娇艳的犹如一朵盛开中的玫瑰。

　　“你心中不是也有一抹无法追随的倩影吗？”季晨曦轻声的说着，悦耳的嗓音犹如山林中的黄鹂，让人情不自禁的陶醉其中。

　　纱儿？

　　虽然只有短短的两个字，可是却是李剑扬心底的一根无法消除的刺，那抹纤细娇柔的倩影清晰的在他的眼前浮现。

　　趁着李剑扬失神之际，季晨曦快速的捡起榻下的衣衫，披在身上，直到确定没有任何的裸露，才掀开红帘，迎面走向被两个侍卫禁锢的男人。

　　“曦儿……”看到季晨曦，男人面露喜色，不停的挣扎着，恨不得立刻将她拥入怀中。

　　看着男人眼底深切的目光，季晨曦轻轻的叹了一口气，冲着你的这份深情，我也一定要帮前主保住你的性命。

　　“放开她。”季晨曦的声音不是很大，可是却铿锵有力，这让两个侍卫不禁有些胆怯。

　　“少爷，这……”两个侍卫不敢有任何的举动，只好询问走上前的李剑扬。

　　“放开他。”属于李剑扬的阴寒嗓音，让两个侍卫赶紧松开了男人。

　　“曦儿，我终于找到你了。”恢复自由的男人，脚步踉跄的来到季晨曦的面前，不由分说的将她紧搂在怀里。

　　男人突然的拥抱让季晨曦有些意外，下意识的将他推开。

　　虽然季晨曦的力度不是很大，可是身上有伤的男人却直接跌坐在地上，一脸震惊的看着季晨曦。俊逸的轮廓闪过一抹痛楚。

　　轻轻的叹了一口气，男人眼底那抹受伤之色，让季晨曦蹲下身，缓缓的伸出了一双玉手。

　　被季晨曦扶起身，男人死死的抓着她的手。

　　“曦儿，我好想你，你知道吗？我找了你很长时间，当我知道你被李剑扬带到李府的时候，我便一直找机会，可是却……”

　　想到自己硬闯李府，被李剑扬一掌打飞的画面，男人十分的羞愧，俊逸的脸颊染上一抹怒意。


第033章 你是一个被心爱女人抛弃的无用之人

　　身后的两束寒光，让季晨曦时刻的提醒自己，要和眼前的男人保持着距离。

　　“曦儿，你……你怎么了？你难道变心了？你不是说过要与我生死相守吗？”季晨曦有意无意的逃避，让男人有些不满。

　　季晨曦的唇边扯出一抹无奈的笑容，她真的很想告诉眼前的男人，自己并不是他所爱的男人。

　　“曦儿，我们走，我们离开这里，我保证会让你一生幸福的。”将全部感情投诸在季晨曦身上的男人，害怕季晨曦变心，迫不及待的拉着她的手，便向门口走去。

　　“不自量力。”坐在椅子上的李剑扬，唇边勾起了一抹蛊惑人心的邪笑，手中的茶杯鬼魅般的射向男人的后背。

　　感受到身后的一阵冷风，身体的本能让季晨曦一个转身，红色的身影犹如九天旋舞一般，挡在了男人的面前，灌输着内力的茶杯，狠狠的砸在了季晨曦的胸口，疼痛让她发出了一声闷哼。

　　“曦儿……”看到季晨曦倒在地上，男人吓的脸色苍白，快速的蹲在她的面前，一脸担忧的看着她。

　　李剑扬一脸优雅的走到季晨曦的面前，那双深邃的犹如大海的黑眸，流泻出宛如暗夜妖精般的魅惑。

　　“看来本少爷调教的不是很到位，要不然你这个小玩儿物，怎么会还没有学乖呢？”

　　李剑扬充满磁性的嗓音，犹如千年的美酒，充满了醇厚的味道，可是眼底所迸射的杀气，透着让人捉摸不透的阴霾。

　　被茶杯砸到的疼痛以及男人过紧的拥抱，让季晨曦饱满光滑的额头沁出一层细密的汗珠。

　　李剑扬使了个眼色，身后的两个侍卫快速的将男人拉开。

　　“不要伤害曦儿。”

　　看到季晨曦被李剑扬紧搂在怀里，一脸痛苦的模样，男人不顾自身安危，着急的冲着李剑扬喊道。

　　“一个残花败柳，居然也可以让男人如此的痴情，季晨曦，你还真的是让本少爷有些意外。”

　　李剑扬魅惑十足的桃花眼内，凝聚着一层愤怒的风暴。

　　季晨曦冷哼一声，轻掩眼底的蔑视。

　　“据我所知，欧阳纱儿并不在季府，而一个已经逃走的女人，却没有回到你的身边，李剑扬，你应该知道，只有一个可能，那就是她已经找到了可以托付终生的男人，而你……”

　　说到这里的季晨曦，嘲讽的勾起了自己娇艳的红唇。

　　“而你只不过是她的一个备胎，一个生命中可有可无的男人。我很庆幸，我有一个可以为了我付出一切的男人。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，盈弱的嗓音却是那么的狂妄，那么的潇洒，丝毫没有将李剑扬的怒气放在眼中。

　　两人充满杀气的对视，却让身后的两个侍卫全身发抖，他们震惊的看着季晨曦，不敢相信季晨曦的胆子居然如此之大，一介女流之辈，每一个字眼儿都一而再地触犯着少爷的底线。

　　“李剑扬，如果你杀了他，那么你就是这个世界上最愚蠢，最输不起的男人，一个连手无缚鸡之力的男人都可以残忍的杀掉，注定你是一个永远得不到幸福，注定你被欧阳纱儿抛弃的无用之人。”

　　为了保住前主的心爱之人，季晨曦真的是拼了，最后一博的她，抬起了手腕，露出了那原属于欧阳纱儿的玉镯。


第034章 威胁

　　手腕上的疼痛让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起，可是她却无心理会。

　　“我听府里的下人说，这枚玉镯属千年寒冰之物，而你心爱的纱儿却生性体热，要想彻底的根除，这枚玉镯会起到重大的作用，李剑扬，如果你不放了他，我保证不出三日，玉镯会彻底的从这个世界上消失，即使毁掉我的手腕，到时候与我陪葬的，便是欧阳纱儿那纤细柔弱的倩影。”

　　季晨曦不惜生命也要维护那个男人的举动，让李剑扬的俊脸上布满了愤怒的阴霾，周身浮起了凛冽如同千年冰封的雪山寒气。

　　“本少爷现在就可以毁掉你的手腕，取下玉镯。”冰冷低沉的声音犹如一把锋利的匕首，无情的划破季晨曦的耳膜。

　　李剑扬那双如冰潭的深邃鹰眸，骤然染上一层嗜血的红光，闪烁着野兽般凶残的光芒。

　　季晨曦微微一笑，那一双旖旎风情的媚眸，紧紧的锁住李剑扬妖孽的俊脸。

　　“你不会的，这枚玉镯通灵性，它只有佩带在月圆之时出世之人身上，才会保有它的作用和灵性，虽然我不知道这枚玉镯为什么从欧阳纱儿的身上失踪而带到我的手腕上，不过我却知道，我是那个月圆之时出世的人，除了我，你再也找不到第二个保有玉镯灵性的人。”

　　李剑扬充满嗜血的目光，落在季晨曦的身上，划过季晨曦绝美却镇定自若的脸庞。

　　“我一定会找到纱儿，要想放了这个男人，可以，不过……”一抹邪恶的犹如狐狸一样狡诈的笑容，快速的浮在李剑扬俊俏的脸颊上。

　　“你又想做什么？”李剑扬脸上的魅惑笑容，让季晨曦的心底升起了一抹不祥的预感。

　　“本少爷要帮你彻底的斩草除根。”说完这句话的李剑扬，直接拉着季晨曦走到榻前，放下床帘的同时，一个内力除掉了季晨曦身上所有的衣衫。

　　“本少爷要继续刚才的游戏。”

　　性感的薄唇毫无温柔的烙在季晨曦的粉唇之上，大手犹如毒蛇般的游走在季晨曦的肌肤之上。

　　无情的唇齿毫无怜悯的咬在季晨曦圆润滑腻的珍珠肩。瞬间的疼痛让季晨曦发出了一声嘤咛。

　　若有若无的一声，却让红帘外的男人怒目圆睁。

　　“曦儿，你……你怎么可以背叛我们的誓言？我不计较外面的传闻，不计较你非清白之身，可是你怎么可以这么对我？”

　　本无意男人的叫喊，可是心底的疼痛却让季晨曦皱起了秀眉，这一举动让李剑扬误认为她是在想着外面的男人，莫名的妒嫉让他手上的动作更加的疯狂。

　　看来原主儿真的很爱这个男人，身体在这个时候居然失去了自己的控制。

　　原主，为了救你的男人，也为了报答你给我这具身体，本大小姐今天豁出去了，就让你的男人彻底的对你死心，走出你的世界吧。

　　想到这里的季晨曦，决定采取主动进攻。一双葱白的纤纤玉手，落在李剑扬的胸膛之上。

　　反正都是一场无法逃避的情爱，生性高傲的季晨曦，不容许自己再有任何的挫败。

　　为了让红帘外的男人对原主彻底的死心，而保住性命，季晨曦微微开启娇艳的犹如玫瑰的红唇，一阵阵沁人心脾的嘤咛，清楚的在男人的耳边响起，娇媚的声音酥人骨髓。

　　“你……你这个无耻的女人。”心爱的女人在自己的面前委身于李剑扬，这让红帘外的男人羞愧难当，冲着季晨曦破口大骂。

　　季晨曦嘲讽的撇了撇嘴巴。淡淡荡漾出一片妖精般的笑容。

　　“我已嫁入李府，毫无本事的你，将会彻底的从我的世界消失，滚，滚的越远越好，否则我会让府里的侍卫，打狗一样的将你打出府。”

　　季晨曦红唇开启，淡淡的话语带着决绝。

　　“你……”气的脸色铁青的男人，恨不得亲手扯开那阻挡两人的红帘。

　　直到李剑扬吩咐侍卫将男人带走，赶出李府，季晨曦才彻底的松了一口气。

　　原主，这已经是我最好的报答了，希望你的男人够聪明，不要再挑衅李剑扬这个魔鬼，从此以后，这具身体将为我掌控。


第035章 日后我会一并接收你

　　慕容青峰的敲门，让李剑扬停下了手上粗鲁的动作，他知道，如果不是紧急事情，慕容青峰绝对不会在这个时候打扰自己。

　　李剑扬整理好身上的衣服，快速闪身离开了房间。

　　两人很快的来到了书房，当他看到慕容青峰一身是血的画面时，李剑扬英挺的剑眉不由的拧在一起。

　　“怎么回事？”李剑扬本就深邃的寒瞳，此刻更是凝聚着一层嗜血的风暴。

　　“府里有刺客。由于今天是您和少夫人的洞房花烛，所以并没有声张，我也是在追踪的时候被打伤。”

　　慕容青峰气喘嘘嘘，来人的武功远比他想像的还要厉害。

　　李剑扬凛凛的寒光紧锁在慕容青峰的身上，他知道，能够一掌击中慕容青峰的人，在这个世界上并不多，而在京城出现，只有他一个人。

　　“他的去向。”

　　慕容青峰有些犹豫，不过他还是将刺客所去的方向告诉了李剑扬。

　　慕容青峰只感觉到一阵冷风从面前飘过，当他反应过来的时候，已经失去了李剑扬的身影。

　　这样的轻功，让慕容青峰口目瞠舌，他不敢久呆，赶紧跟着跑了出去。

　　李剑扬的离开，让季晨曦松了一口气，仔细的锁好房门，就在她打算上床就寝的时候，一阵冷风袭向她的身后。

　　季晨曦紧握的重拳，狠狠的向身后的人打去。

　　由于没有任何的内力，季晨曦的拳头打在男人的胸膛，犹如棉花一样，不但没有给男人造成任何的伤害，反倒让男人对她的举动产生了兴趣。

　　“李剑扬的女人，果然与众不同。”

　　来人快速的扣住季晨曦的手腕，炽热的气息伴随着一股杀气，将季晨曦紧紧的笼罩在其中。

　　借着窗外射进来的月光，季晨曦触有到一双闪烁着寒光的狭长凤眸。

　　好不容易得到的平静，又一次被无情的打破，季晨曦的唇边无奈的扯出一记苦笑。

　　“你是谁？竟然有胆子闯进本夫人的房间，难道你不知道，本夫人是刚刚上任的李剑扬的女人吗？”

　　季晨曦冷声喝道，绝美的容颜透出丝丝高贵的慵懒，可是眉宇间却透着几分冷厉与肃杀。

　　“早晚有一天，我要连你一同接收。”男人眼底喷着浓浓的厉火，里面蕴满了杀戮之气。

　　“你到底是谁？”原主儿啊，你到底得罪了多少人啊？为什么每一个人都有一种要将你生吞活吃的感觉啊？

　　男人俊秀的脸颊浮现了一抹轻浮的笑意。

　　“如果有需要，可以到皇宫来找我。”男人松开手，快速的从腰际取下一块玉佩，不由分说的塞在季晨曦的手里。

　　季厉辰，青国当朝太子，为人谨慎，英俊潇洒的外表之下有着一颗狼子野心。

　　“你是太子？”看到玉佩上的字迹，季晨曦吓了一跳，她做梦都没有想到，此时站在自己面前的，居然是当朝太子。

　　身为女人，她可以清楚的感觉到，这个男人对自己有企图。这样的感觉让季晨曦惊出了一身冷汗。

　　季厉辰轻浮的黑潭一直紧锁在季晨曦的身上，她那清新淡雅的气息，看不尽的风华绝代，有一瞬间在他的心底荡起了一圈圈涟漪。


第036章 对她产生好感的太子

　　“太子三更半夜闯入女人的房间，还真是让人感到不耻。”李剑扬低沉而又充满阴戾的嗓音，伴随着一阵冷风，充斥在房间的每一个角落。

　　季厉辰摊了摊双手，并没有刻意掩饰自己的身份，微微一笑的他，整个人散发一股温文尔雅的气质，不过眼底那抹时隐时现的狡诈恶毒的光芒，却泄露了他的阴险与狡诈。

　　“如果不这样，本太子又怎么会有机会当面对你说恭喜呢？”

　　季厉辰走到李剑扬的面前，不紧不慢的说道。

　　“恭喜？”李剑扬点了点头，黑潭若有若无的扫视着季晨曦手中的玉佩，脸上浮的温文而雅的笑容，如春水泛起的微涟，此刻没有一丝的杀伤力。

　　“多谢太子恭喜。”李剑扬来到季晨曦的面前，占有欲极强的将她紧搂在怀里，那双如剑一样锐利的黑眸，一直毫无畏惧的与季厉辰对视。

　　“玉佩是本太子送给你的女人的贺礼。”季厉辰的脸上露出了一抹狐狸一样的笑容。

　　李剑扬看了一眼季晨曦手中的玉佩，艳的脸上流泻出来的是一抹嗜血的邪恶的笑容。

　　“太子真是太客气了，我的女人怎么会需要？”不等季晨曦有任何的反应，李剑扬已经拿起了她手中的玉佩，然后一个微微使力，她眼睁睁的看着上好的玉佩在李剑扬的手心化为一滩粉末。

　　“你……你居然敢毁了本太子的玉佩？”季厉辰脸色顿时一片阴沉，眼底流闪着诡谲毒辣的光芒。

　　“不要无味的对我提出挑衅，要不然你失去的，不只是一块玉佩，或许是你太子的身份。”

　　李剑扬微启岑冷的薄唇，轻绽迷人至极的嗓音。邪魅的桃花眼微挑，闪烁着让人感到不寒而栗的诡谲阴森的光芒。

　　季厉辰的脸上一片阴霾，过了好一会儿，脸色才稍微有些好转。

　　“你是第一个不将本太子放在眼里的人。”

　　“你也是第一个夜入他人房间的太子。”李剑扬冷声的说道，狂傲的态度犹如君临天下般不可一世。

　　季厉辰耸了耸肩膀。

　　“三日之后便是太后的寿辰，太后她老人家对你的宠爱，你心知肚明，到时候本太子会在圣殿恭迎你和她。”

　　留下一句别有深意的话语，季厉辰转身扬长而去。

　　虽然不知道李剑扬与季厉辰的关系，不过两人交织在空中，那充满杀气的眼神儿，却让季晨曦产生了强大的兴趣。

　　李剑扬的食指挑起季晨曦柔嫩的下巴。

　　“即使你是本少爷的一个玩儿物，本少爷也不允许你的身上，留有其他男人的味道，如有第二次，杀。”

　　李剑扬森冷的话好似从地狱飘萦而来。刚才映入眼帘的画面，让他心底莫名的点燃了一股怒气。

　　“你放心，我对其他的男人没有任何的兴趣。”包括你。

　　穿越而来的季晨曦，已经认命，她只想平静的过完自己的这一生，可是她却不知道，一场因她而来的腥风暴雨，将在不久狂泄而来。


第037章 神秘的后院

　　洞房花烛被抛弃在房间，李剑扬又搂着其他的女人亲亲我我，这样的事情很快在下人的加油填醋之下，传遍了整个京城，不过对于季晨曦来说，这些都无所谓。

　　“小姐，你真的不在意吗？少爷这么对你，摆明是在给您难看啊？”

　　重新回到季晨曦身边的妍儿一脸的不平，她不明白为什么犹如仙女下凡的小姐，要受到这样不平的待遇。

　　季晨曦不以为意的摆弄着身上刚刚换好的衣服。

　　真的是太繁琐了，除了移动小莲步，季晨曦还真的无法大踏步的向前走，她真的替古代的女人感到悲哀，连走路的自由都没有。

　　“小姐，你真的是太漂亮了，少爷早晚有一天，会看到你的美丽。”妍儿一脸羡慕的看着季晨曦。

　　粉蓝色的水裙包裹着她玲珑有致的娇体，如幽谷的仙子，不张扬可是却散发着清新的气息，娇艳而不妖娆。

　　“你认为本小姐会在意他的宠幸？”季晨曦嘲讽的撇了撇嘴巴。

　　“走吧，咱们在府里转转。”

　　妍儿又仔细的看了一眼季晨曦脸上的妆容，觉的有些不够正式，又仔细的在她微阖的双唇点了桃花般的粉脂，只是轻轻的一个点缀，便让季晨曦美的动人心魂。

　　两主仆在府里四处的走动着，府里的一片美景，让季晨曦产生了好感。即使耳边不时传来的丫环的嘲讽声，她的脸上依旧挂着悠然自得的笑容。

　　“小姐，我们回去吧。”

　　看到季晨曦径自的向府里的后院走去，妍儿紧张的拉了拉她的衣袖，面露恐惧之色。

　　“怎么了？”

　　妍儿的恐惧，让季晨曦秀眉微挑，她有预感，好玩儿的事情就要开始了。

　　“听说……”妍儿仔细的看了一眼周围，确定没有其他人注意，她才紧贴在季晨曦的耳边，说出了早上才知道的消息。

　　“你确定里面的人，是李剑扬的奶妈？”

　　季晨曦饶有兴趣的睁大了水一样清澈的凤眸。

　　“没错，是少爷的奶妈，不过因为身染重病，所以一直生活在后院，平时只有一个小丫环照顾。不过少爷对她十分的尊重，只要有时间，便会到这里探望，可惜的是奶妈得的是传染病，每一次少爷只是在院子外面。”

　　季晨曦点了点头，如花瓣的嘴角，浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　李剑扬，我要让你从此以后对我刮目相看。

　　想到这里的季晨曦，快速的取出怀里的香帕，直接蒙在脸上，不顾妍儿的阻止，撩起裙摆，大踏步的向后院走去。

　　刚刚走进院子，季晨曦便闻到了一股浓重的草药的味道，那股带着腥腥的味道，让季晨曦紧皱秀眉。

　　“你是谁？好大的胆子，居然敢擅自闯入后院。”

　　一道尖锐的嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　看着走到自己面前，用剑顶着自己胸口的女人，季晨曦闪亮的犹如清晨雨露的凤目，划过一抹蚀骨的寒意。

　　“我是来给奶妈治病的。”

　　“就凭你？”小丫环手中的冷剑，直指季晨曦的胸口，不屑的眼神儿上下的打量着季晨曦。

　　虽然无法看清季晨曦的脸，可是季晨曦那柔弱的仿佛一阵风便可以吹倒的身体，却让小丫环不屑一顾。

　　“又是一个企图利用奶妈，达到给少爷献媚的贱人，我劝你还是早一点儿的滚蛋。”

　　丫环毫不掩饰的嘲讽，让季晨曦唇边浮起了一抹冷意。尤其是贱人两个字，更是让她粉嫩的小脸儿上，蕴含着一层愤怒的火焰。

　　“你的剑歪了。”突如其来的一句话，让小丫环有些意外，就在她闪神之时，季晨曦将一直藏在指缝间的银针，准确无误的射入她的手腕。

　　看着握住手腕，一脸痛苦的小丫环，季晨曦唇边嗜魂的冷笑更加的浓厚。


第038章 你被人下毒了

　　明明是个漂亮优雅的小姑娘，可是此刻却怒目圆睁，原本妩媚动人的外貌因为愤怒而扭曲在一起，破坏了所有的美感，这让季晨曦不禁摇了摇头。

　　“还不让开？”

　　声音不是很大，可是却带着莫名的威胁，在季晨曦那双妩媚的清眸注视之下，小丫环只好悻悻的退到一边。

　　因为知道是传染病，所以季晨曦刻意将妍儿留在了外面，又检查了一下脸上的香帕，确定没有任何的问题，她才推门走进了房间。

　　满室的药香味，让季晨曦的秀眉越皱越紧，那关闭的死死的窗户，让季晨曦的眼底浮起了一抹不明的笑意。

　　“你……你是谁？怎么……怎么可以打开窗户？”一道虚弱的仿佛随时会断气的嗓音，让季晨曦注意到了躺在床榻里面的女人。

　　“你就是李剑扬的奶妈？”季晨曦来到床前，那双宛如黑珍珠般璀璨的凤目，上下的打量着女人。

　　虽然虚弱的只剩皮包骨，可是那无法掩饰的天生的优雅以及身上那高贵的气质，让季晨曦确定，这个女人并不是奶妈那么简单。

　　“我……我是……”咳咳。虽然只有短短的两个字，可是仿佛耗费了女人所有的精力，那张原本就惨白的脸色，此刻更是苍白的骇人。

　　季晨曦点了点头，简单的扫视了一下四周，最后将闪烁着睿智光芒的黑瞳，落在了桌子上放置的烛台之上，那泛着淡淡的清香，让她有了一种猜测。

　　“不可以打开窗户。”

　　就在季晨曦打开一扇窗户，准备打开第二扇窗户之时，被银针刺中手腕的小丫环，再一次冲到季晨曦的面前，用身体挡住了她的双手。

　　“老夫人交待过，绝对不可以打开窗户，不能让奶妈的病传染到其他人。不可以让她给府里带来大的灾难。”

　　丫环的话，验证了季晨曦的猜测。那双犹如泉水般清澈的凤目，浮起了一抹狡黠的光芒，她就知道，事情不是这么的简单。

　　“这里没有你说话的份儿。”

　　季晨曦微微一个用力，将小丫环直接推开，强行打开了窗户，微微的冷风瞬间吹淡了屋内浓重的药香味。

　　季晨曦快速的将桌子上的烛台扔开窗外。

　　好久不曾呼吸到清新空气的女人，长长的松了一口气，唇角终于浮起了一抹笑容，那笑容飘渺的好似青烟。随风飘散。

　　美，真的很美，即使已经骨瘦如柴，可是那优雅的风姿却让人情不自禁的陶醉其中。

　　“我是李剑扬的女人。”知道女人想要问什么，季晨曦干脆搬了一把椅子坐到她的面前，轻声的说出了自己的身份。

　　“扬儿……扬儿他娶亲了？”

　　听到季晨曦的身份，女人的脸上露出了兴奋的笑容，如果不是全身无力，她一定会坐起身，好好的端详季晨曦。

　　“没错。”

　　季晨曦一边说着，一边抬起女人的手腕，手指准确无误的轻按在她的脉门，那虚弱的几乎没有的脉搏让季晨曦不由的大吃一惊。

　　真的很庆幸，前世的自己，由于特殊的身份，在中医方面有过很长时间的接触。

　　“你得的并不是传染病，而是被人下了毒。”季晨曦轻声的说道，简短的一句话，不只让女人花容失色，更是让刚刚走到门口的几人脸色瞬间大变。


第039章 奶娘有闪失，你跟着一起陪葬

　　“一个小小的贱人，居然也敢大言不惭，扬儿，如果你没有时间，娘可以替你好好的调教调教她。”

　　尖锐而又冰冷的嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起，如此恶毒的语气，让季晨曦清澈的凤目浮现一抹暗芒。

　　在两个丫环的搀扶下，老夫人走进了房间，那双仿佛淬了毒的眼睛，狠狠的射在女人身上。

　　“老……老夫人。”

　　看到老夫人李周氏，躺在床榻上的女人勉强的坐起身，屈委卑微的打着招呼。

　　李周氏并没有理会女人的示好，而是吩咐身边的丫环。

　　“将这个不知天高地厚的小女人。给我关进佛堂，没有我的允许，任何人不准放她出来。”

　　还没等丫环靠近，季晨曦已经聪明的躲到了李剑扬的身边。

　　“我确定她是中毒，而不是传染病，而且是慢性毒药。”

　　季晨曦抬起头，毫无畏惧的与李剑扬对视。

　　“慢性毒药？”李剑扬如墨玉般晶亮的眸子内闪过冷冽的寒芒。“你确定？”

　　季晨曦很肯定的点了点头，吩咐妍儿将自己刚刚丢出去的烛台捡回来。

　　“我很肯定，这香气就是慢性毒药。”

　　精通医术的季晨曦，为了更加肯定自己的话，直接掂起一些香灰，凑到李剑扬的鼻间。

　　那不同于以往的香气，让李剑扬有一瞬间对季晨曦不由的刮目相看。

　　“将奶娘搀扶到梅园。”

　　随着李剑扬的一声令下，虚弱的女人被丫环扶出了已经五年没有走出的房间。

　　“如果有任何的闪失，本少爷让你跟着一起陪葬。”犹如毒蛇般阴冷的嗓音，无情的贯穿了季晨曦的耳边。

　　“你还是扫清你奶娘身边的人吧，要不然即使是华陀在世，也没有人可以救她。”季晨曦的红唇勾起了一抹嗜血妖娆的冷笑。

　　李剑扬意味深长的看了一眼季晨曦，然后转身离开。

　　“老夫人，我好像破坏了您的某些计划。”对于挡住自己去路的李周氏，季晨曦没有任何的害怕，那双明亮的大眼睛里，反而升起了趣味的笑容。

　　李周氏原本雍容华贵的脸颊上，此时满是恶毒的笑意。

　　“你认为小小的你，会有这个机会吗？”李周氏一阵冷笑，冰冷的没有一丝温度的嗓音，夹杂着从骨子里透出的怨毒，宛若如刀的眼神儿，透着几分不明的阴暗。

　　“老夫人，曦儿先告退。”聪明的季晨曦，不想现在就与李周氏为敌，聪慧的她，选择了暂时的退让。

　　看着季晨曦离去的背影，李周氏的心里产生了一个恶毒的计划。

　　“让慕容水儿去我的房间，我有事情吩咐她去做。”

　　下人赶紧搀扶着李周氏，离开了阴冷黑暗的房间。

　　回到自己房间的季晨曦，原本想要好好的休息一下，谁知刚刚躺下，便有一个小丫环，奉李剑扬的命令，让她去梅园。

　　无奈之下，季晨曦放弃了休息，随着丫环来到了梅园。

　　淡淡的梅香让季晨曦粉嫩的唇边，浮起了一抹犹如浅浅的笑容，那笑容好似绽放在春风中的桃花，优雅而又诱人。

　　跟着丫环走进了奶娘的房间，干净而又舒适的房间，让季晨曦点了点头。

　　看到丫环正在喂奶娘吃人参鸡汤，季晨曦赶紧走上前，用力的将碗摔在地上。

　　“你……你这是在做什么？”丫环对季晨曦的举动一脸的不解，眼底有抹冷意。

　　季晨曦并没有理会丫环的叫喊，反而扫视着房间，李剑扬不在，这让她感到有些意外。

　　“那个魔鬼去哪儿了？”季晨曦问着一直在房间里的妍儿。

　　“少爷他刚才出去了。”季晨曦对李剑扬的称呼，让妍儿吓了一跳。

　　“快去找他。”虽然不知道季晨曦的用意，不过妍儿还是快速的离开了房间。

　　看到丫环又准备了另外一碗鸡汤，季晨曦冷哼一声。

　　奶娘啊奶娘，那个给你下毒的人，简直是要将你置于死地啊。

　　“咳……”奶娘猛烈的咳嗽，让季晨曦秀眉紧皱，那吐出的黑血，让她有一种不好的预感。

　　“救……救我……”迷迷糊糊当中，奶娘看到了季晨曦，这让她仿佛又看到了希望。

　　轻轻的叹了一口气，季晨曦拿起了放在桌子上的匕首，直接向奶娘的手腕划去……


第040章 改变了计划（1）

　　看到季晨曦的举动，一旁的小丫环飞快的扬手向季晨曦的胸口打去，那突然的冷风让季晨曦有些意外。

　　看来是个练家子。

　　季晨曦屏住呼吸，手中的刀子不敢有半点的偏离，直到奶娘的手腕上流出了腥臭的黑血，她才长长的松了一口气。

　　可是丫环随之而来的手掌，却让她面临着生死的关头。

　　“住手。”

　　一道清冷而又低沉的嗓音，伴随着一股强大的内力，向丫环的方向袭去。

　　丫环被这股强大的内力打倒在地。

　　快速的在奶娘的手腕上点了几个穴位，季晨曦才放心的将手中的匕首丢在地上。

　　“是你？”看到救自己的慕容青峰，季晨曦内心充满了复杂的情绪，尤其是慕容青峰那和钟硕九分似的面容，一度让她失神。

　　“小心。”

　　看到季晨曦差点儿摔倒在地，慕容青峰无法顾及身份，长臂一揽，直接将季晨曦搂在怀里。

　　慕容青峰身上传来的淡淡的檀香味儿，让季晨曦的眼前，浮现出钟硕的影子，那张面带笑容，深情望着自己的脸。

　　“大哥，你在做什么？”

　　一道高亢而又尖锐的嗓音，拉回了季晨曦的思绪，当她意识到自己在慕容青峰的怀里时，不由的有些震惊。

　　慕容青峰也是一脸的尴尬，赶紧收回手臂，俊俏的脸颊浮起了一抹尴尬的红云。

　　“扬哥哥，你看到了吧？这个贱人又在公然的勾引大哥。”慕容水儿一脸媚笑的对着身边的李剑扬说道。

　　她十分庆幸，自己和李剑扬会同时看到这样的画面。

　　李剑扬走进房间，那双深邃的犹如鹰隼般的黑眸，犹如夜空的星辰，深不见底，让人无法猜测他的心思。

　　“剑扬，你不要误会，我……刚才少夫人差点儿摔倒，我只是轻抚了她一下，并无其他非分之想。”

　　慕容青峰慌忙的解释着，不希望李剑扬有任何的误会。

　　“毒血已经放出，暂时没有生命危险，不过如果再找不到解药的话，她命不久已。”

　　季晨曦轻声的说道。

　　李剑扬扫了扫已经安然而睡的奶娘，他知道，季晨曦说的没错，奶娘暂时并无性命之忧。

　　“青峰，将她带下去，严加审问。”李剑扬薄唇微启，犹如利刃般的目光，无情的射在小丫环的身上。

　　“少爷，不是我……我……我只是奉命行事，求您放过我。”小丫环看到了李剑扬眼底的杀气，赶紧跪在地上，不停的哀求着。

　　“带下去。”

　　李剑扬冰冷的语气饱含着浓烈不容反驳的命令。

　　在李剑扬的命令之下，房间里很快的恢复了平静。除了已经安睡的奶娘之外，只有他和季晨曦两人。

　　“你到底是谁？”

　　李剑扬直接走到季晨曦的面前，幽暗深邃的桃花眼，恍若一汪深不见底的潭水，带着滚滚的寒意。

　　“季晨曦，季王府不受宠的女儿，李府不受待见，被自己夫君当做复仇棋子的玩具。”

　　季晨曦神色淡然的说道。低垂眼帘的她，一副温良谦恭的贤惠模样。

　　“也许我不应该将你当做一个玩具，而应该让你成为我的女人，我一个人的女人。也许奶娘的叮嘱，我应该让她变成现实。”

　　李剑扬凤目微转，饶有兴趣的看着收起锋芒的季晨曦。他想到了奶娘昏迷前，要自己答应她的事情。

　　季晨曦被李剑扬的话吓了一跳，下意识的抬起头，毫无意外的触及到他那双仿佛烟波浩瀚的魅眸。

　　“女人，你就这么的饥渴？这样的眼神儿好像要将本少爷生吞活吃。”李剑扬面带笑容的看着季晨曦。

　　季晨曦一次又一次的“惊人之举”让他对她产生了强大的兴趣，这样的兴趣是他从纱儿身上无法获得的。

　　尤其当季晨曦决定用玉镯来威胁自己的时候，李剑扬便决定，改变所有的计划。


第041章 改变了计划（2）

　　李剑扬知道，复仇的最好结果，便是将这个人推入天堂，然后在瞬间将她打入地狱，让她彻底的品尝到生不如死的滋味儿。

　　该死，季晨曦暗自发出了一声低咒，自己居然陶醉在李剑扬这个魔鬼那双眼睛里。

　　“很抱歉，我对于一个魔鬼，没有任何的兴趣。或许我应该考虑一下，另外一个男人。”

　　季晨曦不紧不慢的说道。

　　“考虑另外一个男人？”季晨曦仿佛陷入回忆的眼神儿，让李剑扬想到了慕容青峰抱着她的画面，想到了季晨曦在遇到慕容青峰时的画面，这让他那双妩媚的桃花眼，瞬间凝聚着一层风暴，凌厉的犹如飞刀，射在季晨曦的身上。

　　“堂堂王府的大小姐，居然可以如此不知羞耻的说出这些话，看来本夫君应该好好的调教调教你。”

　　一抹坏笑在李剑扬的俊脸上划过。

　　“我……我要先回房间了。”李剑扬邪恶的笑容让季晨曦有些不安，慌乱想要离开的她，却拌到了自己过长的裙摆。

　　“啊……”身上的凉意，让季晨曦发出了一声惊呼。那淡淡的娇嗔让李剑扬仿佛感觉到一股热浪，向身体的同一个方向涌去。

　　当他看到季晨曦身上那因为不喜欢束缚，而自己缝制的内衣时，更是让他那双极尽魅惑的凤目，浮起了一抹不易察觉的期待。

　　“我们是该回房间了。”

　　李剑扬长臂一揽，直接将季晨曦搂在自己的怀里，宽大的披风遮掩了她半裸的身体。

　　李剑扬抱着季晨曦使用轻功回房的画面，被一直守在外面，等着和李剑扬有亲密接触的慕容水儿看个正着，这让她粉嫩的小脸儿，带着一抹恶毒阴冷的笑容。

　　“放弃吧，水儿，不要做出让自己后悔的事情。”

　　慕容青峰一脸无奈的劝解着不知放弃的妹妹。

　　“大哥，你怎么可以对那个女人动感情？慕容家的祖先是不会允许你对一个残花败柳的下贱女人产生感情的？”

　　慕容水儿气的杏眸圆睁，几大步冲到慕容青峰的面前，身为女人，她清楚的在哥哥的眼中，看到了他对季晨曦的好感，这让她更加坚定，要将季晨曦铲除的想法。

　　“休得胡说，她是李府的少夫人，少爷的女人。”被妹妹看穿自己的心思，慕容青峰有些窘迫。

　　“我一定要除掉那个女人，一定。”慕容水儿恶狠狠的说道。

　　看着妹妹眼底那无法掩饰的杀气，慕容青峰无奈的叹了一口气，不想引起其他人注意的他，赶紧拉着慕容水儿转身离开。

　　回到房间的季晨曦，直接被李剑扬扔在柔软的床榻上，突然从高空中被抛下，季晨曦樱花般娇艳的唇瓣发出了醉人的惊呼。

　　看着越来越逼近自己，眼底冒着熊熊热火的李剑扬，季晨曦的第一反应，就是逃。可是……

　　刚刚坐起身的她，迅速被犹如猎豹般敏捷的李剑扬压在身下。

　　“李剑扬，你说过不会碰我这个残花败柳的。”

　　情急之下，季晨曦脱口而出，妩媚的清眸充满警备的看着李剑扬。

　　李剑扬犹如夜空星辰般璀璨的黑眸微微眯在一起，好整以暇的欣赏着身下妖冶妩媚的季晨曦。

　　“因为我答应了奶娘，要让她亲眼看到，我的孩子出世，而你，恰巧是那个月圆之时出生，脚下有着红色血痔的女人。”


第042章 欲擒故纵？

　　血痔两个字倒点醒了季晨曦，因为她记的很清楚，自己在沐浴的时候，确定看到脚下有两枚血痔，难道这两枚血痔又会给自己带来困扰？

　　原主儿啊原主儿，你的身上到底隐藏着多少秘密啊？

　　季晨曦反抗之际，李剑扬已经扯下了两人的衣服，骨节分明的大手带着炽热的气息，在她柔嫩的肌肤上游走，点燃了片片诱人的绯红。

　　李剑扬那薄而性感的唇瓣，犹如暴风雨般的席卷了季晨曦那引人一亲芳泽，又如诱人的罂粟般的红唇之上。

　　释放过后，季晨曦犹如得到满足的一只小野猫，无力的趴在李剑扬的怀里，面露古怪笑容的她，食指若有若无的擦过李剑扬古铜色的胸膛。

　　“小妖精，欲擒故纵的游戏不太适合你玩儿。”

　　李剑扬适时的抓住她搞怪的纤纤玉手，俊美的犹如刀刻般的脸颊上，勾勒出一抹颠倒众生的魅惑浅笑。

　　“我累了。”

　　季晨曦娇嗔的嗓音有着别样的诱惑，刚刚经历了人生激情的她，凤目微微闭瞌。娇小柔弱的身体因为刚刚的释放而不时的颤抖着。

　　“好好休息，明天咱们回王府。”

　　李剑扬第一次没有用强硬的语气面对季晨曦，那张岑冷的薄唇邪恶的轻咬她的耳垂，惹的她娇羞连连，低沉的嗓音更是透着一丝慵懒的邪魅之气。

　　虽然闭着眼睛，可是季晨曦却没有一丝的睡意，身体在李剑扬强大的占有下累的快要崩溃，可是季晨曦的大脑却十分的清醒。

　　她没有想到，自己会沉浮于李剑扬高超的技巧之下，她也没有想到，自己居然有一份无未法控制。

　　哎，轻轻的叹了一口气，季晨曦知道，自己预想的平静的穿越生活，会因为今晚的激情而彻底的改变。

　　看着躺在身边，紧闭双眸，脸上依旧挂着激情撩人模样的季晨曦，李剑扬的眼底划过一抹不明的情绪。

　　一个顶着残花败柳，有着心爱男人的她，居然是一个处子。她的紧窒和她那毫无招架之力的生涩反应，都让李剑扬充满了兴趣。他有一种想要彻底揭开季晨曦神秘面纱的冲动。

　　第二天一早，季晨曦早早的睁开了眼睛，虽然经历了几个时辰的休息，可是全身的酸痛还是让她发出了一声轻呼。

　　该死的李剑扬，简直就是一个魔鬼，居然精力那么的充沛，害的自己整个人气若游丝的趴在床上。

　　“小姐，你醒了？”

　　听到动静的妍儿，一脸笑意的来到季晨曦的面前，动作熟练的将她扶起身。

　　毕竟是没有经过男女的情事，所以当看到季晨曦雪嫩肌肤上那大片大片的暧昧红痕时，妍儿还是娇羞的低下了头。

　　“扶我沐浴更衣吧。”

　　季晨曦拖着依旧有些酸痛的双腿，走下了大床。

　　幸亏自己穿越前是特工出身，再多的痛苦都承受过，有这样的意志力在坚持，要不然她真的无法想像，原主这具娇柔的仿佛一阵风便会吹倒的身体，要如何承受李剑扬的疯狂。

　　想到李剑扬，季晨曦的眼前立刻浮现了昨晚火热的画面。那张仿佛笼罩了一层皎白月光的泛着珍珠般光芒的精致小脸儿，闪烁着极致的魅惑勾人的笑容。


第043章 遇袭，舍身相救

　　用过早膳的季晨曦原本想要回房间休息，可是就在她和妍儿转身想要离开膳堂的时候，便被李剑扬身边的手下许同拦住。

　　“少夫人，少爷已经准备好了马车，正在前院等您。”许同毕恭毕敬的说道。

　　“小姐，我们真的要回王府吗？王爷会让我们进门吗？二夫人和二小姐会不会刁难我们啊？”

　　妍儿有些担忧的看着季晨曦，季明亮的阴险，凌美母女残忍的手段，依旧让妍儿胆战心惊。

　　季晨曦勾了勾娇艳的唇角。

　　“兵来降挡，水来土屯，也许是时候让他们知道，本大小姐的厉害了。”季晨曦那双泉水一样闪亮的大眼睛里，划过一抹狡黠的光芒。

　　在妍儿的搀扶下，季晨曦来到了前院，果然看到一辆马车停在门口，而李剑扬则潇洒的站在旁边。

　　看到李剑扬，季晨曦的眼前自动的浮现出昨天晚上那幕幕让人面红耳跳的画面，这让她不由的狠狠的掐了掐自己的大腿。

　　季晨曦，你清醒一点，难道一夜的激情，就让你忘记了男人的残忍？忘记了你是怎么穿越而来的吗？

　　“女人，你这是在回味昨天晚上的画面吗？”

　　李剑扬走到季晨曦的面前，暧昧的挑起她的下巴，黑亮的鹰眸闪烁着别有用意的光芒，故意挑逗着季晨曦。

　　季晨曦一阵冷笑，不顾侍卫诧异的目光，抬起右手，用力的将李剑扬的大手拍开。一跃而上，径自坐上了马车。

　　这样的动作让身边的几个侍卫目瞪口呆。

　　小姐，你就不能收敛一些吗？好歹你也是季王府的大小姐，李府的少夫人，这样大赤赤的动作，会让人说闲话的。

　　“妍儿，还不上来？”

　　季晨曦轻柔的带着不容人质疑的嗓音，拉回了妍儿的注意，就在她撩起裙摆，踩在马蹬上准备上车的时候，李剑扬冲她摆了摆手。

　　“你今天留在府里。”

　　不等妍儿有任何的反应，李剑扬动作优雅而又潇洒的坐上了马车，直接掀开帘子，坐在了季晨曦的身边。

　　过近的距离让季晨曦可以清楚的闻到，李剑扬身上散发的那股独有的麝香味儿。

　　“你……你离我远一些。”

　　季晨曦向边上挪了一下，却没想到，李剑扬也紧挨着自己移了一下。

　　车夫在李剑扬的吩咐下，驾起了马车，一路上，季晨曦目视前方，不曾理会身边的李剑扬。

　　直到察觉到一股杀气朝着自己逼近，季晨曦那双一直没有任何情绪的凤目，突然微眯在一起。

　　“怎么回事？”马车突然停下，让李剑扬掀开了帘子，当他看到将马车围在中间的几个蒙面人时，李剑扬那双幽暗的黑瞳，闪烁着一抹狂野而又残忍的血色光芒。

　　“嗖……嗖……”冷箭袭来，迫使李剑扬赶紧搂着季晨曦，破轿而出。稳稳的落在马车外。

　　“你们好大的胆子，居然敢拦截本少爷的马车。”

　　李剑扬冷漠无情的扫视着几个蒙面人，嘴角始终挂着一抹嗜血的笑意。

　　“杀。”随着一个男人的一声令下，其他的几个人峰拥而下，手中的软剑杀气十足的冲着季晨曦和李剑扬刺去。

　　面对刺过来的软剑，李剑扬身形犹如灵蛇，一手揽住季晨曦，另一只手则快速的抽出腰间的软剑，剑在空中蓦地划出几朵优美的剑花，迅速的将几人击退。

　　李剑扬的身手让季晨曦有些意外，他那形如云水的招式，即使面对几个人的攻击，也丝毫看不出任何的窘迫，反而潇洒的让人陶醉。

　　被李剑扬护在怀里，季晨曦始终淡定如初，她在李剑扬的怀里看的清清楚楚，李剑扬绝对是杀伐绝断，犀利冷酷的主儿。

　　就在看似尘埃落定之时，季晨曦猛然发现树上的一片黑影。

　　“小心……”一阵箭雨从树上射出，直接向两人的方向袭来。

　　这一幕看的季晨曦心惊肉跳，只听的风声，李剑扬避开了几支利箭，可是怀里的季晨曦却因为前面一个蒙面人的突然袭击，而跳出了李剑扬的怀抱。

　　季晨曦很努力的打掉射向自己的几只利箭，就在她打算长出一口气之时，却猛地发现，一只箭正好射向正几个蒙面人纠缠在一起的李剑扬的后背。

　　几乎是下意识的反应，季晨曦直接冲向李剑扬，用自己的身体替他挡住了那致命的一箭……

　　察觉到冷风的李剑扬，原本可以轻易的避开那枚利箭，可是季晨曦的反应却让他整个人都惊呆了，他从来没有想过，一个女人居然可以不顾性命的替自己挡下这一箭。尤其是这个女人还是自己手中的报复对象。

　　“你们……全部该死。”

　　李剑扬搂住已经痛的快要昏死过去的季晨曦，大声的冲着身边的蒙面人喊道，那双不可一世仿佛可以吞噬一切的黑眸，闪烁着狠绝亦残忍的光芒，犹如森罗地狱的刑法判官，让人不寒而栗，毛骨悚然。


第044章 伤我的女人，全部该死

　　一股强大的内力，凶猛的袭向躲在暗中放冷箭的几人身上。

　　王者一怒，血染江山。

　　随着李剑扬的手中的软剑射出，面前的几个男人应声倒地。空气中飘散着浓厚的血腥味道。

　　“少爷，这是从他们身上搜出来的。”

　　已经解决身边杀手的许同，快步来到李剑扬的面前，将手中的令牌放在他的面前。

　　“季厉辰，我会让你为今天愚蠢的行为，付出惨痛的代价。”

　　那再熟悉不过的独属于东宫的令牌，让李剑扬那双如冰潭的深邃鹰眸，瞬间危险的眯在一起，仿佛踏着罗地狱来的血腥杀气。

　　李剑扬将季晨曦抱回到马车上，让她轻靠在自己的身上，一手按在她的玉背之上，将内力轻轻的输入到她的体内，另一只手按住箭尖，然后一个使力。

　　“啊……”随着李剑扬的用力，季晨曦发出了一声痛呼。

　　“你……你这个残暴的魔鬼。”

　　季晨曦脸色苍白的怒视着李剑扬。肩膀上的疼痛让她的小脸儿上蒙上了一层冷汗。

　　“就算我是魔鬼，那么你这辈子注定要做魔鬼的女人。”

　　李剑扬扯掉季晨曦肩膀上的衣衫，快速的将止血药洒在伤口上，包扎过后让季晨曦轻靠在自己的怀里。

　　“不出三天，伤口便会复原，女人，你应该很庆幸，你是第一个需要本少爷亲手动手帮你包扎伤口的人。”

　　季晨曦冷哼一声，李剑扬那不可一世的态度，让她嘲讽的撇了撇唇瓣。

　　“如果不是为了救你，你以为我需要受到这样的痛苦？”

　　季晨曦不屑的说道，她真的有些后悔自己的冲动。也许刚才就应该让冷箭射在李剑扬的身上，最好箭上有毒，一次性的毒死他。

　　“女人，如果本少爷有什么三长两短，身为本少爷的玩具，你也注定要跟着本少爷一起陪葬。”

　　李剑扬别有用意的看着季晨曦，她那点儿小心思，又怎么会瞒得过聪明睿智的他？

　　“少爷，已经查明车夫被人收买，所以才会趁您不注意之时，将马车赶到了轿外，才会给那些人可乘之机。”

　　许同在马车外面轻声的说道。

　　“将这几个人的首级取下，直接送到太子府。”

　　李剑扬不怒而威，阴鸷邪佞的黑潭闪烁着野兽般的光芒。

　　季厉晨，既然你想玩儿，本少爷就跟你玩儿。

　　由于季晨曦受了伤，李剑扬暂时取消去王府，不过他也没有回府，而是带着季晨曦来到了京城最大的酒楼――月香阁。

　　三天的休养，季晨曦肩膀上的伤口不但没有半点的伤疤，反而更加的柔嫩似雪。

　　直到第四天，李剑扬才和季晨曦前往已经落寞的没有几个侍卫的季王府。

　　看着那快要掉落的季王府牌匾，季晨曦勾了勾红唇。

　　季晨曦，你也没有想到吧？一直对你憎恨有加，一直将你当做棋子的亲爹，居然落的如此的下场。

　　季晨曦遥望着远方，自言自语的说道，直到一阵香气逼近，才将她拉回了思绪。

　　看着扑到李剑扬怀里，一副我见犹怜，娇媚动人的季美曦，季晨曦那一双旖旎风情的媚眸，翻了一个白眼儿。

　　“扬哥哥，你终于来看我了。”早已得知李剑扬和季晨曦会回府的季美曦，三天前便守在门口，直到今天，才等到李剑扬的到来。

　　“滚开。”

　　季美曦预想中会得到李剑扬亲昵的拥抱，可是却没有想到，耳边传来的，是这样冰冷无情的嗓音，这让她那双小鹿般的凤目，立刻氤氲一层水雾，楚楚动人的带着一丝哀怨。

　　李剑扬丝毫没有任何的理会，径自的搂着季晨曦，走进了季王府。


第045章 季美曦丢脸

　　没有得到李剑扬注意的季美曦，气的咬牙切齿，她拉过身边的一个丫环，在她的耳边叮嘱了几句。

　　“二小姐，您这是……这万万使不得啊。”丫环吓的脸色苍白，不安的拉着季美曦的衣袖。

　　“啪……啪……”接连两记耳光毫不留情的抽在丫环的脸上。

　　“快去做，要不然立刻滚出季府。”

　　丫环不敢再有任何的言语，顶着被打肿的脸颊，转身跑开。

　　“闲婿啊，你终于来看望我这个岳丈了。”早就坐在前厅等着季晨曦和李剑扬的季明亮，满脸堆笑的来到李剑扬的面前，那谄媚的笑容让季晨曦看着直想吐。

　　“告诉我，这枚玉镯的主人到底在哪儿？”李剑扬猛地抬起季晨曦的手腕，那闪亮的玉镯，让季明亮不由的倒吸一口凉气，脸色瞬间苍白的他，差点儿跌坐在地上。

　　该死的李剑扬，居然弄的我这么痛，想要抽出手腕的季晨曦，试着动了几下，可是李剑扬却越抓越紧。

　　“告诉我，纱儿到底在哪儿？”

　　李剑扬那双原本就深邃的桃花眼，此刻布满了寒霜。

　　“闲婿啊，我真的不知道你口中的纱儿是谁啊？这其中是不是有什么误会？”老奸巨猾的季明亮很快的恢复了理智，那张狭长的三角眼里，闪烁着算计的目光。

　　李剑扬点了点头，唇边扯出一记意味深长的笑容。

　　“还不快给闲婿倒茶？”看到李剑扬的脸上挂上了笑容，季明亮暗自松了一口气，赶紧吩咐丫环小心的侍候着。

　　稍微松口气的凌美也是面带笑容的坐在李剑扬身边的位置上。其他几个想要和李剑扬套近乎，早就来到季王府的几个官二代，也顺势坐在了一边。

　　“我来给扬哥哥倒茶。”

　　季美曦的声音让丫环赶紧将水壶放在桌子上，小心翼翼的退到李剑扬的身后。

　　季美曦轻迈莲步，款款的向李剑扬的方向走去。

　　“扬哥哥，我来帮你倒茶。”季美曦柔声的说道，娇小的身体泛着一股淡淡的清香，大有飞燕临飞的娇怯之意。

　　微垂着眼帘的季晨曦，注意到了季美曦那得意的目光，这不禁让她感到有些趣味。

　　季美曦，这可是你自找的。

　　就在季美曦倒好茶，端起茶杯准备送给李剑扬的时候，一直坐在他右手边的季晨曦微微探出莲足。

　　“啊……”全部心思放在李剑扬身上的季美曦，根本就没有注意到季晨曦的动作，狼狈的绊倒在地上。

　　让季晨曦感到不可思议的是，季美曦在摔倒的一瞬间，居然踩到了自己过长的裙摆，不知是老天是不是看她不顺眼，绑在脖子上的玉带因为用力过度，恰巧脱落，季美曦那大片的雪白肌肤，瞬间呈现在众人的眼前。

　　“天啊……”自己宝贝女儿的肌肤裸露在外，便宜了那几个官二代，这让凌美恨不得有条地缝钻进去。

　　她赶紧站起身，跑到季美曦的面前，用自己的披风挡住了女人的肌肤。

　　“娘……”季美曦委屈的扑倒在凌美的怀里，豆大的泪珠顺着她苍白的脸颊上划落。

　　几个官二代那充满露骨的目光，更是让她羞愧的将脸埋在凌美的怀里。

　　“妹妹，你真的是太不小心了。”

　　季晨曦不紧不慢的站起身来到凌美母女的面前，假意的安抚着季美曦。

　　“你……你滚开。”

　　自己在众人的面前出丑，季晨曦却得到了大家的注视，这让季美曦再一次恼羞成怒，不顾上半身的赤裸，抬手向季晨曦的胸口推去。

　　就在她从凌美怀里抬手的一瞬间，众人再一次看到了她洁白如玉的雪肌，就在大家惊呼之际，季晨曦趁人不备，小手再一次轻扯住季美曦的衣袖。

　　这个动作让季美曦的衣服更向下拉了一寸，众人清楚的看到了她胸口上那大片的红痕……


第046章 虚伪的父爱

　　几个官二代皆为好色之徒，他们瞬间便猜到了季美曦肌肤上红痕的由来，眼底瞬间划过一抹不屑之色。

　　“季王爷，看来二小姐已经情定有人了，又何必将我们几个叫来与二小姐交好？您这是打算择期好选，给二小姐找个好买家吗？”

　　其中的一个男人腾地站起身，一脸愤愤的看着季明亮。

　　李剑扬一直没有任何的言语，不过却一脸慵懒的看着眼前的闹剧，不过当男人站起身的时候，他还是抬起了他那双闪烁着精睿光芒的凤眸。

　　“张公子，您真的是误会我了。”季明亮一脸尴尬的安抚着男人。

　　李剑扬认出男人的身份，只不过是一个尚书之子，没有任何的实权，充其量是一个纨绔子弟，不过他那双明显带着兴趣的眼睛，始终停留在季晨曦的身上，这让李剑扬的眼底瞬间闪过一抹精芒。

　　“大小姐，刚才小人的举动有些失礼，让您见笑了。”

　　不同于刚才的愤怒，当面对季晨曦的时候，张剑的脸上带着一丝笑容。

　　“没什么，倒是让您见笑了，没有想到舍妹会做出这样的事情，我这个做姐姐的，真的是太失职了。”

　　季晨曦柔声的说道，得体大方的举止，更是平添了几分娇柔之色，众人只感觉到宛如春风中绽放的花朵，三魂七魄更是瞬间被吸走了几分。

　　“季晨曦，你少在这里胡说八道，我堂堂一个季王府的二小姐，怎么会需要一个残花败柳的姐姐？”

　　“嗖……”一块小点心准确无误的塞在季美曦的嘴巴里。

　　“她是我的女人，只有本少爷可以欺负。”李剑扬长臂一揽，亲昵的将季晨曦搂在怀里，丝毫没有理会众人诧异的目光。

　　“还不把这个混帐给本王爷带下去？”

　　季明亮被季美曦气的半死，即使平时一向宠爱有加，为了凸显自己王爷的威严，他还是一撑狠狠的抽在季美曦的脸上。

　　“爹爹……”从不曾挨打的季美曦，一脸不可置信的看着季明亮。

　　“本王真的是太纵容你了，你确实该向你的姐姐学习学习，看看你姐姐，雍容华贵，大方得体，而你，简直是丢尽了王府的脸面，从现在开始，闭门一个月，没有本王的命令，不准离开闺房半步。”

　　直到看着凌美将季美曦拖出前厅，季明亮才尴尬的面向众人。

　　“真的是让大家见笑了，本王一定会好好的管教女儿。”

　　季明亮卑躬屈节的样子，让众人的脸上挂上了得意的笑容。

　　“曦儿，以前爹爹有做的不好的地方，你可不要往心里去，爹爹会弥补的。”看到李剑扬对季晨曦的宠爱，季明亮装出了慈父的模样。

　　季明亮的巴结，让季晨曦感到好笑，那双狭长的丹凤眼，划过一抹不屑，犹如钻石般闪亮，璀璨。

　　“爹爹真的要弥补女儿吗？”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的从季晨曦粉嫩的小脸儿上划过。

　　“当……当然，你是爹爹的宝贝女儿，只要是你开口，爹爹一定会做到的。”季明亮说的十分的肯定，不过在将目光停留在季晨曦身上的时候，却投去了一记警告的眼神儿。

　　季晨曦微微点头，粉颊上那抹风情万种，魅人心魄的笑容，让几个官二代看的目瞪口呆。

　　“女儿只要爹爹把祖父留给女儿的十万嫁妆还给女儿。”季晨曦轻声的说道，悦耳的嗓音犹如山林中的黄鹂，醉人身心。


第047章 鸡永远也做不了凤凰

　　季晨曦的话，犹如一枚定时炸弹，快速的在前厅爆炸，几个官二代没有想到，看似潦倒的季王府，居然还有价值十万的金银珠宝。

　　“你……你这个不孝女。居然敢有这样的贪念，你……你是打算气死本王吗？”

　　季明亮气的全身发抖，无法控制心底怒气的他，直接拿起手边的杯子，狠狠的向季晨曦的身上砸去。

　　如果是以前的季晨曦，绝对不敢有任何的反抗，明明可以闪躲，懦弱的她也会选择默默的承受。

　　可是现在的季晨曦，从来不是一个会吃亏的角色。

　　身体犹如灵活的蛇，快速的避开了季明亮摔过来的茶杯，嘴角泛着一抹冷笑的她，让人有些不寒而栗。

　　“我的嫁妆，一分都不可以少。即使是掏空整个季王府。”

　　“你……大逆不道。”季明亮恨不得杀了季晨曦。

　　季晨曦耸了耸肩膀。

　　“我只是拿回属于我的东西而已。”季晨曦走到季明亮的面前，鬼魅如撒旦般的声音清楚的在季明亮的耳边响起。

　　虽然众人没有听到季晨曦的话，不过她脸上那抹好似来自地狱的索命阎罗般的笑容，却让众人毛骨悚然。

　　“你……”季明亮一张老脸气的铁青。

　　“不行，我绝对不允许你带走季府的一分一毫。”好不容易安顿好女儿的凌美，没有想到刚刚回到前厅，便听到季晨曦的话，想到季府仅有的一些财产，也要被季晨曦夺走，她怒不可揭的冲进前厅，大声的喊道。

　　“你认为一只永远也做不了凤凰的鸡，有这个资格吗？”

　　季晨曦轻描淡写的说着，妩媚的清瞳始终带着一丝嘲讽之色。

　　“你……你敢骂我？”当着众人的面儿被季晨曦如此的嘲讽，凌美脸上有些挂不住，直接冲到季晨曦的面前，扬起右手，狠狠的向季晨曦的脸颊上抽去。

　　“愚蠢！”

　　淡淡的字眼儿从季晨曦娇艳的红唇中溢出，她还没有做出闪躲，一股冷风已经朝着凌美的方向袭去。

　　看着被内力打倒，狼狈趴在地上的凌美，季晨曦差点儿拍手称好。

　　“你……你这个小贱人。”

　　爬起来的凌美，冲着季晨曦大声的叫骂着。

　　“一只狗还会有给主人看家的本领，可是你――”季晨曦摇了摇头。“连一只狗都不如。”

　　明明在说着恶毒的话语，可是季晨曦的粉颊上却始终挂着一抹优雅的笑容，那笑容如天山雪莲一般，神圣而高贵。

　　“你……”凌美气的差点儿被自己的口水噎死。

　　“王爷爹爹，三天，女儿给你三天的时间，希望三天后，女儿的嫁妆会摆放在闺房门口，女儿有些累了，先失陪了。”

　　说完这句话的季晨曦，头也不回的离开了前厅，凭着记忆，来到自己原本的闺房。

　　当季晨曦推开门，看到自己的房间堆满了杂物，连一丝落脚之地都没有时，清丽的眸光瞬间变得冰寒起来。

　　“二夫人和二小姐的院子在哪儿？”季晨曦冷声的问着身后的丫环，清冽如幽泉的嗓音带着一股迫人的威严。

　　“在……在前面的凌轩阁。”

　　季晨曦点了点头，顺着丫环的指点，很快的来到了凌美母女所居住的院子。

　　“扬哥哥，我就知道你会来看我的。”

　　刚刚走进院子，季晨曦便听到了季美曦那柔的好佛可以滴水的嗓音。

　　季美曦，即使是我不要的男人，我也没有兴趣把他送给你。


第048章 你们可以滚了

　　和季晨曦想的一样，推门而入，映入眼帘的便是季美曦那张挂着娇羞的脸。

　　“你怎么来了？”

　　看到季晨曦，季美曦的眼底，立刻便射出一道凌厉且阴冷的光芒。快速的和凌美交换了一记目光。

　　“我是来带走我的男人的。”

　　季晨曦不由分说的走到李剑扬的面前。

　　“季晨曦，这里可是我的闺房，现在立刻给我滚出去。”看到季晨曦想要拉走李剑扬，季美曦着急的大喊大叫。

　　“你的闺房？”季晨曦冷哼一声。“马上就不是了。”

　　“你……你这是什么意思？”凌美母子有些不安的看着季晨曦。

　　季晨曦微微挑眉，似笑非笑，更衬得她盈润的红唇越发娇艳欲滴。

　　“因为这个院子从此以后会属于本大小姐的，而你们母女则要屈居于后院的杂房。”

　　说完这句话，季晨曦扬手叫进了府里仅有的几个侍卫，吩咐他们将凌美母女的所有东西，丢到院子中间。

　　“你……你这个贱人，你……”虽然极力的阻止，可是凌美母女还是眼睁睁的看着自己的东西被侍卫抬走。

　　“啪……”一记夹杂着冷风的耳光，狠狠的抽在季美曦的脸上，顿时打的她花容失色，脸肿的像馒头。

　　“如果再有半个侮辱我的字眼儿从你的嘴巴里出来，我保证会亲手毁了你这张脸。”

　　如此冷漠的字眼儿，吓的凌美母女搀扶着跑出了院子。

　　“女人，你的第一步成功了。”

　　放下杯子的李剑扬，神情慵懒的看着季晨曦。

　　季晨曦唇边展开一抹若有似无的笑意。媚眸停留在李剑扬那张魅惑人心的俊脸之上。

　　“你……真的很脏。”想到刚才看到季美曦端坐在李剑扬怀里媚态横生的画面，一股恶心的感觉犹然而生。

　　第一次被女人嫌弃，而且这个女人还是自己手中的一个棋子，这让一向自以为傲的李剑扬，俊脸上顿时蒙上了一层愤怒的阴霾。眼底凝聚的一层危险光芒，透着一股子令人心惊的寒气。

　　“李剑扬，又想用强？”看到李剑扬步步逼近自己，季晨曦勾起红唇轻蔑道。如黄鹂清脆般的嗓音，夹杂着些许的清冷。

　　“你认为本少爷需要用强吗？”李剑扬性感的薄唇紧贴在季晨曦的耳边，暧昧的字眼儿带着强烈的炽热，毫无保留的喷洒在她的耳边。

　　“你……”

　　李剑扬的大手适时的抚摸在季晨曦细腻的犹如婴儿般的肌肤上，仿佛在欣赏着一件稀世珍宝一般。

　　“大小姐，姑爷，太子驾到，请您二位前厅接驾。”

　　侍卫在门外的声音，打破了屋内空气中诡异的气氛。

　　“季厉辰？”李剑扬英挺的剑眉微皱，燃烧着热情之火的黑瞳，瞬间又恢复了那冷鸷狂狷的光芒。

　　季晨曦整了整衣衫，迈着轻盈的步子，优雅的走出了房间。

　　两人很快的来到了前厅，果然看到季厉辰端坐在上方，当他看到季晨曦时，不由的眼前一亮。

　　“参见太子。”

　　双双行礼过后，李剑扬和季晨曦坐在了季厉辰的下方。

　　“剑扬，太后寿诞之时你并没有出现，她老人家十分的失望，今日本太子前来，只是奉了太后的命令，带你们前去皇宫。”

　　季晨曦看了一眼李剑扬，见他没有任何的反应，便知自己无法反抗季厉辰的命令。

　　“软轿已经在外等候了。”

　　季厉晨将季晨曦最后的一丝希望也完全的扑灭。

　　即来之，则安之。想到这里的季晨曦，脸上浮起了一抹犹如绽放在春风中桃花般娇艳的笑容。

　　“请太子给曦儿半个时辰的时间，第一次进宫，曦儿想以最佳的状态，出现在皇太后的面前。”

　　季厉晨点了点头，看着季晨曦随着丫环离开。直到季晨曦的身影彻底的消失在他的眼中，他才恋恋不舍的收回目光。

　　“记住，她是我的女人。”

　　李剑扬不紧不慢的说道，全身上下张扬着尊贵的帝王之气。比季厉辰还要像太子。


第049章 夫君，游戏可以结束了

　　半个时辰以后，季晨曦出现在李剑扬和季厉晨的面前。

　　“好……好美。”季厉晨脱口而出，即使纵身于花丛中多年，看过各种各样的美女，可是他还是被眼前季晨曦的美惊呆了。

　　原本就精致粉嫩的小脸儿，巧妙的化着清淡的梅花妆，更平添多了几分妖娆的妩媚，勾魂摄魄。

　　肌肤柔白若腻，如轻盈的蝶翼般长长的睫毛不时的眨来眨去，清澈得如同清晨雨露般的凤目更是多了一抹万种风情。

　　一股淡淡的幽香从季晨曦的身上飘散，直钻季厉晨的鼻间，让他有一种情不自禁陶醉其中，无法自拔的冲动。

　　季晨曦扫了一眼季厉晨，身为女人，她怎么会不明白季厉晨对自己那强烈的占有欲？

　　季晨曦轻盈的来到李剑扬的面前，纤纤玉手小巧的勾在他的大手之上。

　　“夫君，我们可以出发了。”

　　季晨曦微微开启红唇，红片犹如含苞待放的花朵般的唇瓣，别有一番诱惑。

　　季厉晨暗自做了几个深呼吸，才能控制住自己不去伸手将季晨曦搂在怀里。

　　李剑扬唇角微勾，露出迷人的笑容，骨节分明的大手亲昵的挑起李剑扬的下巴。

　　“我们该进宫了。”不想在看到任何亲密的画面，季厉晨甩袖率先离开了前厅。

　　“李少爷，游戏结束了。”季厉晨的离开，让季晨曦一脸不屑的将李剑扬推开，如果不是为了让季厉晨对自己彻底的死心，还自己一个平静的生活，她怎么可能会和李剑扬这个魔鬼有这样的亲密接触。

　　“刚才不是信誓旦旦的喊我夫君吗？怎么？这么快就打算过河拆桥？”李剑扬一脸邪笑的将打算离开的季晨曦扣在怀里，举手投足间散发出一股慑人的魔魅。

　　季晨曦傲娇的抬起下巴。“很抱歉，过河拆桥的游戏，我不会玩儿，如果李少爷想玩儿的话，还是找别人吧。”

　　已经恢复一定功力的季晨曦，悄悄的抬起左手，食指轻轻的按在李剑扬后背的一个穴位上。

　　“玩儿弄自己的女人，会是人世间最好的惩罚。”李剑扬微微俯下身，低沉的嗓音带着几分沙哑，蕴含着说不出的魅惑，一字一句的喷洒在季晨曦的鼻尖儿。

　　李剑扬突然过近的接触，让季晨曦倾城的面容浮起一抹红晕。尤其是李剑扬身上那独有的男性味道更是让她有些心神不宁。

　　“李少爷，太子请您和夫人上轿。”一个侍卫走进大厅，低声的说道。

　　李剑扬的唇边浮起了一抹邪魅的笑容，季厉晨，这就等不及了？

　　坐在轿里的季厉晨，双手一直用力的握成重拳，眼前浮现的李剑扬和季晨曦亲昵的画面，让他的俊脸上浮起了一抹愤怒的寒霜。

　　尤其是李剑扬和季晨曦迟迟没有上轿，更是让他的愤怒达到了顶点。

　　过了好一会儿，耳边才传来李剑扬和季晨曦的脚步声音，季厉晨快速的掀开帘子。

　　“夫人，我们该上轿了。”

　　李剑扬醉人的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起，如蛊惑人心的魔咒，丝丝扣入她的心底。

　　不等季晨曦有任何的反应，李剑扬已经执起她的小手，微微一个使力，借用内力轻松的将季晨曦托入了软轿。

　　空气中弥漫着两人亲昵，缠绵的气息。

　　“起轿。”


第050章 迫于无奈留在宫中

　　丽宫。

　　夜明珠点缀的宫殿美轮美奂，墙上雕刻着精致的镂空印花。

　　虽然有季厉晨在前面，可是还是经过了层层的通报才来到皇太后的寝宫。这不禁让季晨曦对这个皇太后产生了更大的兴趣。

　　大约走了十几分钟，季晨曦和李剑扬才来到位于丽宫最后面的一个院子里。

　　不同于外面的富丽堂皇，这个小院子种满了竹子，空气中到处散发着淡淡的竹香，一路上，季晨曦的小手一直被李剑扬拉住，还要不时的接受他在耳边的调戏，像是在沿途欣赏风景。

　　“剑扬，你应该知道，太后一向注重礼节，你们这样子进去，她老人家会生气的。”季厉晨意有所指的看着李剑扬，低沉的嗓音透着一股子令人心惊的寒气。

　　“这是我的娘子，太后是性情中人，定会明白。”李剑扬四量拔千金的回答着季厉晨，然后才拉着季晨曦，在公公的带领下，走进了竹园。

　　“你就是剑扬新纳的夫人？”走进前厅的季晨曦刚刚站稳，还来不及打量四周的环境，一道威严而又清冷的嗓音，便犹如一张大网，瞬间将她笼罩在其中。

　　顺着声音，季晨曦看到了坐在高椅上的太后。

　　原来古代的太后便这样，也不足以为奇，虽然美是美了点儿，不过好像没有一丝的人情味儿。

　　季晨曦细细的打量着太后，一身黄色凤袍加身的太后，更是多了几分雍容华贵。

　　“太后，她便是剑扬的夫人。”李剑扬拉过还在恍神中的季晨曦，精致的嘴角勾起一抹淡淡的微笑。

　　太后点了点头，只有面对李剑扬的时候，一直面无表情的脸颊上，才浮起了一抹淡淡的微笑。

　　“奶娘可好？本宫上次送的药，她用过之后可曾有好转？”

　　太后一脸慈祥的走下椅子，亲手将李剑扬扶起身，这样的举动，让身边的季厉晨的眼底闪过一抹精光。

　　传闻当朝太后对李剑扬宠爱有加，看来一点儿不假，居然亲自搀扶他。

　　“奶娘的身体微有些好转，谢太后关心。”

　　太后点了点头，转过头别有用意的看着季晨曦。

　　“告诉本宫，扬儿有没有欺负你？如果要是他欺负你的话，你可要告诉本宫，本宫会替你作主的。”

　　太后前后的变化让季晨曦一脸的疑惑，饶是聪明她也无法猜透其中。

　　不过季晨曦依旧面带笑容，侧脸横嗔了李剑扬一眼。一副新婚燕尔的娇羞状。

　　“曦儿相信有太后的撑腰，夫君怎么敢欺负呢？”

　　季晨曦大胆的挽着太后的手臂，两片粉嫩的唇瓣一张一合的说道。

　　“果然是聪明伶俐，本宫喜欢。”为了彰显自己对季晨曦的疼爱，太后赏赐了很多的珠宝给她，这让季晨曦有些受宠若惊。

　　李剑扬如大海一般神秘的黑潭，一直紧锁在季晨曦的身上，凤目里闪着异样的光彩。

　　“母后，既然您这么喜欢她，不妨将她留在后宫，让她陪伴您几天，如何？”季厉晨投其所好的提议道。

　　“好，不知曦儿可否愿意在宫里陪伴本宫几天呢？”太后拉着季晨曦的手问道。

　　“这……”面对太后的盛情邀请，季晨曦有些犹豫，不由的看了一眼身边悠然品茶的李剑扬。

　　“太后的邀约，我们怎么可以拒绝？放心，夫君会在这里陪你。”

　　听到李剑扬的话，季晨曦顿时心花怒放，与其自己一个人呆在布满杀机的皇宫里，她宁愿选择与李剑扬这个魔鬼一同共进退。

　　季晨曦脸上的笑容落入季厉晨的眼睛里，犹如秋月般明媚的笑容，看的他心里沉醉。

　　“既然你已经同意，本皇子立刻安排你的住处。”季厉晨有些激动的叫过身边的人。

　　“不劳太子费心，曦儿相信太后会安排一切的，况且曦儿和夫君是太后的客人，太子如此的费心，曦儿和夫君会过意不去的。”

　　碰了一个软钉子，季厉晨的脸色有些难看。

　　李剑扬狭长的桃花眼内，满是嘲讽，大手时不时的轻抚季晨曦的雪背，刹是“疼爱”。


第051章 贪婪的太子

　　呆在皇宫三天，除了天天陪太后聊天以外，季晨曦找不到任何的乐趣，这不禁让她有些无聊。

　　“李夫人，这里是皇宫的禁区，您不可以进去。”趁着太后午休时候，季晨曦溜出了后宫，悠然自得的欣赏着宫里的美景。

　　不过就在她饶过一大片梅林，决定向前走的时候，两个一直随侍在身边的宫女拦住了她的去路，一脸凝重的说道。

　　“禁区？”这两个字让季晨曦玩儿味的挑起了秀眉，终于有好玩儿的地方了。

　　“好，我们回去吧，我也有些累了。”

　　季晨曦转身向回走，这让两个小宫女长长的松了一口气，赶紧跟在季晨曦的身侧，离开了那泛着阴冷气息的小院儿。

　　简单的用过午膳，季晨曦将两个小宫女打发掉，打算一闯禁区。

　　“准备去哪儿啊？”低沉而又充满磁性的嗓音，鬼魅般的在季晨曦的身后响起，这让没有任何准备的她吓了一跳。

　　季晨曦啊季晨曦，什么时候开始？你的警觉性变的这么低？连身后站着一个人你都不曾察觉，要是在现代，子弹已经射穿你千次百次了。

　　缓缓的转过身，季晨曦的小脸儿上又露出了无害的笑容，犹如春风中绽放的百合花，娇艳而又清纯。

　　“曦儿给太子请安。”季晨曦盈盈俯身，柔声的说道，几天的宫里生活，让她学到了宫里很多的规矩。

　　“快快请起。”

　　季厉晨几步走到季晨曦的面前，伸手想要将她扶起。

　　“多谢太子。”季晨曦不着痕迹的避开了季厉晨的双手，隐隐透着淡淡疏离的清冷。

　　“本皇子知你喜爱琉璃，特意命人将汐国贡奉的琉璃送来给你。”

　　季厉晨扬了扬手，一名公公快速的托着一个盘子，走进了大殿。

　　在季厉晨的注视之下，季晨曦掀开了上面蒙着的红色绸缎。

　　确实是人间极品，在夜明珠的照耀下，更是散发着独有的魅力。

　　“还请太子收回，曦儿已经不喜欢琉璃了。”这只是前主儿的喜爱，不是我的。

　　没有想到自己兴致勃勃的在讨好季晨曦，却被她一次又一次的拒绝，这对于自负高傲的季厉晨来说，无疑是一个巨大的侮辱。

　　恼羞成怒的他，用力的抓住季晨曦的手，直接将她搂到自己的怀里。

　　“没有本皇子得不到的女人。”

　　季晨曦水木清华般的美眸因为季厉晨的举动而点燃了一层愤怒的火焰。

　　“太子，这是你逼曦儿的。”

　　季晨曦伸手想要将季厉晨推开，却没有想到，季厉晨暗中用了一些内力，这让季晨曦不但没有脱离他的怀抱，反而被他越抱越紧。

　　“李剑扬的女人果然与从不同。”季晨曦身上散发的独有的淡淡幽香，让季厉晨有些忘乎所以，嘴巴直接向季晨曦的粉唇贴去……

　　季晨曦气的咬牙切齿，娇白的小脸儿上蕴含着愤怒的火焰。

　　“静下心，将手推向他的胸口。”一道微不可见的嗓音，突然在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦来不及寻找声音的主人，想要逃离季厉晨怀抱的她，将双手向他的胸口袭去。

　　季晨曦明显的感觉到一股不属于自己的内力，在体内流动，顺着自己的手臂，全部集中在手尖之上。

　　“该死。”胸口突然传来的剧痛，让季厉晨发出了一声低咒，布满阴霾的黑眸，闪烁着快如闪电般的寒光。

　　“没有人可以拒绝本皇子。”

　　季厉晨狭长的凤眸流转着奔腾的怒意。大手毫不犹豫的扣住季晨曦的雪颈。

　　“太子一向怜香惜玉，不知道李某的娘子有何处得罪了太子？”李剑扬犹如红酒一样醇厚的嗓音，飘落在季厉晨的耳边。

　　“本皇子只是在替你教训教训这个不懂得天高地厚的女人。”

　　看到李剑扬，季厉晨松开了手，凌厉的愤怒如刀飞掷。

　　李剑扬神情慵懒的来到季晨曦的面前，当他看到季晨曦脖子上的一片红痕时，一张狂狷中带着艳丽的脸上，顿时布满了寒霜，宛如地狱的修罗！


第052章 你不配

　　李剑扬的大手放在季晨曦的脖子上，轻轻的摩擦着那明显的一圈红痕。

　　“他弄的？”虽然是疑问的语气，可是李剑扬那双幽黑色的眸子里却隐隐渗出了几分嗜血与暴戾。

　　“没错，是他造成的。”季晨曦的小脸儿上挂着淡如梅的笑容，语气依然是波澜不惊。

　　李剑扬点了点头。

　　“我的女人身上，怎么可以留有其他男人的印迹呢？”李剑扬运足内力的右手，无情的向季厉晨的胸口打去。

　　“李剑扬，你疯了？”突然的掌风让季厉晨顿时火冒三丈，快速闪开的同时，向李剑扬的方向挥出自己的一掌。

　　一抹嘲讽的笑容快速的从李剑扬的俊脸上划过，他一只手搂着季晨曦的纤柳，神态自若的与季厉晨纠缠在一起。

　　两人的视线在空中交织在一起，火花四射。

　　李剑扬一袭玄袍，步法快如疾风。

　　和李剑扬纠缠了十几个回合，季厉晨不禁一头冷汗，李剑扬那深不可测的武功让他感到骇人。

　　看到李剑扬搂着季晨曦，可是却依旧轻松的与自己对抗，这样的李剑扬让他感到可怕。微眯在一起的幽暗鹰眸，越发地阴冷起来。

　　李剑扬的脚步看似随意，可是季晨曦知道，他的每一步都透着无法忽视的杀气，整个人就如同一柄锋利的剑，随时将对手吞噬其中。

　　二十几个回合下来，季厉辰已经感到有些吃不消，额头上挂上了一层冷汗。

　　随着一道尖锐的破空声音响起，季厉辰跳出了李剑扬内力的包围圈。

　　看着被李剑扬内力划破的衣袍，季厉辰的脸色变的更加的铁青。

　　“太子承让了。”

　　李剑扬搂着季晨曦，一脸邪笑的看着季厉晨。

　　“你……”面色铁青的季厉辰，愤怒的目光狠狠的射在李剑扬的身上。

　　“早晚有一天，本太子会让你俯首称臣，跪求本太子的放过。”

　　说完这句话，季厉晨愤怒的拂袖而去。

　　即使和季厉晨纠缠了这么长时间，李剑扬依旧面不改色，神情依然轻松自若。

　　“即使你只是本少爷的一个玩具，本少爷也没有和其他男人分享你的想法。”李剑扬低沉而富有磁性的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起，带着炽热的气息，性感的薄唇依旧勾起一抹勾魂摄魄的邪笑！

　　季晨曦微垂的眼帘，划过一抹蔑然的不屑。

　　“我也没有想过，要和其他的女人分享你。”季晨曦微启红唇，反驳道，那双妩媚的大眼睛，闪烁着钻石般的光芒。

　　“哈……”李剑扬突然哈哈大笑起来，那目空一切的大笑让季晨曦挑起了秀眉。

　　“一个落魄的王府小姐，一个不受宠爱的女人，居然妄想独占本少爷一个人，季晨曦，你真的是自不量力，难道你的娘亲没有教过你，在家从父，在外从夫的道理吗？”

　　李剑扬的不屑让季晨曦气的小脸儿苍白。

　　“我的眼里容不下任何的沙子，尤其是一个不值得我爱的男人，我更是不会付出半点的感情。”

　　季晨曦的眼前浮现了钟硕的背叛，那沉痛的打击让她的心底顿时涌上了一股无法控制的疼痛，这股疼痛仿佛在瞬间爆发，瞬间弥漫到她的整个身体。


第053章 我不会屈服的

　　看到季晨曦痛苦蹲在地上的画面，李剑扬的心底划过一抹疼惜，不过纱儿那张梨花带雨的小脸儿，瞬间取代了他对季晨曦产生的仅有的一点儿心疼。

　　李剑扬走到季晨曦的面前。

　　“那个和青峰长的相似的男人，到底是谁？季晨曦，除了那个被我赶出李府的男人以外，你到底还有几个男人？”

　　想到那个季晨曦维护的男人，想到和青峰有着相似脸颊，让季晨曦不时会失控的男人，想到刚才季厉晨对季晨曦那强烈的占有欲，李剑扬那阴沉至极的脸色如同覆上一层千年寒霜。

　　季晨曦勾起红唇。

　　“无论我有几个男人，那个占有我身体，夺走我清白的人，永远也不会在我的心底，留下半点的位置，因为他根本就不是人。尤其不是一个男人。”

　　季晨曦驳唇相讥，丝毫没有给李剑扬留半点的情面。

　　李剑扬俊美的犹如刀刻般的脸颊上，浮起了一抹邪魅的笑容。

　　“我是不是男人，难道你不清楚吗？”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“除了用力气和武力让我屈服，李剑扬，我还真的看不出，你男人的一面在哪儿。”季晨曦眼底深处有着一抹寒意。

　　“啊……”体内突然的不适让季晨曦发出了一声低咒，她明显的感觉到，自己的身体越来越热，体内那瞬间涌现的热浪，让她直接跌坐在地上。

　　“没有想到，堂堂太子，居然打算用这样卑鄙下流的方法，得到我的女人。”李剑扬一眼确定，季晨曦被人下了媚药，而有机会给她下媚药的，除了刚才离开的季厉晨以外，他想不到第二个人。

　　“什么……什么意思？”

　　季晨曦勉强的站起身，心底涌现了一股不祥的预感。

　　“女人，你被季厉晨下媚药了，现在的你，除了找男人解决，别无他法。”李剑扬的脸上扬起了狐狸一样狡猾的笑容，不紧不慢的坐在旁边的椅子上。

　　“媚……媚药？”听到这两个字，季晨曦差点儿被自己的口水噎死，古代的媚药，不会就和二十一世纪的情药一样，除了男人，没有其他解决的办法吧？

　　自己已经中过一次这样的媚药，只不过上次侥幸从原主儿的记忆里，找到了妓院里的那个女人，可是这一次，好像李剑扬不会给自己机会，而且……而且身边除了他一个男人以外，并无其他男人出现。

　　不……

　　想到必须和男人肌肤相亲，即使是生活在二十一世纪的季晨曦，也没有无法接受。

　　“女人，你可以求我，或许本少爷会帮你。”李剑扬幽然的眼眸隐隐透着狡黠与不羁。

　　“求你？”季晨曦嘲讽的摇了摇头。“李剑扬，你好像忘记了，我曾经被你的女人慕容水儿下过媚药，当时的我，没有找到男人，也一样解除了，与其求你，我倒宁愿到外面随便抓一个侍卫。”

　　“嗖……”一股强大的内力在季晨曦的耳边吹过，她眼睁睁的看着原本敞开的房门，被内力关闭。

　　“女人，本少爷有的是时间在这里跟你耗。”李剑扬不紧不慢的拿起桌子上的茶杯，他真的很想知道，被媚药控制的季晨曦，到底可以坚持多长时间。

　　“只要你跪在本少爷的面前哀求我，我或许会考虑给你解除媚药的痛苦。”李剑扬犹如一个猎人，挖好了所有的陷阱，等着季晨曦自投罗网。

　　面对李剑扬脸上那抹刺眼的邪恶笑容，季晨曦再一次做出了让他震惊的事情。

　　只见环视了一下四周的季晨曦，最后将目光停留在李剑扬手中的杯子上。

　　“李剑扬，我不会屈服的。”

　　说完这句话的季晨曦，突然抢过李剑扬手中的杯子，然后用力的摔在地上。

　　当李剑扬猜到她的用意，想要阻止已经来不及了，只见季晨曦用最快的速度捡起地上的杯子碎片，然后狠狠的向自己的右腿刺去……


第054章 一曲

　　血顺着季晨曦粉蓝的褂裙倾泄而下，大滴大滴的掉落在地上。

　　“该死。”

　　看到滴落在地上的鲜血，李剑扬英挺的剑眉紧紧的皱在一起。

　　他快速的点了几个穴位，大手用力的抬起季晨曦的下巴。

　　“我以为只有愚蠢的女人，才会做出这样愚蠢的举动。”李剑扬目光犀利的让人感到可怕，语气更是意有所指。

　　季晨曦耸了耸肩膀。

　　“这是你逼我的，不是吗？”疼痛让季晨曦体内的热浪稍微有些好转，不过随着李剑扬的靠近，她还是感觉到体内的热情之火，燃烧的越来越旺盛。

　　李剑扬定晴的看着季晨曦，那尖锐的眼神儿仿佛要穿透季晨曦的身体。

　　明明看起来这么的娇柔，可是却总是做出一些让他大感震惊的事情，他清楚的在季晨曦娇柔的身体里，看到了几分不可催折的坚毅。

　　“把嘴巴张开。”这句话说出口，连李剑扬都没有想到，不过当他想反悔的时候，手好像无法控制，直接取出一颗泛着清香的药丸，塞到了季晨曦的嘴巴里。

　　药效很快的发挥了作用，大约十几分钟以后，季晨曦便感觉到体内的热浪，在一点一点的消退。

　　季晨曦费力的从地上站起身，虽然动作十分的狼狈，不过俏脸上那抹倔强却没有丝毫的减弱。

　　虽然脚上的伤口不是很深，而且涂抹了宫里最好的药膏，可是走起路来，季晨曦还是感觉有些刺痛。

　　到了向皇太后请安的时候，季晨曦只好在宫女的搀扶下，走进了皇太后的寝宫。

　　所谓的请安，无非是宫里的妃子，一股恼的来到太后的寝宫，说一些奉承，让太后高兴的话。

　　季晨曦走进大殿的时候，太后的身边已经做了好几个打扮的花枝招展的妃子。

　　“曦儿给太后请安。”

　　季晨曦来到太后的面前，微微俯身，温柔的嗓音犹如山林中的黄莺，娇柔而又不失优雅妩媚。

　　“快起来，坐到本宫身边来。”太后一脸笑容的指着自己身边的位置。这样的举动让身边的几个妃子，不由的充满妒嫉的看着季晨曦。

　　季晨曦没有任何的理会，直接坐在太后指定的位置。

　　“不给本太子请安吗？”

　　一直坐在皇太后手边的季厉晨，脸色阴沉的说道。

　　季晨曦微微抬头，冷冷的看着季厉晨。

　　“曦儿给太子请安，曦儿还要感谢太子让曦儿知道，什么火热与疼痛交织在一起的滋味儿。”

　　季晨曦别有用意的说道，粉嫩犹如凝脂般的小脸儿上，浮起了一抹愠怒之色。

　　“这是本太子给你的赏赐。”季厉晨说的十分的轻松，狭长的桃花眼内浮起了一抹诡异的光芒。

　　“皇儿，你不是说有礼物要送给曦儿吗？快点儿拿出来，也让母后开开眼。”

　　皇太后笑着说道。

　　“礼物皇儿已经准备好了，会找合适的时机送给她的。”面对皇太后，季厉晨收起了眼底的那抹轻蔑。

　　“太子，您送的礼物太贵重，曦儿怎么敢接受呢？您还是送给其他的妃子吧。”季晨曦娇艳的小脸儿上洋溢着一抹犹如春风般的媚笑，不过清冷的凤目却闪烁着一抹寒光。

　　“你……”被季晨曦当众推掉礼物，季厉晨脸色有些挂不住。铁青的脸色让人感到有些害怕。

　　“太后，曦儿给您弹一道曲子吧。”

　　季晨曦突然的提议，让所有的人兴奋的鼓掌，尤其是素来喜欢乐曲的太后，更是笑着点头应允。

　　古琴很快的摆在季晨曦的面前，季晨曦轻挽衣袖，纤细的手指轻抚在古琴之上。

　　“太子，这首曲子也要送给您，您可要好好的听。”季晨曦别有深意的看着季厉晨，嘴角浮起了一抹似笑非笑的弧度。

　　“本太子当然会好好的听，开始吧。”

　　季晨曦点了点头，手指灵活的在古琴舞动着，婉转连绵的琴声让所有的人情不自禁的陶醉其中。一种情韵令人回肠荡气。

　　随着季晨曦手指越来越快的舞动，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，仿佛黑夜里亮出一轮明月。

　　“不好。”

　　胸口突然的一股郁闷，让季厉晨暗自发出了一声低咒，季晨曦那明显过快的琴声，让他有一种不祥的预感。

　　似拍岸涛声的琴音让季厉晨胸口的郁闷越来越强烈，他的脸色随着季晨曦手指的舞动越来越红晕。

　　美妙的琴声中仿佛有一个白色的精灵在随风而舞，看到季厉晨越来越红晕的脸色，季晨曦的嘴角，浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　季厉晨，接下来才是你痛苦的开始。

　　接收到李剑扬隔空传来的内力，季晨曦手指舞动的速度更加的强烈，夹杂着内力的琴音让唯一的男人季厉晨差点儿崩溃。

　　该死，居然是武林中失传的媚音曲，季晨曦，你到底是谁？

　　季厉晨抬起那双闪烁着寒光的黑眸，狠狠的射在季晨曦的身上，媚音曲给他带来的痛苦无法形容。

　　“够了。”

　　体内那快要崩溃的欲望，让季厉晨顾不得身份，大声的怒吼道。


第055章 人不犯我，我不犯人

　　“皇儿，你这是在做什么？”享受着美妙琴声的皇太后，一脸的不满。

　　“母后，皇儿……”季厉晨狠狠的瞪了一眼季晨曦，如果不是她，自己怎么可能会受到母后的责骂？

　　“皇儿突然感觉身体有些不舒服，请容皇儿先行告退。”

　　看到季厉晨确实有些苍白的脸色，皇太后不再追究，扬手摆了一下。

　　季厉晨快速的离开了太后的寝宫。

　　又弹了一曲，皇太后才心满意足的让季晨曦离开。

　　“太子，欲火焚身的滋味儿如何啊？”季晨曦不出意外的在太后的寝宫外，看到了脸色铁青的季厉晨。

　　“你怎么会弹媚音曲？”季厉晨冷声的问道，媚音曲在江湖已经失传，而且这种曲子对男人是一个巨大的伤害。

　　“曦儿只是以其人之道还之其人之深罢了，太子几个时辰以前送给曦儿的大礼，曦儿当然要厚礼相还，这首媚音曲希望太子听的舒心。”

　　季晨曦一脸轻蔑的扫视一眼季厉晨的腿间，她知道，媚音曲比妓院里的媚药还要厉害，凡是男人听到加了内力的媚音曲，严重者会直接崩溃而亡。

　　现在季厉晨一直站在自己的面前，就证明他并没有去找女人，而在这样控制的情况下，体内的那股热火燃烧的会更加的旺盛。

　　“季晨曦，早晚有一天，本太子要真正的得到你。”

　　体内快要崩溃的热浪，让季厉晨留下了狠话，然后转身离开。

　　看着季厉晨的背影，季晨曦那双明亮的犹如琉璃般的凤目，掠过一丝浓浓的得意。

　　为了打发时间，季晨曦无聊的在宫里四处的走动着，沿途经过的御花园让她大开眼界，圆中奇石罗布，瀑布云烟，让花园点缀的情趁盎然。

　　原本以为还会在宫里多待一段时间，却没有想到奶娘的病重突然加重，李剑扬带着季晨曦向太后辞行，飞快的赶回了李府。

　　“少爷，您快去看看吧，老夫人正在奶娘的房间。”

　　一直焦急在门口等待的妍儿，看到季晨曦和李剑扬回府，不由的大喜，快速的跑到两人的面前。

　　李剑扬俊美的脸颊上没有半点的表情，快步的来到了奶娘的房间。

　　“这是怎么回事？为什么奶娘会突然吐血？”看到奶娘胸口吐的大片血迹，李剑扬一双快如闪电般的眼睛隐隐冒着寒光。

　　“扬哥哥，一直是这个下人在照顾奶娘，肯定是季晨曦这个贱人指使自己的丫环，偷偷在奶娘的药里下毒，才会造成奶娘病情加重。”

　　曾经被季晨曦挟持，一直对她怀恨在心的李萧萧恨恨的说道。

　　“小姐，我没有，我一直在用心的照顾奶娘，我没有给奶娘下药。”妍儿吓的花容失色，赶紧跑到季晨曦的面前。

　　季晨曦点了点头，清澈得如同清晨雨露般的凤目里，有深谙的异光在闪动。

　　“妍儿不会做这样的事情。”

　　季晨曦声音十分的清冷，仿佛玉珠落在地上，不带任何的情绪。

　　“告诉我，药是不是你亲自熬的？是不是你亲自喂给奶娘的？”李剑扬斜挑的狭长凤眸里凝聚着一层冷意，冰冷低沉的声音犹如一把锋利的匕首，让人感到骇人。

　　“是……是妍儿做的，没有假借他人之手，可是……可是妍儿真的没有加害奶娘，真的没有。”

　　妍儿吓的全身发抖，李剑扬眼底那抹嗜血的犹如地狱修罗的眼神儿，让她不寒而栗，毛骨悚然。

　　“只有你一个人接近奶娘，奶娘会吐血昏迷，一定是你害的，来人啊，给这个小贱人给我打入水牢，我要替奶娘报仇。”

　　李剑扬性感的薄唇微微开启，冰冷的字眼儿一字一顿的从他的薄唇中溢出。


第056章 没有人可以侮辱我娘

　　“不……”突然被府里的侍卫拉住手臂，妍儿吓的脸色苍白。

　　“大小姐，你相信我，我真的没有，我真的没有加害奶娘。”妍儿将全部的希望，寄托在季晨曦的身上。

　　季晨曦缓缓的走到李剑扬的面前。一脸淡然的望着他，李剑扬身上散发出一种威震天下的王者之气，让人不容忽视。

　　“现在当务之急，是救奶娘，而不是惩罚一个可以帮助我的丫环。”柔情似水的嗓音温婉而又细腻，缓缓的从季晨曦的红唇中溢出。

　　“扬哥哥，不要听她胡说八道，一个大家闺秀，怎么会救人？她一定是在耍什么阴谋诡计。”

　　李萧萧着急的冲着李剑扬喊道，好不容易抓到了一个让季晨曦屈服的机会，她绝对不会轻易的放过。

　　“你需要她的帮助？”李剑扬指着妍儿，冷声的问着季晨曦，阴柔的低沉嗓音中，透着一股嗜血的味道。

　　“没错，如果你想让奶娘清醒，就必须留下妍儿。要不然你只能眼睁睁的看着带大你的奶娘，从此与你天隔一方。”

　　季晨曦不紧不慢的说道。

　　“你这个贱女人不要在这里妖言惑中，扬哥哥是不会相信你的。如果不是你的指使，奶娘怎么可能会昏迷？”

　　看到李剑扬有些犹豫，李萧萧直接冲到季晨曦的面前，完全没有了大家闺秀的端庄，冲着季晨曦破口大骂。

　　季晨曦凤目闪烁着凌厉的光芒，红唇微微一勾。

　　“不要惹怒我，即使你是李府的大小姐。”季晨曦冰冷的语气中有着浓浓的警告。

　　“娘亲，她……她欺负女儿。”李萧萧冲到李周氏的怀里，一脸委屈的控诉着季晨曦。

　　“啪……”李周氏用力的将桌案上的茶盏扫落到地上。

　　“既然她有毒害奶娘之意，把她和这个小丫环，一同拖入水牢，我也想看看，这个有本事的女人，要如何的在水牢里苦苦哀求。”

　　就在两个下人逼近季晨曦的时候，季晨曦扬起右手，夹杂着内力的一股劲道，狠狠的拍在两个下人的肩膀上。

　　“你……你居然对下人下杀手？季晨曦，你真的是太不把我放在眼里了。”

　　看到自己的人被季晨曦轻而易举的打倒在地上，李周氏的脸色变的十分的阴沉。

　　季晨曦只是淡淡地讥讽一笑，那双明亮的犹如钻石般闪烁的凤目，一直紧紧的锁在李剑扬的身上。

　　“李剑扬，奶娘没有多长时间，而且你也知道，我并没有十足的把握，多一点时间，对于我来说，便是一份成功。”

　　季晨曦那张粉嫩小脸上没有挂着一丝笑容，平静如一滩湖水。

　　“放开她。”

　　李剑扬吩咐手下放开妍儿，妍儿脚步踉踉跄跄的跑到季晨曦的身后。

　　“我要所有人都出去，包括你。”

　　听到季晨曦的话，李萧萧愤怒的跳起来，极其高傲的指着季晨曦。

　　“凭什么？季晨曦，不管你耍什么阴谋诡计，我都要好好的看着你。一个残花败柳居然在李府耀武扬威，本大小姐真的不知道，你那个素有才女称呼的娘亲，是怎么管教你的，居然让你长着一副下贱的脸。”

　　“啪……”季晨曦高高扬起的右手，狠狠的抽在李萧萧的脸上，李萧萧只感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛，娇嫩的肌肤顿时红肿一片。

　　“你……你居然敢打我？你这个贱人。”李萧萧气的火冒三丈，不敢置信地瞪住一脸淡然的季晨曦。

　　“李剑扬，奶娘的时间不多了。”

　　顺着季晨曦手指的方向，李剑扬看到了奶娘嘴角流下的鲜血。

　　“全部人都出去。”

　　冰冷的字眼儿，充满阴戾的在众人的耳边响起，大家不敢有任何的迟疑，快速的离开房间。

　　“娘，萧萧，我们也出去。”

　　李剑扬走到李周氏和李萧萧的面前，冷声的说道，语气冰冷的没有一丝转还的余地。

　　“扬哥哥，你……你真的相信这个贱人？”被打了一个耳光，没有得到李剑扬的任何安慰，现在又要让她离开，这让李萧萧恨不得亲手杀了季晨曦。

　　“出去。”

　　虽然只有短短的两个字，可是那仿佛从地狱深处发出的嗓音，却让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　李周氏轻拍了女儿的手背，示意她不要再出声，拉着她走出了房间。

　　“如果奶娘有什么三长两短，我会让你们主仆二人彻底的品尝到，什么叫生不如死，痛不欲生。”


第057章 愚蠢的妹妹

　　直到房间里只剩下季晨曦和自己，妍儿才长长的松了一口气，不过随后而来的害怕，让她小脸儿上的笑容再一次消失。

　　“大小姐，你真的有办法救奶娘吗？”妍儿看了一眼躺在床上，嘴角依旧在流血的奶娘，不由的充满了担心。

　　“把我放在床头下的那套工具拿来，另外再给我准备烛台。”季晨曦沉着冷静的吩咐着妍儿。

　　虽然不明白季晨曦的用意，不过妍儿还是快速的跑出了房间，等她再次回来的时候，怀里多了一个烛台和一个用花布包裹的盒子。

　　季晨曦快速的打开了盒子，取出里面的一套针灸设备，这是她在王府凌美房间的床下发现，她很庆幸，当时带到了李府。

　　按照季晨曦的要求，妍儿点燃了烛台，季晨曦小心翼翼的将针放在烛台之上，确定已经消毒完毕，才让妍儿将奶娘扶平。

　　奶娘，这是我唯一的办法，虽然我对中医的针灸技术不是特别的高明，不过这是没有办法中的办法，希望可以起到效果。

　　季晨曦轻声的说道，然后才抬起纤纤玉手。

　　看着季晨曦将针一根一根的刺入到奶娘的穴位，妍儿大气不敢出，双手合在一起的她，不停的祈祷着。

　　“好好的照顾，半个小时我会起针。”

　　妍儿点了点头，直接坐在奶娘的床前，眼睛都不敢眨一下，生怕会发生什么事情。

　　一直等待在外面的李剑扬，双眸一直停留在紧闭的房门上，直到季晨曦一脸疲惫的走出房间。

　　“怎么样？奶娘现在怎么样？”李剑扬声音有些急促，大手更是用力的扣在季晨曦的肩膀上。

　　“好痛……”肩膀上的疼痛让季晨曦秀眉紧皱。

　　“我饿了。”季晨曦拔开李剑扬的大手，俏立的小脸儿上依旧保持着高雅，淡定的笑容。

　　李剑扬气的双手握在一起，黑曜石般的鹰眸危险的眯在一起，不过他知道，奶娘的性命掌握在季晨曦的身上。

　　“端些糕点。”

　　李剑扬没好气的吩咐着身边的下人。

　　功夫不大，一盘刚刚蒸好的桂花糕摆放在季晨曦的面前。

　　季晨曦不加犹豫的拿起了一块桂花糕，虽然没有二十一世代的糕点好吃，不过也可以算是勉强果腹了。

　　“李剑扬，我在救人的时候，并不喜欢有人用恶毒的眼光看着我。”季晨曦一边吃，一边看似无意的随口说着，眼神儿有意无意的扫向李萧萧母女。

　　“娘亲，我们进去看看。”李萧萧不由分说的拉着李周氏走进了房间，当她看到全身插着银针的奶娘时，不由的倒吸一口凉气。

　　“扬哥哥，这个小贱人害死奶娘了。”

　　听到李萧萧的喊叫，李剑扬本能的冲进了房间，映入眼帘的，便是全身插着银针的奶娘。

　　“这是唯一的可以替奶娘解毒的办法。”季晨曦随后走进房间，手里依旧拿着一块桂花糕。

　　“季晨曦，你这个贱女人，居然害死奶娘，我……我要替奶娘报仇。”李萧萧拿起手边的花瓶，狠狠的向季晨曦的方向砸去。

　　看到砸过来的花瓶，季晨曦那双璀璨如夜空中的繁星的眼眸，顿时危险的眯在一起，握住拳头的右手暗自的将内力聚集在其中。

　　“萧萧，住手。”察觉到季晨曦眼底的杀气，李剑扬拦住了冲动的李萧萧。

　　“大哥，到了这个时候，你还在护着她？奶娘被她害死了。”无法对季晨曦动手，李萧萧直接冲到奶娘的面前，伸手想要拔掉她身上的银针。

　　“不可以动银针。”看到李萧萧的动作，季晨曦顿时花容失色，快速的冲到她的面前。

　　“李剑扬，你很佩服，可是却有一个愚蠢的妹妹。”

　　用自己的身体护住奶娘，季晨曦冷冷的说道，那张俏立娇艳的小脸儿上，升起了一抹嘲讽之色。

　　“将大小姐送回房间。”

　　两个丫环快速的将挣扎个不停的李萧萧拉出了奶娘的房间。

　　“小姐，半个时辰已经到了。”妍儿来到季晨曦的面前，轻声的说道。

　　季晨曦点了点头，微微俯下身，缓缓的将奶娘身上的银针一根根的拔出。直到确定奶娘气息恢复了平稳，季晨曦才长长的松了一口气。


第058章 我生，你生，我死，你死

　　将银针收好，季晨曦才抬起头，冷冷的看着李剑扬。

　　“我需要一个月的时间来医治奶娘，最好不要有人打扰我，要不然我不敢保证，奶娘的病重会不会加剧。”

　　淡淡的说完这句话，季晨曦转身离开，没有一丝的留恋。

　　看着季晨曦离去的背影，李剑扬的眼底划过一抹讳莫如深的笑意。

　　第二天用过早膳，季晨曦带着妍儿便来到了奶娘的房间。

　　虽然奶娘依旧昏迷，不过气色却好了很多，这让季晨曦的脸上露出了一抹放心的笑容。

　　熟练的将银针刺入到奶娘的穴位上，季晨曦坐在了床边，翻看自己带过来的书。

　　“夫人，不好了。”刚刚取下奶娘身上的银针，就看到慕容青峰脸色凝重的跑到她的面前。

　　“发生什么事情了？”

　　季晨曦那双美丽绝伦的凤目带着一丝疑惑。

　　“少爷他……他受伤了，现在危在旦夕。”听到慕容青峰的话，季晨曦秀眉微皱。

　　“你应该去找太夫，而不是来找我。”季晨曦冷冷的说道，对于李剑扬的生死，她没有任何的兴趣。

　　“皇上听说少爷受伤，已经派来了太医，可是……可是太医对少爷的伤情没有任何的办法，夫人，您对医术略有研究，或许……或许会有一线希望。”

　　知道自己不去，慕容青峰是不会离开，没有办法，为了让自己的世界变的平静，季晨曦只好跟随着慕容青峰，来到了李剑扬的房间。

　　看到李剑扬胸口上那把已经没柄的刀子，季晨曦不由的大吃一惊，她见识过李剑扬的身手，她无法想像，那个刺伤他的人，武功会多么的深不可测。

　　“是皇太后刺伤少爷的。”

　　慕容青峰的话，再一次让季晨曦震惊，那个看起来对李剑扬宠爱有加的皇太后，会做出伤害他的事情？

　　“季晨曦，你给我滚，如果不是你的出现，扬哥哥怎么会受伤？你就是一个扫把星。”

　　一直痛苦哭泣的李萧萧，看到季晨曦，更是气不打一处来。

　　季晨曦一双清澈的犹如泉水般的凤目，仿佛被一层厚厚的雾霾掩盖。

　　“不要忘记了，他是我的夫君。”季晨曦用力的将李萧萧推开，几步来到李剑扬的面前。

　　“你要做什么？”

　　季晨曦的手刚刚碰到刀子，李萧萧便来到她的面前，大声的问道。

　　“慕容青峰，带她和老夫人回房间，这里的事情我来处理。”

　　为了避免李萧萧和老夫人挣扎，慕容青峰点了两人的穴位，然后才吩咐丫环将他们搀扶出去。

　　“因为刀子刺中了他的心脉，所以我在拔刀子的时候，你要将真气输入到他的体内。”

　　慕容青峰明白，拔出刀子会很危险，只要一个不小心，便会让少爷当场弊命，这也是太医不敢轻易救治的原因。

　　“会有一定的危险，生与死就看他的造化了。”看着脸色苍白，九死一生的李剑扬，季晨曦娇艳的红唇，浮起了一抹讽刺的笑容。

　　“好，我会将真气输入到少爷的体内，一切听从夫人的安排。”季晨曦的冷静与镇定，让慕容青峰不由的对她刮目相看。

　　季晨曦点了点头，吩咐慕容青峰将李剑扬微微扶起，让李剑扬靠在他的身上。

　　“我要开始了。”

　　就在季晨曦准备拔刀之时，一直昏迷不醒的李剑扬，突然睁开了眼睛，那冰冷的没有一丝温度，仿佛腊月寒冰般的眼神儿，让季晨曦不由的打了几个冷战。

　　那双仿佛藏着利刃的凌厉眸光，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　季晨曦看了一眼慕容青峰，确定他已经准备就绪。突然握住刀柄，一个用力……

　　一股鲜血犹如喷泉般的从李剑扬的胸口中喷涌而出，溅的季晨曦一身都是。

　　知道李剑扬的生命体重随着失血过多而渐渐的流失，季晨曦赶紧用银针封住他的穴位，过了好一会儿，李剑扬的胸口才不再流血。

　　“我的任务已经完成，接下来就是你该做的事情了。”季晨曦淡淡的说道，转身便要离开。

　　手腕上的一阵剧痛，让季晨曦秀眉紧皱。

　　看着手腕上的那只大手，季晨曦的眼底划过一抹蔑然。

　　“我生，你……你生，我死……你死。”冰冷至极的声音倏地响起，毫无感情起伏的在季晨曦的身后响起。


第059章 被冰冷的拒绝

　　季晨曦压根没有理会李剑扬的威胁，直接伸住点在他的昏睡穴。

　　“少夫人，你这是……”季晨曦的举动让慕容青峰一脸的震惊。

　　“与其让他在这里耀武扬威，我宁愿选择让他闭嘴。”季晨曦清冷的说道，转身毫无留恋的离开了房间。

　　整整昏睡了大半天，李剑扬才缓缓的睁开眼睛，扫视四周的他，并没有看到季晨曦的身影，这让他那双英挺的剑眉紧紧的皱在一起。

　　“那个女人呢？”

　　虽然声音过于虚弱，不过李剑扬带着森冷的嗓音却依旧充满了威严。

　　旁边侍候的小丫环，快步的来到他的面前。

　　“少夫人在房间里休息。”丫环有些欲言又止，最后还是脱口而出。

　　“本少爷在这里九死一生，她居然在休息？”李剑扬气的脸色铁青，好一个季晨曦，居然可以这样视若无赌本少爷的生死。

　　“青峰，扶我去她的院子。”

　　李剑扬满脸的阴鸷之色。

　　不敢推辞，慕容青峰赶紧搀扶着他起床，就在二人准备离开房间，去找季晨曦的时候，两个打扮的花枝招展的女人走进了房间。

　　“爷，您终于醒了，贞儿好担心你啊？”

　　“是啊，爷，梅儿一直给您祈祷，祈祷您早日康复。”两个女人别有用意的将慕容青峰挤开，争先恐后的想要靠近李剑扬。

　　女人身上浓重的香气让李剑扬眉头紧皱，该死，这个时候，居然想到了那个女人身上散发的那股淡淡的清香。

　　“青峰，把那个女人给本少爷叫过来。”

　　将李剑扬扶回床上，慕容青峰才转身向季晨曦的院子走去。

　　来到后院的慕容青峰，轻轻的敲响了房门，可是里面却寂静如野，没有一丝的动静。

　　没有办法，为了尽快的完成李剑扬的交待，慕容青峰只好推开房门。

　　“少夫人，您在吗？”毕恭毕敬问了几次，可是却一直没有人回应，这让慕容青峰一时有些不知所措。

　　“找我有事吗？”一阵若有若无的女声，在慕容青峰的身后响起。

　　“是少爷，少爷让您现在去见他。”

　　季晨曦那双清澈的水瞳，冷漠的看不出一丝表情。

　　“我还要去种菜，没有时间。”说完这句话的季晨曦转身离开。

　　看着季晨曦那飘然而去的白色身影，慕容青峰久久无语。

　　“什么？她居然选择种菜，也不来这里？”听到慕容青峰的回报，李剑扬气的差点儿吐血，该死的女人，你以为救了本少爷一次，就可以为所欲为？

　　“也许……也许少夫人是为了给您选择新鲜的蔬菜，晚上给您做膳食。”说出这句话的慕容青峰自己都感觉尴尬，一向清冷高贵的少夫人，怎么可能会为少爷做这样的事情？

　　“再去叫她。”

　　两旁的丫环不敢反抗，快速的跑出了房间。

　　不到一柱香的功夫，两个丫环忐忑不安的来到李剑扬的面前。

　　“少奶奶她……”

　　两个丫环有些欲言又止，不敢抬头看李剑扬那张已经布满愤怒阴霾的脸。

　　“她又在做什么？”李剑扬咬牙切齿，季晨曦的行为，已经彻底的激怒了他。

　　“少奶奶她在院子里种药，说……说没有时间过来，如果少爷有什么吩咐，可以直接去找她。”

　　冒着被李剑扬一掌劈死的危险，小丫环快速的将季晨曦说的话，一字不差的告诉了他。

　　“该死的女人。”

　　李剑扬气的头顶生烟，差点儿崩裂胸前的伤口。

　　“青峰，扶我去她的院子。”


第060章 服侍

　　身上有伤的李剑扬，在慕容青峰的搀扶下，来到了季晨曦的院子。

　　推开已经有些破旧的门板，李剑扬第一眼看到的，便是一身粉白褂裙，低头在地里种植东西的季晨曦。

　　沐浴在阳光下的季晨曦，额头上蒙上了一层薄汗，仿佛人间仙子，这样的季晨曦，让李剑扬有一瞬间看呆了。他不得不承认，季晨曦真的很美，美人中的翘楚。

　　“小姐，少爷……少爷来了。”一直跟在季晨曦身边的妍儿，看到了李剑扬，不由的有些担忧的提醒道。

　　“与咱们有关吗？妍儿，我们要在半个时辰内，将这些药苗栽到土中，要不然它们会枯死的。”

　　季晨曦并没有理会李剑扬的存在，反而跟妍儿有说有笑。

　　看到季晨曦又一将蹲在地上干活，完全没有理会自己的举动，李剑扬眼底蒙上了一层冰冷。

　　“拿凳子过来。”李剑扬毫无感情的吩咐道。

　　女人，我到想知道，你能做到什么时候。

　　李剑扬冷眉紧锁，狭长的桃花眼内掠过一抹鹰隼般的光芒。

　　整整半个时辰，季晨曦没有起身，一直认真的栽种着手中的药苗，原本荒凉的院子，因为她的开采而变有些生机盎然。

　　“少爷，您的身体能坚持住吗？”一直站在李剑扬身边的慕容青峰，不禁有些担忧他的身体。

　　“这里有一个现成的大夫，不是吗？”李剑扬嘲讽的看着季晨曦。那有些不善的目光，被刚刚抬头的季晨曦敏感的捕捉到，这让她那双水一样清澈的美目中，划过一抹不屑之意。

　　终于将最后一颗药苗栽入土中，季晨曦才缓缓的站起身，无所谓的拍了拍手上的泥土。

　　“小姐，这是您要的百花果。”

　　已经洗好手的妍儿，端着一盆泛着清香的糕点，来到了季晨曦的面前。

　　季晨曦点了点头，简单的洗了洗手，然后拿起一块百花果，直接塞到口中，那股酸中带甜的味道，让她发出了一声满足。

　　“妍儿，你也尝尝。”季晨曦拿了一块，凑到妍儿的嘴边。

　　看到两主仆谈笑风生的画面，李剑扬的双手用力的握在一起，该死的女人，难道没有看到本少爷的存在吗？

　　“季晨曦，你没有看到我的存在吗？”李剑扬大声的斥道。

　　季晨曦拍了拍双手，如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的浅笑。

　　“看到了，不过和我有关系吗？这里是少爷你的府邸，您可以随意的出入。”面对李剑扬，季晨曦又恢复了以往高高在上的姿态。

　　看着李剑扬因愤怒而气红的俊脸，季晨曦突然感觉有些好笑，不过她继续选择装傻。

　　“少爷身上有伤，还是让您的宠妾好好的服侍您休息吧。”季晨曦别有用意的扫过一直站在门外，没有得到李剑扬允许，不敢走进院子的两个女人。

　　李剑扬深邃的黑眸一直紧紧的锁在季晨曦的身上，过了好一会儿，他那张微微有些苍白，可是却依旧让人陶醉的俊脸上，恢复了那副邪魅的笑容。

　　“你是本少爷的夫人，服侍本少爷的事情，当然要你亲自动手，青峰，立刻抬水进来，夫人要替本少爷沐浴更衣。”

　　“你……”季晨曦有些意外李剑扬的举动，她以为自己的冷漠完全可以让这个不可一世，狂妄自大的男人选择离开。

　　看到季晨曦瞬间大变的脸色，李剑扬眼神里面闪过一丝胜利的喜悦。女人，和本少爷斗，你还太嫩了。


第061章 瞬间产生的疼惜

　　没有办法，季晨曦只能看着李剑扬在慕容青峰的搀扶下，走进了自己的房间。

　　“妍儿，扶我去更衣。”

　　季晨曦并不打算理会李剑扬，转身带着妍儿走进里间。

　　李剑扬又足足等了大半个时辰，重新打扮一番的季晨曦，才出现在他的面前。

　　没有任何的珠宝装饰，没有任何的锦衣绸缎，只是一身素衣，可是季晨曦却有一种清纯中透着让人陶醉的妩媚。

　　“少爷，水已经准备好了。”慕容青峰走到二人的面前，面色有些尴尬。

　　一抹邪恶的笑容快速的从李剑扬的俊脸划过。

　　“娘子，该是你服侍夫君的时候了。”

　　看着犹如王者般坐在椅子上的李剑扬，季晨曦的嘴角浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　“夫君，你确定要我服侍？”季晨曦那璀璨若晨星般的眼睛，紧紧的锁在李剑扬的身上，这样犹如沐浴在阳光中灿烂的笑容，让李剑扬有些心猿意马。

　　“这是你的责任，不是吗？”

　　季晨曦点了点头，一抹狡黠的光芒快速的从她的眼底划过。

　　“你们全部退下。”

　　慕容青峰看了一眼李剑扬，直到他点头同意，慕容青峰才带着手下离开了房间。

　　“夫君，我们可以开始更衣了。”季晨曦走到李剑扬的面前，柔声的说道，如同一个误入人间的精灵。

　　李剑扬一脸戒备的看着季晨曦，虽然顺从的抬起了手臂，任由她解开自己衣服的扣子。

　　“夫君，我要再确定一下，真的要我帮你沐浴更衣吗？”季晨曦一双纤纤玉手，轻抵在李剑扬胸口上。

　　李剑扬低下头看着季晨曦的那双玉手，他知道，只要季晨曦轻轻用力，自己不久前刚刚包扎好的伤口，会再一次迸裂。

　　“你真的忍心？”李剑扬抬起头，闪亮的黑眸映入到季晨曦的眼底。这样的眼神儿让她有一瞬间的迷离。

　　“无爱之人，可以做任何事情。”季晨曦轻声的说道，水漾的凤目静静地看向深邃的夜空。

　　看着走到窗边，遥望远方的季晨曦，李剑扬眉头微皱，这样迷一样的女人，真的是自己所知道的那个季晨曦吗？

　　“少爷，夫人，太子在前殿，指名要见夫人。”慕容青峰的话，打断了两人的对视。

　　听到太子两个字，季晨曦脸色变的十分的难看，她并没有忘记，季厉辰对自己下药的事情。

　　“和我一起去见他。”李剑扬冷声的说道。

　　季晨曦缓缓的回过头。

　　“如果我不见，你是不是又要用妍儿来威胁我？”季晨曦嘴角浮起的那抹浅笑，看起来十分的飘渺，灿烂如褶褶生辉的美眸失去了原有的光彩。

　　“这一次我不会强迫你。”说出这句话，就连李剑扬也是大感意外，这样的体贴，真的是自己吗？

　　“我还是和你一起去吧？”既来之，则安之，季晨曦深吸一口气，走到李剑扬的面前。嘴角浮起的那抹笑容，带着凄美之意。好似吸收了月光的所有芳华。

　　“你确定可以？”李剑扬定晴的看着季晨曦，眼神儿里有着他不曾有过的关心和担忧。

　　“可以。”季晨曦的语气十分的轻柔，完全没有了刚才的强势，这样的季晨曦，不由的让李剑扬有些怜悯。

　　“不要去了，区区一个太子，本少爷应付起来绰绰有余。”声音不是很大，可是却透着不容拒绝的气势。


第062章 季厉晨动怒

　　即使脸色苍白，走路需要慕容青峰，李剑扬的全身依旧散发着不亚于季厉晨的威严和霸气。

　　没有看到季晨曦，季厉晨一脸的失望，丝毫没有任何的掩饰。

　　“难道小小的少夫人，还需要本太子亲自去请？”季厉晨的语气有些冰冷，太子的霸道在这个时候发挥的淋漓尽致。

　　李剑扬微微一笑。

　　“太子好像忘记了，你要见的女人，是我李剑扬的女人，而我没有兴趣和其他男人分享同一个女人。”

　　李剑扬坐在椅子上，举手投足间散发出一股慑人的魔魅。

　　“李剑扬，休得无理。”季厉晨身后的侍卫，大声的喝道，丝毫没有将毫无官衔的李剑扬放在眼中。

　　李剑扬冷眉微皱，冷峻的眸子散发着不寒而栗的冰冷。

　　“休得对少爷无礼。”接收到李剑扬的目光，慕容青峰大声的喝道，瞳孔里腾现嗜血的杀意。

　　“风行，不要放肆。”

　　季厉晨叫住了身后的侍卫，虽然不甘，可是风行还是退到季厉晨的身后，不过那双充满愤怒的眼神儿，却始终停留在慕容青峰的身上。

　　“太子今日过府，不知所谓何事？”李剑扬刀刻般线条硬朗的俊脸上，挂着一抹讳莫如深的笑容。

　　“本太子偶然寻得一样宝物。”季厉晨直接从怀里取出一个小包裹，动用内力送到李剑扬的面前。

　　慕容青峰打开包裹，将里面的东西送到李剑扬的面前。

　　看着那块晶莹剔透，散发着莹光的玉牌，李剑扬的眼底划过一抹高深莫测的光芒。

　　“剑扬，你应该知道，本太子素来把你当做兄弟，这块玉牌本太子相信你不会陌生。”

　　讥讽的冷笑在李剑扬的唇边不断的扩散。

　　“李某的东西，居然在太子的手中出现，看来我真的要好好的彻查一下，府里的内奸到底是谁。”

　　李剑扬冷冷的说道，自己一直放在书房里的东西，居然在季厉晨的手中出现，这不得不让他对府里的侍卫产生怀疑。

　　“你我是兄弟，不是吗？”季厉晨气定神闲的放下手中的茶杯。

　　“本太子只是不希望皇上的玉牌流落他人之手，剑扬，你应该知道，无论你如何的努力，都无法改变自己的身份。”

　　“啪……”李剑扬的右手用力的拍在桌子上，深邃冷峻的眼眸里，绽放着冷酷，无情的血腥杀气。

　　“只要本少爷想，随时可以取代你的位置，不是吗？不要忘记了，你太子的身份是本少爷不屑要的，双手让给你的。”

　　李剑扬毫不掩饰的轻蔑，让季厉晨的脸色瞬间大变，那张和李剑扬有些相似的脸颊上，浮起了一抹愤怒的阴霾。

　　两个旗鼓相当的男人，相互对峙，没有丝毫的相让。

　　看到李剑扬因为愤怒而迸裂流血的伤口，慕容青峰不禁有些担心，赶紧对着身边的侍卫使了个眼色。

　　侍卫明白的走出了前殿，迅速向季晨曦的院子跑去。

　　“李剑扬，不要狂妄，本太子不想做出手刃兄弟之事。”

　　“哈……”李剑扬突然哈哈大笑起来，狠绝亦残忍的目光无情的射在季厉晨的身上。

　　“不要忘记了，本少爷身上的伤口，全部拜太子的人所赐。”

　　“你……”一而再，再而三的被李剑扬嘲讽，季厉晨无法压抑心底的那股愤怒，运足内力的右手，狠狠的向李剑扬的方向拍去。

　　“小心。”

　　一道黄莺般清脆动听的声音如珠玉般的嗓音，伴随着一股淡淡的清香，在李剑扬的面前耳边响起。


第063章 舍命相救

　　李剑扬从来没有想过，自己有一天会被女人所救，而且这个女人还是让自己深恶痛绝的仇人的女儿。

　　可是当他看到季晨曦被季厉晨的内力击中，像一个断了线的风筝，直接摔倒在墙角的画面时，李剑扬却猛地感觉到，一股钻心的疼痛，在自己的体内瞬间的蔓延。

　　“季晨曦，你……”季厉晨也没有想到，季晨曦会不顾及自己的生命保护李剑扬，等他想要收回内力的时候，已经来不及了，只能眼睁睁的看着自己那有着十成功力的一掌，击落在季晨曦的肩膀上。

　　李剑扬不顾自己依旧在流血的伤口，快速的冲到季晨曦的面前，轻轻的将她抱在自己的怀里。

　　“咳……”一大口鲜血无法控制的喷溅在李剑扬洁白的衣衫上，这个举动让身后的慕容青峰吓了一跳，少爷的洁癖他比谁都清楚，少爷是绝对不会让半点的污渍沾染要自己的衣衫上。

　　就在慕容青峰以为，李剑扬会无法控制的将季晨曦推开，却看到李剑扬手指轻轻的擦掉季晨曦嘴角的血迹，这样的画面不只慕容青峰大感震惊，就连身边的几个侍卫，也是目瞪口呆，这还是他们眼中那个洁癖到极点的少爷吗？

　　“青峰，立刻叫大夫。”李剑扬薄唇开启，低沉的嗓音中带着沁寒的冷意。

　　“少爷，要不要……要不要找人扶少奶奶回房？毕竟您的身体有伤。”慕容青峰有些忐忑的问道。

　　“本少爷无法照顾自己的女人吗？”冷冷的一句话顿时让慕容青峰禁声，不敢再有任何的言语。

　　即使身上有伤，李剑扬依旧轻松的将季晨曦抱在怀里。

　　“如果我的女人有什么事情，我定会亲手血染太子宫，夺回原本属于我的一切。”带着阴戾嗜血味道的字眼儿，从李剑扬的薄唇中吐出，一字一顿清清楚楚的在季厉晨的耳边响起。

　　“来人，送客。”

　　说完这句话的李剑扬，抱着季晨曦头也不回的离开了前厅。

　　“太子，请。”即使面对当朝太子，管家的脸上并无半点的惧意。

　　“哼……”受到管家的怠慢，季厉晨拂袖而去。

　　刚刚将季晨曦放在床上，慕容青峰便带着一个老大夫，走进了房间。

　　经过一番诊治，大夫面露难色。

　　“怎么样？”

　　李剑扬有些着急的问着大夫，他从来不知道，原来等待是一件这么煎熬的事情。

　　“夫人的情况十分的严重，看样子是经脉俱断，可能……可能会一命归天。”李剑扬那双透着嗜血光芒的黑瞳，让大夫十分的害怕，断断续续的将自己的诊断告诉了李剑扬。

　　“啪……”李剑扬大手用力的拍在桌子上，上好的红木桌顿时一劈两半。吓的大夫直接昏倒在地。

　　又接连来了几个大夫，可是结果依旧如此，这让李剑扬的脸色越来越铁青。

　　慕容青峰不敢打扰，赶紧带着其他人离开了房间。

　　李剑扬坐在季晨曦的床前，大手轻轻的抚摸着她柔嫩的肌肤，轻柔的动作让他自己都无法想像。

　　季晨曦很美，美就像是天山上的雪莲，圣洁无暇。

　　“我……我可以救自己。”季晨曦幽幽的嗓音，让李剑扬面露喜色。

　　“让妍儿……让她进来。我……我需要她。”季晨曦的清醒让李剑扬十分的开心，可是当他听到，她只需要妍儿一个人时，李剑扬的心底顿时划过一抹失落，不过在看到她那苍白的没有一丝血色的脸颊时，李剑扬还是强迫自己忽略掉。

　　“好，我让她进来。”李剑扬的手轻轻的扣住季晨曦柔嫩的纤纤玉指，温柔的摩擦了一下，然后才转身离开。


第064章 少爷要做阿猫阿狗？

　　李剑扬不知道季晨曦是如何医治自己的，他只知道，在这三天的时间里，自己一直被拒之门外，有几次他真的很想冲进去，可是一想到季晨曦受伤的原因，他还是停下了脚步。

　　直到第五天，季晨曦一直紧闭的院子大门才被妍儿打开。

　　“少爷，您……您怎么在这儿？”一大早在院子门口看到李剑扬，妍儿一脸的震惊。

　　“不要忘记了，这里的一切，都是本少爷的。”李剑扬冷冷的说道，连他自己也没有想到，自己会一大早来到季晨曦的门外，等待着不知道是否会打开的房门。

　　“小姐她……她已经醒了。”

　　妍儿有些胆怯，不安的看着李剑扬。

　　“吩咐下去，从现在开始，任何人不准称呼她小姐，记住，她是本少爷的娘子，李府的少夫人。”

　　看着李剑扬的背影，妍儿有些不安的看了一眼身边的慕容青峰。

　　“少爷吃错药了？以前可是千方百计的想要刁难小姐。”

　　慕容青峰露出了一抹会心的笑容，呆在李剑扬身边这么多年，他怎么会不知道，少爷的心已经在偏离自己的意志。

　　空气中弥漫的淡淡的药香，让李剑扬微微皱紧了眉头。

　　看着侧躺在床上，脸色虽然有些恢复，可是依旧憔悴的季晨曦，李剑扬有一种说不出的感觉。

　　听到不属于妍儿的脚步声，季晨曦便猜到，来人是李剑扬，不过她并没有起身，依旧紧闭水目。

　　看到季晨曦那不停眨动的睫毛，李剑扬有些生气，女人，难道不知道本少爷来了吗？居然宁愿装睡，也不愿意睁眼看本少爷。

　　“季晨曦，身为娘子，不应该向夫君请安吗？”李剑扬低沉的嗓音中隐忍着浓浓的怒气，如剑一样锐利的黑瞳，紧紧的锁在季晨曦的脸上。

　　轻轻的叹了一口气，季晨曦缓缓的睁开了那双波光潋潋，犹如夜空星辰般璀璨的大眼睛。

　　“曦儿给少爷请安。”

　　李剑扬挑不出任何的毛病，可是他却捕捉到，季晨曦那双水晶般的瞳孔中闪现的桀骜与不屑！

　　“若不是看在你曾经救过本少爷的情份上，就凭你刚才的无礼，本少爷就可以将你赶出李府。”

　　李剑扬冰冷的说道，全身上下透着一股狂野邪魅，冷傲不羁。

　　“少爷可以忘记一切，而且曦儿也不需要少爷的报应，曦儿只希望过平静不被人打扰的生活。不希望阿猫阿狗过来打扰。”

　　季晨曦微垂眼帘，如轻盈的蝶翼般长长的睫毛不停的眨动着，刹是好看。

　　“你说本少爷是阿猫阿狗？”李剑扬差点儿被自己的口水呛死，每一个女人都希望得到自己的宠爱，在这个世界上，除了季晨曦，迫不及待的想要与自己划清界限。

　　“如果少爷自己对号入座，曦儿也没有办法阻止。”

　　李剑扬再也无法忍受这样的轻蔑，站起身转身就要离开，不过当他触及到季晨曦那性感的泛着光泽的红唇时，顿时改变了主意。

　　李剑扬站起身让季晨曦的脸上划过一抹惊喜，不过当李剑扬将手放在自己的肩膀上，那张俊脸一点一点的向自己靠近时，季晨曦脸上的笑容立刻僵住了。

　　“你……”话还没有说完，李剑扬已经准确无误的噙住她娇艳的红唇，肆意的掠夺着里面的甜蜜和芳香。

　　犹如暴风雨般的热吻，让季晨曦差点儿崩溃。

　　陶醉后的冷静，让季晨曦突然用力的咬住李剑扬的薄唇，直到口中闻到浓重的血腥的味道，她才松开嘴巴，那双莹亮的大眼睛，毫无畏惧的紧锁在李剑扬的身上。

　　“不会再有第二次。”李剑扬用力的擦掉嘴角的血迹，阴狠的声音在暗夜中如鬼魅一般催魂索命的在季晨曦的耳边响起。


第065章 同宿

　　一直站在外面的妍儿和慕容青峰，差点儿被李剑扬用力的关门声吓的跌坐在地上。

　　看着李剑扬那铁青的让人感到恐惧的脸色，妍儿不禁有些害怕的躲在慕容青峰的身后。

　　“将少夫人的所有家当，全部的搬到本少爷的月阁轩。”

　　该死的小女人，你越是不让本少爷靠近，本少爷就越是要让你无法逃离。

　　想到季晨曦时刻面对自己的画面，李剑扬的嘴角，不由自主的向上扬。

　　“啊……”嘴角的疼痛让李剑扬发出了一声低咒，想到季晨曦毫不留情咬自己的画面时，李剑扬的脸色变的更加的难看。

　　管家不敢迟疑，赶紧吩咐下人来到季晨曦的院子。

　　“扬哥哥，你……你真的要让那个女人搬进月阁轩？”

　　得到风声的李萧萧，在丫环的搀扶下，快步的来到李剑扬的书房，语气不满的质问道。

　　李剑扬抬起那张俊美的犹如妖孽的脸颊，缓缓升起的唇角，浮起了一抹讳莫如深的笑意。

　　“她是我的娘子，理当和我住在一起，不是吗？”

　　“可是……可是她只是一个残花败柳，扬哥哥，难道你忘记了京城的传闻？这样一个被男人宠幸过的女人，怎么配在扬哥哥的身边出现？”

　　被妒嫉冲昏了头脑的李萧萧，没有看到李剑扬越来越铁青的脸色，侮辱性的字眼儿脱口而出。

　　“堂堂李府的大小姐，一个才华横溢，貌美如花的大小姐，居然如此肤浅的听信外面的谗言，李萧萧，你还真的是让我这个没有见过世面的女人感到汗颜。”

　　如黄莺般清脆动听的声音在李剑扬和李萧萧的耳边响起。

　　“你……”被季晨曦如此的挖苦，李萧萧的美瞳里闪烁着愤怒之色。

　　“小姐，小心啊。”一直跟在季晨曦身后的妍儿，害怕大病初愈的季晨曦受凉，赶紧将手中的披风披在她的身上。

　　“季晨曦，你不要以为救了扬哥哥，就可以在李府耀武扬威，本小姐不会允许你住进扬哥哥的月阁轩的。”

　　李萧萧一脸的尖酸刻薄，语气没有半点的尊重。

　　季晨曦只是嘲讽的撇了撇那娇艳犹如玫瑰般的红唇，莹亮的美目定格在李剑扬的身上。

　　“不能给我休书，我便要平静的生活。”季晨曦说的十分的淡定，不过语气却透着一股坚定。

　　“你确定要住在那个破旧的院子里？”李剑扬低沉磁性的声音中，带着一股让季晨曦感到有些不安的邪魅的笑意。

　　“曦儿已经住习惯了。”

　　李剑扬点了点头，如子夜般幽黑的星眸，凝聚着一层高贵邪魅的光芒。

　　“管家，将我的衣物送到少夫人的院子，从今天开始，本少爷和夫人会夜宿在那里，任何人不得打扰。”

　　短短的一句话，却犹如一道晴天霹雳，无情的在房间炸开。

　　“李剑扬，你……”一向淡定自若的季晨曦，此时小脸儿上布满了不可置信。

　　“扬哥哥，不可以，你……你怎么可以住在那么破旧的院子？绝对不可以。”听到李剑扬的吩咐，李萧萧直接冲到管家的面前，拦住了他，大声的冲着李剑扬喊道。

　　“萧萧，少跟慕容水儿接触，要不然她的下场，便是你的下场。”李剑扬俊美无涛的脸上染上了一层寒霜，低沉森冷的嗓音无情的突破李萧萧的耳膜。


第066章 夺权

　　虽然极力的抗争，可是还是拧不过李剑扬的坚持，季晨曦眼睁睁的看着李剑扬的衣物被下人抬进自己的房间。

　　“小姐，您终于和少爷重归于好了，这样府里的那些下人，再也不敢为难您了。”

　　妍儿一脸惊喜的说道。

　　季晨曦摇了摇头，粉嫩的小脸儿上划过一抹无奈的苦涩。自己平静的生活，因为李剑扬的出现而再一次被打破。

　　算了，与其费力的去抗拒，换不来自己想要的结果，不如顺其自然的让事情发生吧。

　　想到这里的季晨曦，脸上浮起了一抹灿烂的微笑，如泉水般清澈的眼睛里燃烧着一层异样的光彩。

　　“小姐，她们又来了。”妍儿远远的便看到三个女人向院子走来，这不禁让她心生戒备。

　　“她们是李剑扬的女人，不用理会。”季晨曦冷静的说道，并不想让自己的好心情，因为三个无关紧要的女人而破坏。

　　“姐姐，我们是来恭喜你的。”

　　一个女人率先来到季晨曦的面前，脸上挂着讨好的笑容。另外两个女人也是不甘示弱，纷纷将手中的锦盒放在季晨曦的面前。

　　“姐姐，这是我亲手为您做的桂花糕，你可一定要多吃啊。”

　　“姐姐，这是我特意让人为您做的褂裙，穿在你的身上，一定会非常的漂亮，更是衬托您的优雅与高贵。”

　　看着摆放在自己面前的桂花糕和褂裙，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　季晨曦认出了两人的身份，他们不是别人，正是一直呆在府里，名义是李剑扬表妹的聂珍儿和李剑扬众多女人中的一个，好像是叫梅儿。

　　“聂珍儿，现在府里的大事小情，全部由你决定，是吗？”季晨曦那张冷若冰霜的脸，让聂珍儿有些不安。

　　“珍儿不才，承蒙表哥和姑妈的抬爱，所以才将掌管府里的责任，交给珍儿。”聂珍儿一边说着，一边得意的拿出挂在腰间的一大串钥匙。

　　季晨曦点了点头。

　　“真想不到掌管李府大小事情的你，居然可以这么的轻闲，这府里的月俸你应该拿的很轻松啊。”

　　季晨曦神色自若的说道，不过那双清澈的大眼睛里，却闪烁着一抹寒光。

　　“姐姐，你……你这是什么意思？珍儿和梅儿可是好心来看你，你怎么可以这样的无礼？况且珍儿掌管李府没有功劳也有苦劳，姐姐怎么可以这样的轻视珍儿？这跟外面的废物有什么区别？”

　　聂珍儿的语气不再有任何的尊重，反而透着几分嘲讽和轻蔑。

　　“废物？”季晨曦冷眉微皱，聂珍儿，即使是你自己找上门的，就不要怪我季晨曦无情。

　　“让夫君的表妹掌管李府，做李府的管家，我这个新上任的嫂嫂实在是感觉有些不妥，周管家……”

　　听到季晨曦的招唤，一直站在外面的周管家，快步的走进房间。毕恭毕敬的站在季晨曦的面前。

　　“周管家，告诉我，表妹今年多大年纪了？”

　　虽然不知季晨曦何意，周管家还是据实回答。“表小姐已经年芳二八了。”

　　季晨曦点了点头。

　　“有了李府管事的经验，相信表妹在夫君家一样可以如鱼得水，周管家，从现在开始，着手物色表妹的夫君人选，从今天开始，表妹的职责由你来承担，表妹要做的，就是等着嫁做他妇。”

　　季晨曦轻声的说道，流波婉转的美目上闪烁着睿智的光芒，虽然俏立的小脸儿上一直挂着浅浅的优雅笑容，可是眼角的冷冽却足以让人知道她的不开心。


第067章 聂珍儿落败

　　虽然哭闹不停，可是聂珍儿手中的钥匙，还是被季晨曦抢走，被她随意的扔在周管家的怀里。

　　“周管家，如果掌管不好李府，本夫人便立刻打断你的狗腿，直接将你丢出李府，你应该知道，被李府赶出去的人，这辈子别想在京城立足。”

　　季晨曦如同夏日的涓涓细流般的嗓音，带着让人感到可怕的冰寒。

　　“是，奴才一定会完成少夫人的交待。”

　　周管家赶紧收好钥匙，虽然对聂珍儿感到有些抱歉，不过他还是不敢得罪季晨曦这个无形中便散发着危险气息的少夫人。

　　“季晨曦，你……你等着。”留下威胁，聂珍儿一脸泪水的冲出了季晨曦的房间。

　　“小姐，我们……我们会不会又闯祸了？少爷会不会又来刁难你啊？”相比季晨曦的淡定，妍儿反倒有些紧张，有些害怕。

　　“既然我无法选择自己想要的生活，即使李府少夫人的身份已经压在了我的身上，那么我便要行使少夫人的权利，如果他不满意，大可以给我休书一封。”

　　季晨曦无所谓的说道，与其唯唯诺诺，任由其他人欺负的生活，不如选择高高在上。

　　季晨曦已经想到，不多时聂珍儿便会搬来救兵，果不期然，一柱香的功夫，李周氏在聂珍儿和李萧萧的搀扶下，走进了房间。

　　“季晨曦，你好大的胆子，居然敢夺走珍儿手中的钥匙。”李周氏手中的拐仗，狠狠的砸在地上，脸上的愤怒让旁边的周管家不禁有些全身发抖。

　　“儿媳只是在尽儿媳的责任，儿媳相信，婆婆会懂的。”季晨曦的脸上不见半点的恐惧，反而像一株冰上怒放的雪莲，不容人荼毒。

　　季晨曦一口一个儿媳，一口一个婆婆，这让李周氏反而有些尴尬。

　　“季晨曦，快点儿让周管家把钥匙还给珍儿表姐，要不然被赶出李府的，便会是你。”

　　李萧萧冷冷的说道，仿佛看到季晨曦一败途地的样子。

　　季晨曦上下扫视着李萧萧。

　　“也许我该跟夫君提一提，也许妹妹也该到了嫁娶的年纪了。”短短的一句话，却让李萧萧心里一惊。

　　想到自己会离开李府，会远离李剑扬，她的脸色瞬间变的苍白。

　　“你……你没有权利决定我的事情。”

　　季晨曦点了点头，如花瓣的唇角浮起了一抹淡淡的浅笑。

　　“我是没有权利，不过夫君应该有吧，身为大哥，却让已经到了嫁娶年纪的妹妹留在家中，这便是他的失职，我相信他会自我反省的。”

　　“身为你的长嫂，我有权利主张你的亲事，或许我该考虑，要不要替你红榜招亲。”季晨曦故意将最后四个字加重了语气，果然看到李萧萧瞬间大变的脸色。

　　“啪……”李周氏手中的拐仗用力的敲在地上。

　　“这个府里还轮不到你来作主。”

　　季晨曦点了点头，那两汪清水似的凤眼，带着些许的清冷。

　　“奶娘的身体过不久便会完全的康复，到时候曦儿相信，夫君会重新安排的，以奶娘的才能，她完全可以做在任何一个她想做的位置，婆婆，您和奶娘认识多年，相信应该知道她老人家的本事，对吧？”

　　季晨曦别有用意的说道，李周氏那差点儿跌倒的反应，让她验证了心里的猜测。不过她依旧不动生色。

　　“萧萧，珍儿，我们走，凡事从长计议。”虽然不满意现在的结果，不过在看到李周氏那充满警告的眼神儿以后，珍儿和李萧萧还是快速的跟着她离开了房间。

　　“小姐，您让我准备的东西，都已经备齐了。”妍儿提着一个大盒子，来到季晨曦的面前。

　　季晨曦点了点头。

　　“我们去奶娘的院子。”

　　李剑扬回府便来到季晨曦的房间，不过却没有看到季晨曦的身影，这让李剑扬英挺的剑眉拧成了川字。

　　“扬哥哥，你不用找那个女人了，以她的个性，说不定已经出府与那个被你赶出李府的男人私会呢？”

　　明明知道季晨曦和妍儿去了奶娘的院子，可是聂珍儿还是故意加油填醋的说道。

　　“去私会？”一抹阴柔而又邪魅的笑容，在李剑扬的脸上划过。

　　“珍儿，你太不了解那个女人了，你认为如果她和其他的男人去私会，会给你机会知道吗？”

　　对于聂珍儿的自作聪明，李剑扬的眼底划过一抹嘲讽的笑意，也许那个女人做对了，夺走聂珍儿手中的权利，绝对是百利而无一害。

　　“扬哥哥，你……你怎么可以这样的说珍儿，珍儿也是为了李府着想，要知道一个残花败柳的女人掌管李府，这对于李府来说，绝对是一个致命的伤害，说不定……说不定李府一些值钱的东西，会被那个女人一点一点的搬到王府，到时候你反悔可就晚了。”

　　聂珍儿苦口婆心的劝解着李剑扬，希望可以重新夺回对被季晨曦交给周管家的钥匙。

　　残花败柳这字个字，让李剑扬的全身顿时散发着一股危险的气息，那双剑一样锐利的黑瞳，闪烁着快如闪电般的寒光。

　　“扬哥哥，你……你怎么了？珍儿，珍儿说错话了吗？”李剑扬那凶残的犹如野兽般的目光，让聂珍儿吓的脸色苍白，全身不停的颤抖着。

　　“周管家……”

　　听到李剑扬召唤的周管家，快步的来到他的面前。

　　“吩咐丫环收拾好表小姐的东西，半个时辰以后，将表小姐送回去，从今以后，没有本少爷的允许，不准表小姐靠近李府。”

　　说完这句话，不顾聂珍儿痛苦的哀求，李剑扬转身拂袖而去。

　　看着偷鸡不成反蚀把米的聂珍儿，周管家不禁有些同情，不过一想到她在府里耀武扬威的样子时，周管家立刻变的铁石心肠，不由分说的拉起跪在地上的聂珍儿，直接将她拖出了李府，像丢垃圾一样的将她丢在门外。

　　聂珍儿的离开，对于李府的下人来说，简直是大快人心，大家纷纷对季晨曦竖起了大拇指，尤其是那些曾经因为一些小事而受到聂珍儿残忍惩罚的下人，更是对季晨曦万分的感激，对待她的态度也是发生了翻天覆地的变化。

　　“少夫人，这是厨房刚刚做出的糕点，我给您端一些过来。”

　　季晨曦和妍儿刚刚走出奶娘的院子，便有一个丫环跑到她的面前。

　　看着泛着香气的糕点，季晨曦粉嫩的小脸儿上扬起了一抹娇艳的笑容。

　　“少夫人，表小姐被少爷赶出李府了。”丫环迫不及待的将聂珍儿被李剑扬赶出府的事情，告诉了季晨曦。

　　“被他赶走了？”对于这个事情，季晨曦有些意外，不过她并没有多想，吩咐妍儿接过丫环手中的糕点，直接向自己的房间走去。

　　“嗖……”即使没有回头，身后的那股冷意也让季晨曦意识到危险的来临，不过她并没有任何的闪躲，只是缓缓的闭上她那双清澈如泉水一般的水目。

　　“娘子，你太不小心了。”

　　想像中的疼痛并没有发生，耳边传来的却是李剑扬那温柔如三月和煦春风的嗓音，温柔的怀抱让季晨曦有一瞬间的闪神。


第068章 叫我夫君

　　季晨曦暗自做了几个深呼吸，强迫自己稳住心神。

　　“多谢。”稳住身体的季晨曦，轻声的说道，清澈的深处掠过一丝说不清道不明的色彩。

　　李剑扬定晴看着季晨曦，今天的季晨曦身穿一套白色褂裙，全身上下没有半点的珠宝玉饰，可是身上却散发着一股优雅与高贵，那双好似清晨时分森林湖水般的凤目，让她看起来就像是一个不识烟火的林间精灵。

　　这样的季晨曦让李剑扬有些陶醉其中。

　　“李少爷，你现在应该做的，是找到那个暗中朝曦儿射冷箭的人。”李剑扬那毫无掩饰，赤裸裸的目光，让季晨曦有些不适应，原本轻柔的嗓音变的有些冰冷。

　　“青峰。”话音刚落，慕容青峰已经带人来到了他的面前。

　　“少爷，是大小姐射的冷箭。”

　　“大哥，我……我只是想教训一下这个女人，我……我并没有想杀她。”

　　李萧萧自知自己的行为是多么的愚蠢，所以赶忙的来到李剑扬的面前解释。

　　看到李萧萧，季晨曦眼底的冷意更加的浓厚，娇艳的红唇浮起了一抹讽刺的笑容。

　　“大哥，原谅我一次，好吗？”李萧萧一脸哀求的望着李剑扬，丝毫没有忽略他深黑的眼眸折射出的几分冰冷。

　　“你应该请求原谅的，是我的娘子，你的嫂嫂。”李剑扬俊美的脸颊上依旧一副波澜不惊的模样，不过那双妩媚的桃花眼，却带着几分趣味的笑意。

　　将麻烦丢给我？季晨曦看了一眼李剑扬，不由的撇了撇自己那娇艳欲滴的红唇。

　　“嫂……嫂嫂，我……我请求你的原谅。”人在屋檐下，不得不低头，深知这个道理的李萧萧，虽然不甘心，可是却没有任何办法，只好选择向季晨曦示弱。

　　“把起你的头。”

　　季晨曦犹如黄鹂般悦耳的嗓音，轻轻的飘落在李萧萧的耳畔。

　　李萧萧下意识的抬起头。

　　“啪……”一记重而狠的耳光，无情的抽在她粉嫩的脸颊上，嘴角顿时流下了丝丝的血迹。

　　“你……”李萧萧捂着嘴巴，一脸憎恨的望着季晨曦。

　　季晨曦随意的拍了拍双手，似笑非笑，声音却轻柔。

　　“如果你敢再放肆，我保证这不是最后一次。”

　　短短的一句话，却让李萧萧吓破了胆，吓的直接跌坐在地上。

　　神情慵懒的李剑扬，没有发出半点的言语，不过那双犹如大海一样深不见底的黑瞳，却一直紧锁在季晨曦的身上，她那声音不是很大，可是却似凌霜染雪，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　李萧萧充满哀怨的眼神儿一直看着李剑扬，无奈李剑扬没有任何的理会，他那双如千年寒潭般的莫测高深的黑瞳一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“如果没什么事情的话，曦儿先告退了。”不等李剑扬有任何的反应，季晨曦已经转身向自己的院子走去。

　　如此的一出闹剧，就当她是自己无聊生活的一点儿添加剂吧。有这样的想法，季晨曦心情舒服了很多。

　　知道李剑扬的目光一直停留在自己的身上，不过季晨曦却没有任何的理会，带着妍儿回到了自己的房间。

　　“妍儿，这副药方交给你，记住，一定要亲自抓药、熬药。亲自喂给奶娘，不能有半点的闪失，明白吗？”

　　季晨曦快速的写好了药方，一脸慎重的交给妍儿。

　　“妍儿明白。”

　　知道大宅内院必有太多自己无法理解的争斗，所以妍儿小心的将药方收在怀里。

　　简单的用过晚膳，季晨曦屏退了妍儿，自己则站在窗边，微微的清风中带着一股淡淡的清香，这让季晨曦贪婪的吮吸了几口。

　　“娘子好雅兴。”听到独属于李剑扬的低沉嗓音，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　“怎么？不欢迎夫君？”李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，俊美的脸颊上挂着那种危险却魅惑至极的笑意。

　　李剑扬的靠近让季晨曦充满了戒备，她突然很后悔早早的将妍儿打发去休息，自己却要独自一个人面对这个比狐狸还要狡诈的男人。

　　“整个李府都是你的，你要去哪儿，曦儿无权支配，曦儿只要有一片小小的空间就足矣，还希望你能够成功。”

　　从头到尾，季晨曦没有提到李剑扬的名字，这样左一个你，右一个你，让李剑扬的眼底划过一抹危险的光芒。

　　“叫我夫君。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“曦儿已经叫过几次了，不是吗？”季晨曦的脸上没有半点的波澜，声音依旧平静的没有任何的波动。

　　“本少爷要时刻的听到。”李剑扬迫不及待的想要从季晨曦那娇艳欲滴的红唇中，听到夫君这两个字。

　　季晨曦微微一笑。

　　“李少爷，你说我们是什么关系？”季晨曦问的十分的坦然，丝毫没有半点的羞涩，就连那双清澈的黑瞳，也是目不转睛的盯着李剑扬。

　　“你的男人。”

　　短短的四个字，李剑扬却说的铿锵有力，理所当然，天经地义。

　　“敌人。”

　　季晨曦的水瞳对上了李剑扬那双氤氲捉狭还带着些微邪恶的眸瞳！

　　“不管是什么，都注定你只能是我李剑扬一个人的。”

　　狂妄而又充满霸气的语气，让季晨曦心里有些不安。

　　“曦儿要休息了，请李少爷离开吧。”着急想要和李剑扬保持距离的季晨曦，语气有些迫不及待，这让李剑扬的唇角浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“娘子好像忘记了，为夫说过，从今日开始，便会和娘子夜宿在这里。”

　　看到李剑扬自然的脱去外面的衣衫，季晨曦的心里更加的不安，难道……难道自己要再一次的承受那肌肤相亲所带来的剧痛吗？

　　生活在二十一世纪的季晨曦，看惯了男女的情事，可是当真正发生在她身上，而且面对李剑扬那一副无所谓的样子时，季晨曦还是有一种崩溃的感觉。

　　季晨曦脸上闪过的那抹惊恐和不安，李剑扬心知肚明，不过他却邪恶的靠近季晨曦，近的让季晨曦可以清楚的感受到他炽热的气息。

　　“少爷该去休息了。”季晨曦语气如常，不过却不着痕迹的避开了李剑扬伸过来的双手。

　　“你好像忘记了，本少爷是你的夫君。”季晨曦的闪躲，让李剑扬的脸色变的十分的难看。声音也较刚才冰冷无情。

　　“曦儿今天身体不适，少爷可以去其他女人的房中一享天乐。”

　　该死的女人，居然将自己推向其他的女人，李剑扬气的脸色铁青。

　　“如果不想那天晚上的事情重新上演，现在立刻脱衣服睡觉。”冰冷的字眼儿，透着不容季晨曦拒绝的气势。


第069章 她是最适合你的女人

　　看着已经脱去外衣，一身裘衣躲在床上的李剑扬，季晨曦秀眉紧紧的皱在一起。

　　“快点儿，本少爷没有多少耐性。”

　　一直等不到季晨曦，李剑扬失去了仅有的一点儿耐性，浑身散发着凌厉的寒意，令人不敢直视。

　　为了让自己有一个平静的夜晚，季晨曦侧身躺在了李剑扬的身边。

　　一股淡淡的清香环绕在李剑扬的鼻间，顿时点燃了他体内所有的热情之火。

　　“如果李少爷想要用强的，曦儿建议将灯熄灭，因为曦儿知道，关了灯以后，是谁都一样，曦儿就当做被狗咬了。”

　　害怕李剑扬会和自己肌肤相亲，季晨曦冒着触怒他的危险，抢先说道。

　　“你说本少爷是狗？”

　　第一次被女人这样的形容，这对于李剑扬来说，绝对是一个致命的侮辱。本以躺下的他，腾地坐起身，深邃的眼眸如寒潭一般。

　　“既然李少爷喜欢对号入座，曦儿也没办法。”

　　季晨曦不紧不慢的说道。

　　“季晨曦，早晚有一天，本少爷会要你心甘情愿的臣服于我。”

　　说完这句话的李剑扬，头也不回的离开了房间。

　　看着李剑扬离去的背影，季晨曦长长的松了一口气，她真的不知道，如果李剑扬不走，自己还能坚持多久。

　　真的好累啊，老天啊，既然你已经安排了我的死亡，又为什么不彻底一点儿，又为什么要让我重生到这个时代呢？而且又让我遇到一个这样的男人呢？

　　季晨曦百思不得其解，不过还是抵不住疲惫，慢慢的闭上了那双闪烁着睿智之光的大眼睛。

　　第二天一早，刚刚洗漱完毕，季晨曦便听到了妍儿惊喜的声音。

　　“你说奶娘可以下床走动了？”

　　妍儿带给自己的消息，让季晨曦喜出望外，这个好消息也一扫她阴霾的心情。

　　“是的，妍儿刚刚喂完奶娘吃下药，她便可以坐起身，大约半个时辰，便可以下床走动了。”

　　妍儿也是一脸的惊喜，没有想到小姐的配方居然有这样神奇的效果。

　　“我们去看奶娘。”

　　季晨曦迫不及待的来到了奶娘的房间，果然看到她老人家坐在床上，虽然脸色还没有恢复，不过却多了几分红晕。

　　“你……你就是扬儿的娘子？”

　　看到季晨曦，奶娘的脸上有着说不出的欢喜。

　　季晨曦坐在她身边，轻轻的拉起她的手腕，直到确定脉搏虽然依旧有些微弱，不过却十分平稳，才长长的松了一口气。

　　“恭喜奶娘，用不了多长时间，您体内的毒素便会完全的排清，到时候您就可以像正常人一样的生活了。”

　　奶娘吕心颜一直仔细的打量着季晨曦，如温玉柔光若腻的肌肤，淡扫娥眉眼含春，尤其是那双大眼睛里更是透着几分慧黠，月眉星眼却放着冷艳。

　　“是你救了我？”

　　吕心颜依旧无法相信，这样一个柔情的女人，居然有本事解除自己体内多年的毒素。

　　季晨曦如花瓣的嘴角浮起了一抹浅浅的笑容。明艳而不张扬。

　　“曦儿略懂一些医术。”

　　吕心颜是越看季晨曦越喜欢，尤其是季晨曦温婉得体的言语，更是让她有一种如沐春风般的感觉。

　　吕心颜点了点头，直接抽下手腕上的一个玉镯，不由分说的套在季晨曦纤细的手腕上。

　　“这……这很贵重，曦儿不能要。”虽然对这方面没有过多的了解，不过从玉的晶莹剔透以及那纯天然的雕纹，季晨曦也可以确定，这枚玉镯的价值恐怕是自己无法想像的。

　　“你是扬儿的娘子。”

　　吕心颜柔声的说道，虽然只有短短的几个字，可是却让季晨曦确定，这个女人是真心的喜欢李剑扬。

　　“收下吧，本宫……我送出去的东西，是不会收回来的。”虽然吕心颜的声音有些微弱，不过季晨曦却清楚的听到了本宫两个字，这不禁让她脸色瞬间大变。

　　尤其当她看到玉镯上那明显的凤凰图像时，更是差点儿跌坐在地上。

　　难道……难道奶娘和皇室有关？这就是李剑扬尊重她的原因？

　　“奶娘，你醒了？”就在季晨曦百思不得其解时，李剑扬带着慕容青峰，走进了房间。

　　看到李剑扬，季晨曦明智的选择让开身位。

　　“扬儿，奶娘终于看到你了。”看到李剑扬，吕心颜的情绪有些激动，那双妩媚的桃花眼内，立刻氤氲着一层水雾。

　　“奶娘，让你受苦了。”

　　这是季晨曦第一次看到李剑扬如此的温柔，第一次在他的脸上看不到半点的森冷，反而多了几分……柔情。

　　“妍儿，我们回去吧。”

　　奶娘的身份，以及李剑扬和她之间那种无法割舍的感情，让季晨曦有些不解，不过不想惹麻烦的她，选择了离开。

　　“等一下。”

　　就在季晨曦走到门口之时，耳边传来了吕心颜有些虚弱的嗓音。

　　转过身的季晨曦，脸上带着一抹笑意。

　　“奶娘还有什么事情吩咐吗？”

　　吕心颜笑着摆了摆手，示意季晨曦回到自己的身边。

　　不忍心拒绝一个大病初愈的人，即使不想和李剑扬有任何的接触，季晨曦还是回到了吕心颜的身边，不过却刻意和李剑扬保持着一定的距离。

　　“扬儿，奶娘喜欢你的娘子。”

　　吕心颜拉起季晨曦的一只小手，柔声的说道。

　　“奶娘你将玉镯送给她了？”看到季晨曦手中原本属于奶娘的玉镯，李剑扬一直波澜不惊的俊脸上，扬起了一抹意外之色。

　　“她是你的娘子，奶娘相信，没有人比她更适合这枚玉镯。”吕心颜说的十分的淡然。不过李剑扬却深知这枚玉镯对于奶娘意味着什么。

　　直到奶娘脸上有着明显的疲惫，李剑扬和季晨曦才双双离开了她的房间。

　　“啊……”刚刚走出奶娘的院子，季晨曦便感觉到手腕上传来了一阵剧痛，这股剧痛让她发出了一声惊呼。

　　“季晨曦，不要以为讨好了奶娘，就可以为所欲为，记住，你只是我李剑扬手中的一个玩具。”

　　李剑扬的大手用力的扣在季晨曦的手腕上，森寒的话语让这寂静的空气中，飘散着一股诡异生寒的气息。

　　手腕上的疼痛激起了季晨曦心底的倔强和高傲，她用力的挥出一掌，趁着李剑扬闪躲之际，自己则向后退了一步，直接抽出一直缠在腰间的软剑。

　　“李剑扬，不要欺人太甚。”

　　为了给李剑扬好看，季晨曦直接挥舞手中的软剑，宛若凤舞梨花般的漫天剑花，不禁让李剑扬大感意外。

　　凌厉的剑风让李剑扬不敢大意，他一个优雅的飞跃，折断了梧桐树的一根枝叶。

　　虽然只是一根枝叶，可是运足了内力，在空中蓦地划出几朵优美的剑花来。

　　剑与树叶碰触的一瞬间，季晨曦感受到了李剑扬强大的内力震的她虎口发麻。

　　“女人，你不是本少爷的对手。”李剑扬看似节节败退，实则不过以退为进，嘴角浮起的那抹笑容，让他看起来犹如一个挖好陷阱的猎人，只等着季晨曦这个猎物自投罗网。

　　知道自己不是李剑扬的对手，季晨曦选择见好就收，一个纵身跳跃，跳出了李剑扬编织的包围圈。

　　即使那根锋利如剑的枝叶直指自己的咽喉，季晨曦依旧面不改色，那双清澈的剪水秋瞳，毫无畏惧的与李剑扬对视。


第070章 偶遇夫君

　　李剑扬深邃犹如鹰隼般的黑眸，一直紧盯着季晨曦，就是这样一双清澈的犹如泉水般的凤目，却闪烁着让人无法忽略的睿智与坚定，季晨曦，你到底是一个怎样的女人？落寞王府不受宠的大小姐真的只是你的一个面纱？

　　两人就这样默默的看着对方，互相算计，互相猜测，良久，李剑扬才缓缓的放下手臂，随意的将手中的树叶扔在地上。

　　“你手中的两枚玉镯如果少了一枚，我保证会让季府所有的人，同时下地狱。”李剑扬的威胁对于季晨曦来说，早已经失去了作用，她已经记不清，自从自己到李府以后，听到了多少这样的威胁。

　　“我只想过平静的生活，如果没有人打扰，我保证这两枚玉镯完好无损，但是……”说到这里的季晨曦微微有些停顿。

　　“一旦有人打扰到我，我保证就算是亲手砍掉手腕，我也会毁了这两枚玉镯。”

　　季晨曦冷冷的说道，那冰冷的语气让人无法怀疑其中的真实性。

　　“你敢？”低沉暗哑的嗓音在季晨曦的耳边响起，冷的如万年寒冰，让人脚底生寒。

　　一抹冷笑在季晨曦的唇边划过。

　　“你可以试试看。”

　　看着季晨曦绝然离开的背影，李剑扬的嘴角划过一抹邪恶的笑容。

　　第二天一早，季晨曦刚刚起床，耳边便传来了妍儿充满惊恐的嗓音。

　　“发生什么事情了？”

　　一头散发的季晨曦，静静的靠在椅子上，不施任何粉黛的小脸儿，透出一种莹莹的圣洁的光芒。

　　清幽的香味弥漫着空气中的每一个角落。

　　“香香出事了。”妍儿确定屋外没有任何人监听，才贴在季晨曦的耳边，将自己刚刚得到的消息告诉了她。

　　“香香出事？”

　　季晨曦秀眉微皱，香香八面玲珑的社交本事，是她知道的，能够让香香出事的人，并不多，难道……难道是李剑扬？

　　“快给我梳妆打扮，咱们出府去花满楼。”

　　妍儿拿出一直藏在柜底的男人衣服，快速的帮助季晨曦做好了装扮。

　　两人小心翼翼的避开前面的侍卫，顺着院子的后门，离开了李府。

　　“确定她已经出去了？”

　　季晨曦和妍儿刚刚离开不久，一名侍卫便来到了李剑扬的书房。

　　坐在椅子上，神情慵懒品着香茗的李剑扬，俊美的犹如妖孽的脸颊上，浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“手下很肯定，少夫人和她的丫环穿着男人的衣衫离开的。”

　　李剑扬点了点头，对着手下摆了摆手。

　　“没有想到，你的女人这样的与众不同。”一道低沉的犹如千年美酒般醇厚的嗓音，在李剑扬的耳边响起。

　　西门寒，李剑扬的至交好友，一对深邃幽蓝的眼睛透着冰冷的戾气，可是让人感到惊奇的是，在他那厚薄适中的性感唇瓣上，此时却漾着令人目眩的笑容。

　　早就听说自己的好友娶了娘子，早就对这个女人充满了好奇，匆忙放下手中工作的他，第一时间赶到了京城，却没有想到等待他的，居然是这样的一出大戏。

　　“想看戏？”身为西门寒多年的好友，李剑扬怎么会不明白他眼底的深意。

　　“有何不可？”身为江湖人士，西门寒有着江湖人士的洒脱与不拘小节。

　　“少爷，已经准备好了，我们随时可以出发去花满楼。”慕容青峰走到李剑扬的面前，毕恭毕敬的说道。

　　虽然他名义上也是李剑扬的好友，不过慕容青峰知道，如果不是自己曾经救过他，自己连做他贴身侍卫的资格都没有。

　　三人很快的离府来到了花满楼，即使只是一件普通的衣衫，可是李剑扬和西门寒的俊俏脸颊，全身散发的高贵气息，还是吸引了众多女人的包围。

　　“少爷，少夫人在二楼香香的房间。”慕容青峰将刚刚打探的消息，告诉了李剑扬。

　　李剑扬点了点头，随手搂过身边的一个女人，一脸魅笑的拉着她直接来到二楼香香房间的隔壁。

　　接到金元宝的嬷嬷，火速的安排好了一切，上等的点心，醇厚的美酒，一样不少的送到李剑扬的面前。

　　虽然季晨曦已经十分的小心，可是她却不知道，隔壁房间坐着的，正是她不想看到的李剑扬。

　　“小姐，她真的没救了？”妍儿小心翼翼的擦掉香香额头上的冷汗，轻声的问着身边的季晨曦。

　　季晨曦的脸上有着少有的凝重。

　　“毒气攻心，即使华陀再世，也无半点生还的希望。”季晨曦的脸上看不出任何的情绪，不过那双水一样清澈的美目中，却凝聚着一层让人感到惊恐的冰寒。

　　“我……我知道自己时日不多，这是……这是你应得的。”

　　香香费力的从自己的衣衫内，掏出了一个小巧精致的香囊，上面精致的雕工让季晨曦确定，香囊的主人绝对是一个大家闺秀，绝对是一个优秀的女人。

　　“这是欧阳纱儿的？”看到香囊上有着纱儿的字迹，季晨曦不由的猜测的问道。

　　听到欧阳纱儿这四个字，李剑扬几乎是同一时间冲出了房间，直接用力的揣开香香的房间。

　　“你……你怎么在这里？”看到突然闯入的李剑扬，季晨曦下意识的将手中的香囊藏于身后，一直紧盯着李剑扬的她，并没有注意到，身中剧毒的香香已经香消玉勋。

　　“把东西交出来。”

　　李剑扬那双仿佛天山之巅神圣的池水般的黑潭，此时带着嗜血的冷意。

　　季晨曦深知好汉不吃眼前亏这个道理，即使自己不是汉子，在这个时候她也可以确定，自己要做的，是一个聪明的娇柔女人。

　　季晨曦命令妍儿将手中的香囊交给李剑扬。

　　看到那熟悉的香囊，李剑扬的眼前立刻浮现了纱儿那张粉妆玉雕的俏立小脸儿，那双闪烁着狡黠与淘气的水眸，这样的画面是那么的清晰，那么的亲切，那么的真实。

　　“纱儿在哪儿？”

　　李剑扬大声的问道，俊美的脸颊上挂着阴戾的寒气。

　　一直站在他身后的西门寒无奈的叹了一口气，身为李剑扬多年的好友，他知道，只有在触及到欧阳纱儿的问题上，一向冷静睿智的李剑扬，才会失去所有的平静。

　　“我不知道，你应该问的不是我，而是她。”

　　季晨曦指着躺在床上的香香，轻声的说道。

　　西门寒打量的目光大胆的落在季晨曦的身上，他以为在面对李剑扬那让人感到惊恐的怒气时，自己看到的会是一个唯唯诺诺，吓的半死的女人，可是让自己没有想到的是，季晨曦反倒如一朵莲花静静地站在他的面前，即使是一身男装，依旧无损她绝代芳华，质傲清霜之色。

　　这样的季晨曦，让一向在花丛中打滚，见惯各种各样美女的他，有一种他无法控制的悸动感觉。


第071章 断袖之癖

　　香香这么快毒发身亡，让季晨曦有些始料未及。

　　香香，你怎么可以这么快就死？我还有很多问题没有问清楚呢？这个香囊的主人，真的是欧阳纱儿？这个香囊又怎么会在你的手里？你为什么要交给我啊？

　　一个又一个问题，让季晨曦有一种头痛欲裂的感觉。

　　“你和香香到底是什么关系？为什么她要把纱儿的香囊交给你？季晨曦，纱儿是不是一直在你们季府？”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“李剑扬，你的手下应该会告诉你，我并不比你早到多长时间，所以你的这些问题，很抱歉，我没有能力回答你。”

　　温婉得体的回答，让西门寒有一种如沐春风中的感觉，这样的季晨曦让他感到新鲜，尤其是季晨曦竟然知道，剑扬有派人在跟踪她，这样的聪慧是他在其他女人身上不曾看到过的。

　　李剑扬嘴角一阵抽动，他也知道，季晨曦说的是事实，不过对于季晨曦知道自己派人在跟踪她，反而执意来到这里，这让李剑扬感到有些意外。

　　“即使已经来到这里了，咱们就下楼好好的乐一乐吧。”李剑扬的脸上突然扬起了一抹让季晨曦感到不安的笑容。

　　“夫君今日到花满楼，想必会有很多重要的事情要忙，曦儿就不打扰了。”无法解开自己心中的疑问，也不想给自己带来任何的麻烦，季晨曦着急的想要离开。

　　李剑扬怎么会不明白她眼底的那抹慌张？这让他想要逗弄她的想法更加的浓厚。

　　“娘子，你好像忘记了，这里是花满楼，而你，则是一身男装。”

　　李剑扬不由分说的拉着季晨曦的手，走进了隔壁的房间。

　　一直等待在房间里的几个女人，花蝴蝶一样的扑到他的面前。

　　“这可是本少爷的朋友，你们可要好好的侍候着，如果她不满意，你们休想在花满楼继续生活。”

　　李剑扬直接将季晨曦推到几个女人的怀里，自己则邪魅的端起了酒杯。

　　“将自己的娘子留在妓院，又吩咐妓女照顾，剑扬，你绝对是京城的第一个。”西门寒调侃的在李剑扬的耳边说道。

　　不过在看到被女人包围，有些难为情，脸色渐渐红晕的季晨曦，他的心底涌现出一股自己都不曾察觉的宠溺。

　　“既然她喜欢玩儿，本少爷当然要陪她玩儿。”李剑扬如玉般俊美的脸颊上没有任何的波动，不过那双鹰隼般的利眸却始终玩儿味的停留在季晨曦的身上。

　　被女人上下其手的调戏着，这对于季晨曦来说，绝对是大姑娘上轿头一次。

　　她直觉的想要将怀里的女人推开，不过当她触及到李剑扬那明显玩儿弄的眼神儿时，顿时改变了主意。

　　“来，喂小爷吃葡萄。”

　　季晨曦突然红唇微启，如天籁之音柔和的仿佛人间下凡的精灵，虽然不及李剑扬的英俊潇洒，可是唇红齿白，出手大方的季晨曦，依旧是女人的最爱。

　　“你的女人够大胆。”

　　季晨曦的话，差点儿让西门寒喷出口中的酒，尤其当他看到季晨曦神色自若的接受女人的服侍时，更是佩服的五体投地。

　　“给小爷我跳支舞，跳好了这位爷打赏。”季晨曦指着身边的李剑扬，冲着他投去了一记挑衅的目光。

　　刚刚喝了一杯酒的她，粉嫩的小脸儿更是弥漫着一层诱人的娇红，有些迷离的水瞳，氤氲着一层妩媚之态。

　　这样一个卸去了高冷，倔强的季晨曦，让李剑扬心神有一短暂的纷乱。

　　“她……”西门寒的惊呼拉回了李剑扬的思绪，当他看到一个女人伸手探向季晨曦的衣衫，而季晨曦却依旧面带笑容，没有任何阻止的时候，李剑扬的心底突然有一种莫名的愤怒。

　　“住手。”冰冷而又狠绝的字眼儿，吓的女人赶紧收回手。

　　“怎么？不玩儿了？”

　　季晨曦的眼底划过一抹讥笑，古代的男人都是大沙猪，他们是不会允许自己的女人在外人面前露出半寸肌肤的，即使这个女人是他不屑要之的。

　　“女人，你够狠。”李剑扬用力的拉住季晨曦的手腕，强行将她拖到自己的房间，明知道自己和一身男装的季晨曦抱在怀里，会是怎样一个惊竦的画面，可是他依旧没有放开环在她纤腰上的大手。

　　“你们退下吧，记住，不该说的别说，要不然有你们好果子吃。”

　　西门寒低声而威胁的对着房间内已经目瞪口呆的几个女人说道。

　　“比起李少爷，曦儿这只是小菜一碟，毛毛雨，不是吗？”季晨曦只是轻轻一笑，蝶翼般的长睫轻轻地颤动着，面色潮红的带着一抹风情万种微笑。

　　“回府。”

　　李剑扬直接将季晨曦抱在怀里，头也不回的离开了房间，他无法想像，已经醉的完全不知道自己是谁的季晨曦，接下来还会做出什么样让人意想不到的事情。

　　李剑扬抱着男人离开花满楼的事情，在“有心人士”大肆的宣染之下，瞬间成为了京城老百姓茶余饭后的谈论之事。

　　京城第一富商实则断袖之事，让大家纷纷开始同情季晨曦，一些说书之士，更是在短短一天的时间内，编好了小曲，其中的内容不久乎同情季晨曦之意。

　　“该死的女人。”

　　听到手下的报告，李剑扬气的全身发抖，他就知道，季晨曦不会轻易的被一杯酒击败。

　　“我已经下令那几个女人封口，相信她们没有那么大的胆子去外面传播这样的事情，唯一的可能只有一个，那就是……”

　　西门寒别有用意的看着李剑扬，即使他不说，李剑扬也可以猜到，这个有心人士不是别人，正是被他抱回李府的季晨曦。

　　李剑扬直接向季晨曦的房间走去，全身散发的怒气让周围的下人不敢靠近，犹如从地狱走出来的撒旦。

　　“西门少爷，你确定要去？少爷发起怒来，是我们无法想像的。”慕容青峰轻声的问着想要去看热闹的西门寒。

　　“你确定不去？你不想看到一向冷静，睿智的剑扬，是如何被一个女人气的鼻孔冒烟的画面吗？”

　　西门寒脸上挂着一副唯恐天下不乱的幸灾乐祸的神情。

　　慕容青峰十分的矛盾，一方面想要看到接下来发生的精彩画面，另一方面又有些忌讳少爷的愤怒。

　　“精彩时刻不容错过，你再不去，可就真的来不及了。”

　　说完这句话，西门寒快速的跃起，瞬间在慕容青峰的眼前消失。

　　好快的轻功，心底的那份好奇战胜了慕容青峰的理智，只见他随后跟在西门寒的身后，两人很快的来到了季晨曦所在的院子。

　　为了方便看到所有的画面，两人直接跃上外面的一颗梧桐树，有恃无恐的定晴望着院内的一切。


第072章 破除谣言的“办法”

　　早已起床的季晨曦并没有吃早膳，一夜酒醉的她，只想呼吸外面的清新空气，头痛的快要爆炸的她，轻轻的靠在椅子上，坐在池边，看着池里的鱼儿欢乐的游来游去。

　　“季晨曦，你很优闲啊？”

　　李剑扬低沉磁性的嗓音带着一股恼怒，在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，对于李剑扬出现，她没有任何的意外，毕竟昨天发生的一切，对于高高在上的李剑扬来说，绝对是一个致命的侮辱。不过她并不后悔自己的决定。

　　“小姐，小心。”妍儿体贴的扶好季晨曦，一夜酒醉的季晨曦身体依旧有些不适，额头上蒙上的一层虚汗，如清晨花瓣上剔透晶莹的露珠，别有一番风情。

　　“是很优闲，如果不是李少爷的打扰，我相信接下来的时间里，曦儿会更加的优闲。”

　　季晨曦无所谓的说道，继续装傻，俏立的安静恬淡的小脸儿上看不出任何的情绪。

　　李剑扬原本想要反击季晨曦的嘲讽，不过想到自己的目的，他还是强迫自己压抑体内的愤怒。

　　“京城里突然有一些传闻，不知道娘子听到了没有啊？”想像中的动怒并没有发生，这让季晨曦有些不安。

　　“曦儿自从回府以后，便一直呆在房间里，至于外面的传闻，曦儿真的不是很清楚。”

　　季晨曦越是淡定，李剑扬便越是有一种想要撕毁这份淡定的冲动。

　　“少爷，您……您喝茶。”

　　妍儿小心翼翼的将刚刚泡好的茶水，放在李剑扬的面前。

　　自己确实需要一杯茶来缓解一下体内的愤怒，李剑扬端起茶杯，刚刚凑到嘴边，那股淡淡的茶香，让他有一种心旷神怡的感觉。

　　“好茶。”

　　浅浅的品尝了一下，李剑扬不禁赞叹道。

　　“这是夫人亲手泡的，用的是鲜嫩的茶叶，用的水则是清晨的雨露。”看到李剑扬不再似刚才的冰冷，妍儿的胆子大了很多。

　　“你泡的？”

　　李剑扬有些意外，没有想到季晨曦泡茶的手艺居然这么的高明。

　　“区区一杯茶而已，李府人数众多，有的是高明之人。”季晨曦语气淡淡的说道。

　　“昨天的传闻是你派人放出去的，是不是？”李剑扬直奔正题，想到自己断袖的传闻，李剑扬的双手愤怒的握在一起。

　　“曦儿不明白李少爷在说什么，清晨雨露有些重，曦儿累了，想要回房间了。”不等李剑扬有任何的反应，季晨曦已经站起身，直接向房间走去。

　　李剑扬犹如夜空星辰般璀璨的黑瞳，目不转睛的盯着季晨曦的那抹倩影。

　　“你们两个可以下来了。”李剑扬满身邪魅的爆戾之气，让躲在树上的慕容青峰和西门寒吓了一跳。

　　尤其是当两片柳叶飞刀毫不留情的向他们方向射来的时候，两个更是吓的差点儿从树上跳下来。要知道李剑扬武功修为，在这个世界上，没有他杀不了的人。

　　“下来。”

　　短短的两个字却仿佛从地狱深处发出，那带着嗜血味道的字眼儿，让慕容青峰和西门寒不敢再有任何的迟疑，赶紧跳下梧桐树，来到李剑扬的面前。

　　“我们什么都没看到。”即使面对李剑扬那双毫无温度的冰瞳，西门寒的脸上依旧挂着一抹调侃，丝毫没有将生死放在眼里。

　　“少爷，青峰愿意接受惩罚。”

　　不同于西门寒的洒脱，慕容青峰显的有些紧张，有些胆怯，即使他救过少爷，他也深深的知道，这份恩情少爷已经还过多次了。

　　“你们都下去吧。今天不要让任何人打扰我。”说完这句话，李剑扬直接向季晨曦的房间走去。

　　这一次慕容青峰不敢再有任何的放肆，快速的拉着依旧想看热闹的西门寒离开，并且特意吩咐属下守住门口，不让任何人靠近。

　　“少爷，夫人已经……已经睡了，她不让任何人打扰。”妍儿小心翼翼的拦在李剑扬的面前。

　　“妍儿，你应该知道，让你从这个世界上消失，犹如碾死一只蚂蚁那么的简单。”李剑扬妖孽般俊美的脸颊上，挂着一抹凶残的笑容。

　　“妍儿，让他进来吧。”季晨曦悦耳的嗓音幽幽的飘落在李剑扬的耳边。

　　“少爷，您请。”妍儿让出身位，毕恭毕敬的让李剑扬走进季晨曦的房间。

　　“李少爷还有事？”

　　已经换好衣服的季晨曦，侧靠在床头，一身碧绿装扮的她，带着某种让人无法不陶醉其中的英气。

　　美丽绝伦的大眼睛明若秋水，娇艳欲滴的红唇微微开启，仿佛等着人去采摘。

　　“李少爷，一大清早便扰人清梦，这好像不是你的作风。”一直等不到李剑扬的声音，又感到有些疲惫的季晨曦，不由的有些失去耐性。

　　站起身的她，直接来到李剑扬的面前，绝美的小脸儿上挂着一抹愠怒。

　　“为了杜绝有心人士刻意散播的传言，本少爷应该做一些事情了。”李剑扬刻意在有心人士几个字上加重了语气，满意的在季晨曦的眼底捕捉到了一抹慌张。

　　“李少爷想要做什么？”

　　季晨曦做到了李剑扬对面的椅子上，即使只是一个再简单不过的动作，却优雅的展现自己的风姿。

　　“即使外面传闻本少爷有断袖之癖，那么本少爷就一定要杜绝这个传言，唯一的办法，只有……”

　　说到这里的李剑扬直接站起身，双手撑在季晨曦的身体两侧，充满愤怒阴霾的桃花眼，带着几分邪魅的味道。

　　“只有什么？”季晨曦强迫自己用最平静的语气面对李剑扬，因为她知道，自己面对的不是一个普通的男人，而是一个随时有能力将自己吞噬的魔鬼。

　　“只有让本少爷的女人生下子嗣，这个传闻便会不攻自破。”

　　李剑扬犹如天籁之音一般悦耳的嗓音，杜绝了季晨曦所有的后路。

　　“这个办法确实可行，不过为了李家后代着想，我想李少爷应该去找一个清白，聪慧，优秀的女人，而不是找我这个让你厌恶，说不定会是杀死你心爱女人的仇人之女。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，李剑扬的靠近让她感到有一丝丝的恐慌，不过她并没有表现在脸上。

　　淡定如雅的她，依旧高贵如白莲，好似吸收了月光的所有芳华。


第073章 独一无二的感情，他给不起

　　季晨曦越是镇定，李剑扬越是有一种想要亲手撕掉她伪装的冲动。

　　随着李剑扬的愈发靠近，季晨曦心底的慌张越来越强烈，她小心翼翼的避开李剑扬的抚摸，直到被李剑扬逼到墙角。

　　“李少爷，你这是在做什么？难道想大白天用强？”季晨曦轻柔的嗓音中透着强烈的讽刺。

　　“你认为本少爷要自己的女人，需要用强吗？”李剑扬线条优美的薄唇挽起一个似笑非笑的笑容，大手准确无误的落在季晨曦细腻柔滑的粉颊之上。

　　“妍儿……”李剑扬的抚摸让季晨曦不安的大喊，一直站在门外的妍儿，听到季晨曦的喊叫，快速的冲进了房间。

　　不过当她看到李剑扬和季晨曦暧昧的姿势时，不禁有些羞涩。

　　“小姐，有……有什么吩咐吗？”

　　妍儿问的十分的忐忑，不敢接触李剑扬那双已经冒火的幽暗黑瞳。

　　“让青峰进来，少爷该回去了。”

　　季晨曦试图冷静，不过她知道，自己做的并不成功。

　　“本少爷可以回去，不过……”一抹坏笑在李剑扬的俊脸上划过。“你要和本少爷一起回去。”

　　低沉的嗓音伴随着炽热的气息，毫无保留的喷洒在季晨曦的耳边，徒然的点起了她体内的一缕热情之火。

　　“李剑扬，你到底要做什么？我不是外面的女人，可以随意的任由你欺负。”

　　季晨曦粉嫩的小脸儿上扬起了一抹倔强的笑容，尤其是那双美丽绝伦的眼睛里，更是带着几分挑衅与狡黠。

　　“如果你想让人参观咱们的闺房之事，本少爷不介意。”说完这句话，李剑扬敏捷的犹如猎豹般的身体，直接将季晨曦压在床上，性感菲薄的唇更是疯了一样的烙在她的粉颈之上。

　　看到这一幕，妍儿羞涩的低下头，转身跑出了房间。

　　知道自己的功力远不是李剑扬的对手，季晨曦由开始的挣扎，变成了无动于衷，任由李剑扬的大手撕开自己的衣衫……

　　该死，季晨曦一副等死的样子，让李剑扬停下了手上的动作，体内被点燃的热情之火，在她的冷漠之下瞬间被浇灭。

　　“本少爷没有癖好和死鱼上床。”

　　李剑扬翻身下床，冷凝的眸子如寒星般紧锁在季晨曦的身上。

　　季晨曦深吸一口气，不紧不慢的坐起身，优雅的整理好身上的衣服，唇边划过一抹淡淡的笑容。

　　就是这抹好似一朵妖冶惑人的罂粟花般的笑容，让李剑扬的心底再一次掀起了一阵疯狂的海浪。

　　“如果你再强硬的碰我，那么你得到的，就是一个尸体。”季晨曦那双水一样清澈的美眸看不出任何的情绪，不过那冰冷的字眼儿却透着她的坚持。

　　李剑扬点了点头，铁青的脸色变的更加的难看。

　　“我等着你跪着求我要你的那一天。”看着李剑扬离去的背影，季晨曦长松一口气，无力的坐在椅子上，每一次与李剑扬对抗，比她以前做特工时还要耗费精力。

　　“小姐，你为什么一定要这样的骄傲呢？成为少爷的宠爱，不是很好吗？”

　　妍儿不解的问着季晨曦，看到她一次又一次的将李剑扬气走，妍儿真的有些担心她未来的日子。

　　季晨曦静静的坐在铜镜前，即使是这样一个简单的动作，可是她却优雅的让人心醉，犹如一朵还带着朝露的幽兰。

　　“我要的是一份独一无二的感情，如果不能得到，我宁愿玉碎，不愿瓦全。”妍儿听的一知半解，不过还是点了点头。

　　原以为李剑扬的离开，可以让自己暂时的平静一些，不过皇上传来的一道圣旨，却让季晨曦刚刚放下的心，再一次提到了嗓子眼儿。

　　“我可以不去吗？”

　　被下人带到书房的季晨曦问着坐在自己面前，脸上看不到半点表情的李剑扬。

　　“嫂子，这可是皇上的圣旨，你认为你有能力抗旨吗？”

　　西门寒的脸上也无半点的嬉笑，凝重的表情让季晨曦秀眉微皱。

　　“妍儿，带少夫人回房间梳妆打扮，半个时辰以后，随本少爷进宫面圣。”李剑扬低沉的嗓音中，有着季晨曦不曾见过的严肃，这让她确定，这一次进宫与以往绝对不一样。

　　回到房间的季晨曦一直秀眉紧皱，她不知道，这一次进宫等待自己的，又是什么。

　　妍儿的手很巧，不多时便做好了一切。

　　“小姐，你真是太美了。”

　　即使跟在季晨曦身边多年，可是当看到犹如天女下凡的她，妍儿还是会情不自禁的赞叹。

　　白色衣裙的季晨曦，仿佛九天之上乘云驾雾的嫡仙，清纯中透着一股无人能及的妩媚与性感，幽幽的翦翦水瞳里，更是流露着优雅与高贵。

　　季晨曦盈盈优雅的走进前厅，映入眼帘的，便是一身玄青衣衫，挺拔俏立的李剑扬。浑身上下散发着的与生俱来的尊贵气质。

　　“少爷，已经准备好了。”

　　慕容青峰走到季晨曦和李剑扬的面前，轻声的说道。

　　“一切小心，如果有事情，发信号给我们，兄弟们会在外面接应。”西门寒重重的在李剑扬的肩膀上拍了一下，一向带着笑容的俊脸上也是充满了凝重。

　　难道……难道此次去皇宫是一去不还？生死不明？想到有这个可能，季晨曦瞬间做出了一个决定。

　　她的手刚刚碰到衣摆，准备转身离开，李剑扬的大手已经牢牢的扣住了她的柳腰。

　　“本少爷的女人，就一定要与本少爷共享生死。”李剑扬一眼看穿了季晨曦的想法，那仿佛可以洞察一切的睿智黑瞳，一直紧锁在季晨曦的身上。

　　腰间的一抹剧痛让季晨曦感受到了李剑扬冰冷威胁。即来之，则安之，季晨曦，你是一个让各国闻风丧胆的特工王，难道还害怕皇宫那个已经七老八十的老男人？

　　虽然马车够宽敞，可是和李剑扬单独坐在马车里，还是让季晨曦有些不自然，她刻意的避开与李剑扬的任何接触，可是不知道是有意还是无意，李剑扬那强而有力的腿，不时的摩擦着她的肌肤……

　　若有若无的摩擦，让季晨曦顿时觉得犹如芒刺在背，不知所措的握紧手中的香帕，直到马车停下。


第074章 胆怯的女人不配站在我身边

　　虽然很顺利的来到了皇宫，可是季晨曦知道，接下来的事情才是自己的最大的考验。

　　两人在一个小太监的带领下，很快的来到了皇上所在的赣龙殿，看着金壁辉煌、处处透着皇家独有尊贵和霸气的宫殿，一向胆大的季晨曦，还是不免有些不安。

　　“你们来了。”一道威严而又充满霸气的嗓音，在季晨曦的耳边响起，她下意识的抬起头。

　　好有气魄，不愧为当今皇上，和二十一世纪电视剧里的皇上，有着天壤之别。皇上的下方还坐着一些季晨曦不认识的皇子以及公主，在他们的下方，还有一些大臣，就连自己那没有半点亲情的父亲，也是赫赫在列，只不过他坐的位置，让人几乎看不到他的存在。

　　“还不给皇上请安？”

　　坐在皇上旁边的皇后，面露不悦，语气同样威严的让人感到可怕。

　　季晨曦，你就入乡随俗吧，就当跌了一脚。

　　想到这里的季晨曦，抬起裙摆，准备效仿电视剧里参拜皇上的样子跪下。

　　“不需要。”

　　李剑扬直接拉起季晨曦，声音异常的冰冷。

　　“草民李剑扬给皇上请安。”

　　“曦儿给皇上请安。”

　　看到李剑扬只是拱手做了一个揖，丝毫没有要跪下的意思，季晨曦也是依葫芦画瓢，做了个样子。

　　李剑扬，你不怕死？居然……居然不给皇上下跪请安，而且……而且你的眼神儿里，居然有种不屑。

　　害怕皇上会龙颜大怒，惩罚不敬的李剑扬，季晨曦的小手一直紧紧的握在一起。生怕下一刻听到的，会是李剑扬被推出去砍头的命令。

　　“赐坐。”

　　让季晨曦更加没有想到的是，当今皇上不但没有任何的动怒，反而吩咐侍卫搬椅子给李剑扬，而且安排的位置，正好是他的右手下方。

　　即使对古代的礼节不是很清楚，不过季晨曦知道，这个位置绝对是一个可以让所有臣子臣民羡慕不已，充满妒嫉的位置。

　　尤其当她触及到季厉晨那仿佛要杀了李剑扬一样的眼神儿，更加确定了自己的猜测。

　　“剑扬，你可是第一个被父皇允许带兵器上殿的人，这份荣耀可真的是让我们兄弟望尘莫及啊。”

　　季厉晨似笑非笑的挑了挑剑眉说道，身边的几个皇子也是大声的应付道，言语中充满了羡慕。

　　李剑扬的眸光中闪过一丝阴狠。

　　“如果太子对在下带兵器入殿有所不满，不妨直接告诉皇上，毕竟这是皇上允许的，不是吗？”

　　李剑扬轻描淡写的给了季厉晨一个软钉子。

　　“李剑扬，你是不是恨皇上？为什么我在你的眼中，看到了一闪而过的憎恨？”趁着皇上和其他皇子说话的份儿，季晨曦轻声的在李剑扬的耳边问道。

　　她一定要问清楚，因为她不想不明不白的就死掉。

　　“记住，本少爷的死和你联系在一起，如果不想死，就给我乖一点儿。”夹杂着冰雹般寒冷的嗓音和若隐若现的杀气，让季晨曦倒吸一口凉气。

　　“剑扬，今天可是皇上设宴，我敬你一杯。”

　　一个男人走到李剑扬的面前，脸上挂着刻意讨好的笑容。

　　季晨曦清楚的看到，刚才还一脸杀气的李剑扬，转瞬间便恢复了浪荡不拘的笑容，这样的转变让季晨曦自叹不如，一个能把仇恨掩藏在心里不动声色的男人，绝对是世间少有的男人。

　　“你就是扬儿的娘子？”皇上对李剑扬的称呼，让季晨曦再一次感到震惊，不过她的脸上依旧挂着大家闺秀独有的优雅与高贵的笑容。

　　“曦儿与夫君情投意合。”

　　得体大方的举止，温柔的嗓音顿时引起了皇上的好感。虽然皇上的眼睛一直停留在自己的身上，不过季晨曦知道，他时不时扫向李剑扬的目光中，充满了痛苦和……愧疚。

　　“皇上，邻国国主派使者送来了贺礼。”一个小太监扯着细嗓子在皇上的下方说道。

　　“宣。”

　　功夫不大，一个五官轮廓分明，有着狂野不拘气势的男人，走进了大殿。

　　“臣李牧参见皇上。”

　　来人直接跪在地上，毕恭毕敬的向皇上叩首。

　　“起来吧。”

　　简单的寒暄过后，来人命令自己的手下，将贺礼送到了皇上的面前。

　　“好有气派的画作。”看到有着万马奔腾，气势磅礴的字画，皇上不禁面露喜色。

　　虽然只有一幅画，可是画中极珍，价值连城，尤其是对于一向痴迷于书画的当今皇上来说，无疑是一份最爱重的贺礼。

　　“父皇，听闻李夫人对书画一向颇有研究，正好可以借由这个机会，让邻国的使节见识一下咱皇朝女人是何等的惊才艳绝。”

　　看到季厉晨脸上那明显看戏的笑容，季晨曦恨不得将手中的杯子摔向他的脸。

　　“剑扬，可否让曦儿……”皇上那小心翼翼的语气，更是让季晨曦对他和李剑扬之间的关系感到好奇。

　　“草民听说，太子的正妃娘娘，对琴棋书画可是样样精通，不妨先请太子妃与邻国使节切磋切磋。”

　　李剑扬那双宛若一潭深幽之水的黑瞳深不见底，让他猜不透他的任何心思。

　　“儿臣愿意。”

　　一直坐在季厉晨右手方的女人，微微站起身，如沐春风的嗓音拉回了季晨曦的注意力。

　　皇上点了点头，面露慈祥的笑容。

　　女人直接来到邻国使节的身边，那双妩媚的瞳眸扫视着画作。

　　“气势磅礴，惟妙惟肖，栩栩如生，简直就是画中极品，邻国国主真的是有心了。”

　　短短的几句话，却让所有的人见识到太子妃仪态悠然，高贵优雅。

　　“本王的女人已经说完了，季晨曦，该你了。”自己的女人得到了大家的赞赏，这让季厉晨的脸上挂着自豪与骄傲，嘴角更是勾起一抹冷凝的笑意。

　　“李剑扬，你可以阻止的，只要你不想，我可以不用这样的尴尬。”季晨曦轻拉李剑扬的衣袖，悄然低声的说道。

　　“本少爷的女人可是一个怯场的女人？”李剑扬不但没有任何人帮忙的意思，反而直接将季晨曦拉起身，将她推到太子妃的旁边，一副明摆着要让她自己摆平的意思，眼底更是带着一抹幸灾乐祸。

　　李剑扬也想知道，与众不同的季晨曦，还会给自己带来多少的惊喜，她的神秘面纱到底还有多少层？

　　太子妃一身高贵的大红裙袍，季晨曦只是一身素衣装扮，即使头上带着珠玉，可是和当朝的太子妃相比，还是有些上不了台面。

　　这让台下的大臣们开始议论纷纷，听到大家对太子妃的夸奖，季厉晨的脸上，挂着狂妄而又骄傲的笑容。

　　“蒙承太子的盛情邀请，曦儿便大言不惭，如有说错的地方，还请皇上恕罪。”季晨曦盈盈一拜，犹如花瓣的嘴角，勾起了一抹淡淡的笑容，那抹处事不惊的笑容，让她如同夏日荷塘静静绽放的白莲花，清雅而又透着几分灵气。


第075章 大殿独领风骚

　　季晨曦的落落大方，让皇上不由的刮目相看。

　　“李夫人，看你的了。”

　　太子妃的眼底划过一抹嘲讽的笑意，那明显的笑意让季晨曦的嘴角划过一抹深意。

　　“太子妃说的很好，不过有一点，太子妃有可能不知道，那就是……”见到大家的目光全部的集中在自己的身上，充满自信的笑容再一次浮现在季晨曦粉嫩的小脸儿上。

　　“是什么？不要在这里故弄玄虚，哗众取宠。”季晨曦成为大家的关注对象，这让一向高高在上的太子妃，脸色变的有些难看。

　　“皇上，这幅画是假的。”

　　短短的几个字，却犹如一枚定时炸弹，顿时在大殿爆炸。

　　“季晨曦，欺骗皇上是要杀头的，邻国的使节，怎么可能会送一幅假的画作？本太子妃看你一定是疯了。”

　　太子妃盛气凌人的说道。

　　季晨曦没有理会太子妃，反而转身面对皇上，微微躯身。

　　“曦儿敢以自己和夫君的性命做担保，这幅画绝对是假的。”

　　季晨曦不紧不慢的将一副事不关己的李剑扬，拉入了战局，这句话让一直波澜不惊的李剑扬，眼底划过一抹高深莫测的光芒。

　　“季晨曦，既然你这么的肯定，那么你就告诉父皇，你怎么判断这幅画是假的？你应该知道，有了你的担保，一旦证明画作是真的，那么你和李剑扬同时要受到惩罚，到时候有可能会人头落地。”

　　抓到机会的季厉晨，再一次点出了季晨曦的保证，狡猾的又重复了一次。

　　“你应该知道，一旦你说错了，那就是欺君之罪。”

　　皇上的脸色也比刚才的凝重，虽然声音依旧威严充满了霸气，不过却带着一丝转还的余地。

　　“曦儿明白，曦儿只想知道，一旦曦儿说的是真的，那么请问皇上要如何定太子妃的罪呢？要知道她刚才可是十分的肯定，画作是真的。”

　　季晨曦巧妙的将大家的注意力，集中在花容失色的太子妃身上，那双清澈的美目中，盈盈闪动着璀璨的流光异彩，让人情不自禁的陶醉其中。

　　“父皇，一旦证明儿臣说的不对，儿臣愿意接受任何惩罚。”接收到太子肯定的目光，太子妃再一次充满了自信。

　　“好，曦儿，你可以开始了。”

　　季晨曦明白的点了点头，她并没有直接走到画作面前，而是来到李剑扬的面前。

　　“夫君，我们是同一条蝇上的蚂蚱，如果不想死的话，就应该配合我，我并不喜欢虽独角戏。”

　　季晨曦的声音不是很大，可是却清楚的传到李剑扬的耳边。

　　李剑扬那宛若一潭深幽的水般的黑瞳，带着几分调戏。

　　“娘子的话，做夫君的怎敢不从？”李剑扬面带笑容，调侃的说道，温润的声音如春风般吹拂着在场每一个人的心。

　　李剑扬和季晨曦双双站在画作前。

　　“我需要你的寒冰掌。”季晨曦轻声的在李剑扬的耳边说道，她知道，此时的自己，犹如面板上的鱼，只要一个不小心，就会成为刀下之魂。

　　“季晨曦，你知道的很多。”

　　李剑扬玩儿味的挑起剑眉，对于自己会寒冰掌这件事情，除了师傅以及府里的几个人知道以外，并无其他人知道，可是现在季晨曦却知道，这不禁让李剑扬有些不解。

　　“我只知道我想要知道的东西，其他的我没兴趣。”

　　李剑扬那双褶褶生辉如夜空星辰般的黑瞳，始终带着一抹玩儿味的笑意，紧紧的锁在季晨曦的身上。

　　“刀。”

　　虽然不知道季晨曦要做什么，不过李剑扬还是抽出了腰间的匕首交给了她。

　　季晨曦深吸一口气，不由的看了一眼身边的李剑扬。

　　“我会一直在这里。”

　　知道季晨曦的不安，李剑扬脱口而出，那双深邃无波的眼眸带着某种让季晨曦感到心安的光芒。

　　季晨曦点了点头，快速的用匕首在自己的手腕上划了一刀，大家目瞪口呆的看着鲜血喷洒在画作之上。

　　“用你的寒冰掌。”

　　季晨曦的话音刚落，李剑扬已经举起了双手，透过内力发出的寒气，瞬间将画作上的鲜血凝固，约莫一柱香的功夫，李剑扬才缓缓的收回双手。

　　“天啊，这……”一直紧盯着画作的几个大臣，不由的大吃一惊。

　　只见原本气势磅礴，栩栩如生的画作，此时竟然出现了夹层，上面原本的万马奔腾，此时仿佛蒙上了一层污垢。

　　“皇上，画作确实是假的，曦儿没有做。”

　　季晨曦掀开上面的夹层，果然在画作的下面，看到了另外一幅画，不过上面的印章却显示，贞元十年，距离现在也不过十余年而已。

　　“不……不可能的。这不可能是真的。”

　　刚才还气色镇定的太子妃，此时却慌张的冲到画作的面前，想要取下上面的一层画作，可是她的手刚刚碰到画作，顿时一股寒气迎面而来，她清楚的感觉到，画作上传来的刺骨寒气，渗透了自己的体内，血液当中……

　　“愚蠢的女人。”看到太子妃倒在地上，季厉晨的脸色变的更加的难看，阴寒冰冷如地狱的修罗。

　　“请皇上恕罪，为臣也不知道画作是假的。”

　　目睹了一切的邻国使节，顿时吓的双腿发软，直接跪倒在皇上的面前。

　　“将他连同画作一同送回邻国。”

　　皇上的话音刚落，便有两个带刀侍卫，拖着已经双腿发软的邻国使节离开了大殿。

　　“将太子妃送回东宫，三个月内不许离开东宫，以示惩戒。”皇上再一次金口大开。

　　季晨曦缓缓的坐回到自己的位置，对于太子妃这个盛气凌人，高高在上的女人会受到什么样的惩罚，她没有任何的兴趣，她只想快一些回去，快一些离开这个让她感到窒息的皇宫。

　　一场小小的插曲并没有打扰到大家的雅兴，在皇上的带领下，大家又恢复了刚才的歌舞升平，好不快活。

　　季晨曦小心翼翼的将皇上御赐的大堆珠宝，放在面前的桌子上。

　　即使低着头，季晨曦也可以感觉到，那无数道寒光射在自己的身上。那些目光中妒嫉，憎恨，甚至还有……杀气。

　　“娘子，为夫现在才知道，原来你的身上都是宝啊。”李剑扬低沉暗哑的嗓音，伴随着一股炽热的气息，喷洒在季晨曦的耳边。

　　季晨曦一副假笑。

　　“夫君见笑了，这是皇上刚才御赐的，曦儿并不需要，还是留着夫君送给该送的人吧。”

　　季晨曦想起了刚才皇上的赏赐，赶紧从头上取下来，将凤钗放在李剑扬的面前。

　　“拿走。”

　　由于其他大臣们都在谈笑风生，所以并没有人注意到李剑扬突然大变的脸色，这让季晨曦稍微松了一口气。

　　“李剑扬，你是不是疯了？这可是皇上御赐的东西，你居然扔在地上。”

　　季晨曦赶紧捡起被李剑扬丢在脚边的凤钗。

　　“如果本少爷看到你带着这个凤钗，我保证直接将你亲手送下地狱。”李剑扬深邃的眸底迸射出浓厚的杀气，冰彻入骨的寒气让季晨曦不由的打了几个冷颤。


第076章 太子吃瘪

　　被季晨曦和李剑扬抢了风头，自己的女人又被无情的赶出大殿，这让季厉晨那双冰冷的眼睛里，更是闪烁着一抹杀机。

　　直到皇上有些微醉，季厉晨才来到他的面前。

　　“父皇，儿臣听到京城内有一些谣传，不知该说不该说。”季厉晨的声音，让所有的人放下了手中的酒杯，几个平时与他交好的大臣，更是别有用意的扫向李剑扬。

　　“会不会……会不会是那个谣言？”一向自若冷静的季晨曦，听到季厉晨的话，不禁有些紧张，如果她知道这个谣言会被季厉晨抓住把柄，她说什么也不会让妍儿放出这样的风声。

　　“现在怕了？”李剑扬不紧不慢的放下手中的酒杯，好似黑夜里一颗璀璨夺目的宝石般的黑瞳，高深莫测的看着季晨曦。

　　李剑扬的淡定，让季晨曦松了一口气，如花瓣的嘴角，又浮起了一抹灿烂的笑容。

　　“反正曦儿的生死与夫君捆绑在一起，如果死有夫君的陪伴，曦儿也别无遗憾了。”

　　季晨曦幽幽的说道，一向喜欢挑战的她，对于生死已经丝毫不以为意，那双充满挑衅与狡黠的凤目，毫无畏惧的与李剑扬对视。

　　“说，到底是什么谣言？”

　　皇上的搭言让季厉晨的嘴角露出了得意的笑容。

　　“父皇，儿臣听说……”季厉晨故意有些停顿，成功的让皇上对自己接下来的话产生了兴趣。

　　“最近京城到处在风传，剑扬有断袖之癖好，当着大家的面儿，将一个男人抱出了花满楼。”

　　除了几个和季厉晨交好的大臣以外，其他所有的人在听到他的这句话以后，顿时目瞪口呆。

　　尤其是坐在皇上旁边的皇后，妃子，以及众多公主，更是惊讶的张大了嘴巴，全无平时的端庄与高贵。

　　“啪……”皇上的大手用力的拍在桌子上，那双微有些醉意的眼睛，此时充满了阴戾的光芒。

　　“立刻将散播这些消息的人，全部抓起来，就地正法。”

　　此时的皇上不但怒气正旺，一脸铁青的他，更犹如一个刚从地狱走出来的魔鬼，全身上下散发着死亡的气息。

　　“父皇息怒，儿臣早已经将散播这消息的人带到了大殿外。”

　　听到季厉晨的这句话，季晨曦的心底有一股不祥的预感，难道……难道妍儿被季厉晨抓住了？

　　想到妍儿因为自己而有可能会受到季厉晨的残忍对待，季晨曦不由的充满了自责，不安的看了一眼身边的李剑扬。

　　李剑扬菲薄的唇瓣始终噙着一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“现在知道怕，已经晚了，当初就不该做这愚蠢的事情。”李剑扬的话，让季晨曦确定了自己的猜测。

　　“救救妍儿，只要你能救妍儿。”季晨曦轻扯李剑扬的袖子，缭绕着哀愁与自责的嗓音，轻轻的飘落在李剑扬的耳边。

　　“小小的一个丫环，不值得本少爷出手。”

　　短短的一句话，却断了季晨曦所有的后路，这让季晨曦如流波婉转的美目中立刻燃起了一层愤怒的火焰。

　　“带上来。”

　　皇上一句冰冷而又威严的话语，拉回了季晨曦的思绪。

　　心里有无数的期待，无数的祈祷，可是这些期待和祈祷，在看到妍儿五花大绑被带到大殿时，全部烟消云散。

　　“妍儿……”季晨曦失控的冲着妍儿大声的喊道，被抹布堵住嘴巴的妍儿，发出了无奈的唔唔声音，那双大眼睛里，此时盈满了泪花。

　　“皇上，一定是大皇子搞错了，这人是曦儿的服侍丫环。”季晨曦赶紧跪在皇上的面前，轻声的说道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　皇上冷声喝道。

　　“回父皇，儿臣已经查明，剑扬有断袖之癖好的传言，便是从这个小丫环的口中传出去的，所以为了防止谣言再一次蔓延，请父皇定她的罪，还剑扬一个清白。”

　　季厉晨说的力证言词，脸上看不到半点的私心，不过眼底时不时闪现的那抹阴险的目光，却被季晨曦捕捉个正着。

　　“竟敢散播这样的谣言，来人，将她拿下，赐死。”

　　皇上的眼睛里，蕴藏着无尽杀气，短短的一句话却改变了妍儿的命运。

　　“求皇上收回成命，曦儿愿意接受惩罚。”

　　为了挽救妍儿的性命，一向骄傲的季晨曦，选择了叩首认罪。

　　“皇上，妍儿是曦儿的丫环，她所做的事情，全部都是由曦儿交代的，所以皇上想要治罪，就治曦儿的罪，曦儿愿意代替丫环受死。”

　　“你……你好大的胆子，居然……居然敢散播这样的谣言，来人，将她推出去斩首。”

　　季晨曦深吸一口气，缓缓的站起身。那双清澈如泉水般的眼睛，死死的锁在李剑扬的身上。

　　李剑扬，就算是做鬼，我也不会放过你这个见死不救的魔鬼。季晨曦那双美丽绝伦的杏眸，迸射出决绝的狠意。

　　“父皇，儿臣可否当监斩官？”

　　皇上摆了摆手，季厉晨立刻冲到季晨曦的面前，一脸的得意，迫不及待的想要把她从地上拉起来。

　　就在季厉晨的手即将碰到季晨曦纤手之时，季晨曦倾刻之间已经落进了一个温暖的怀抱，那弥漫在鼻间的独属于李剑扬身上的檀香味儿，让季晨曦极尽魅惑的唇瓣，浮起了一抹调皮的笑容。

　　李剑扬，你还是输了，我就知道，你不会放任我被斩首。

　　女人，你赢了，不过本少爷会让你知道，接下来你付出什么样的代价。

　　两人的视线交汇空中，“柔情的爱意”在众人的眼中，诠释得淋漓尽致。

　　“李剑扬，你想抗旨？”季厉晨阴冷的目光透着几分嗜血的味道。

　　“太子，你应该庆幸，你的手没有碰到本少爷女人的半寸肌肤，要不然……”一抹森冷的笑意在李剑扬刀刻般的俊脸上浮现。

　　“要不然此时被丢在地上的，便会是你那只手。”

　　如此大言不惭的字眼儿，让大殿里所有的人毛骨悚然，不寒而栗，纷纷对李剑扬的勇气竖起了大拇指，尤其是一些原本就芳心暗许的几个公主，更是眼冒桃花，恨不得皇上立刻将自己许配给他。

　　“你……你竟敢当堂侮辱本太子？”

　　季厉晨的周身弥漫着阴森森的寒气，运足内力的双手，握紧了重拳。


第077章 本少爷亲自动手

　　李剑扬神色自若的走到季厉晨的面前，性感的薄唇紧贴在他的耳边。

　　“只要本少爷想，你这个太子会立刻从太子之位滚下去，记住，你现在拥有的一切，是本少爷不屑要的。”

　　冰冷而又充满嘲讽的字眼儿，好似在瞬间让季厉晨坠入冰天雪地一般。

　　“你……”季厉晨气的火冒三丈，再也无法控制心底的那股怒火，运足内力的双掌，顿时向李剑扬的胸口拍去。

　　“扬儿……”看到季厉晨发起了进攻，坐在龙椅上的皇上吓的脸色苍白，慌不择乱的向他们的方向冲去。

　　“季厉晨，既然你喜欢玩儿，本少爷就跟你玩儿。”李剑扬微微上扬的薄唇有着一抹浅浅的魅笑。

　　李剑扬不闪不躲，直接与季厉晨的双手对接，一股刺骨的寒气，顿时从自己的手掌，传遍整个身体。

　　众人眼睁睁的看着季厉晨如玉的肌肤上快速的蒙上了一层寒霜，就连他的头发也是蒙上了一层白雾。

　　虽然从书上知道，寒冰掌很厉害，可是当看到季厉晨此时的惨状时，季晨曦还是有些不敢相信自己的眼睛。

　　“扬儿，快住手。”

　　毕竟是自己的儿子，看到季厉晨此时的模样，皇上还是充满了心疼，即使对李剑扬充满愧疚，他还是冲到他的面前，大声的喝道。

　　“这是圣旨？”

　　李剑扬深邃的眸光一瞬不瞬的锁在当今皇上的身上，那眸光中充满了复杂与憎恨。

　　“放了他，他毕竟是你的……”

　　“他什么都不是，和我没有半点的关系。”

　　李剑扬直接打断了皇上的话，收回手的一瞬间，妖孽般俊美的脸颊上，又恢复了绝美不羁的笑容。

　　“皇儿……”季厉晨的皇娘媚贵妃，脚步踉踉跄跄的冲到季厉晨的面前，将嘴角带血的他紧搂在怀里。

　　“宣太医。”

　　此时的大殿一片混乱，这让季晨曦趁乱解开了妍儿身上的绳子。

　　“小姐……”被吓的半死的妍儿，痛苦的看着季晨曦，泪流满面，刹是可怜。

　　“没事了。”

　　季晨曦轻拍妍儿的肩膀，温柔的安慰着。

　　“李剑扬，本宫要杀了你。”自己的儿子九死一生，媚贵妃愤愤的冲到李剑扬的面前。

　　“如果你想落个和季厉晨一样的下场，本少爷不介意你出手。”李剑扬薄唇微启，宛如那轻淡的香茗般的嗓音中带着几分阴戾的嗜血。

　　“你……”媚贵妃吓的直接跌坐在地上，早已经失去了平时的高贵和端庄。

　　“全部下去。”皇上威严的嗓音透着几分憔悴。

　　片刻，所有的人全部离开，大殿只剩下了季晨曦、李剑扬和皇上三人。

　　“过去了这么多年，你还在恨着朕？”

　　此时的皇上，脸上挂着一抹痛苦和自责，这让季晨曦对他和李剑扬的关系，更是充满了好奇。

　　“娘子，我们该走了。”李剑扬没有理会皇上，反而走到季晨曦的面前，磁性的声音缓缓的在季晨曦的耳边响起。

　　“不和……不和皇上打招呼？”

　　李剑扬冷哼一声，妖精般邪恶的俊脸上带着一层愤怒的阴霾。

　　“不需要。”

　　说完这句话，李剑扬拉着季晨曦，头也不回的走出了大殿。

　　看着两人离去的背影，皇上直接跌坐在龙椅之上。

　　“皇上，时间会让他改变的。”一直侍奉皇上的周公公，走到皇上的面前，安慰的说道。

　　皇上叹了一口气。

　　“也许朕当初的决定是错误的，也许不该将她丢在李家，让她失去了本该拥有的一切。”

　　眼前浮现的那抹倩影，让皇上充满了自责和懊悔。

　　彻底的离开皇宫，才让季晨曦一直紧绷的神经慢慢的放松下来，长松一口气的她，唇边浮起了一抹妩媚的笑容。

　　“把这些东西全部丢掉。”

　　李剑扬声音冰冷的吩咐着马车外面的慕容青峰，脸上狼般阴戾的神情让慕容青峰有些胆怯。

　　“少爷，这……这可是皇上赏赐的，真的……真的要丢掉吗？”慕容青峰忐忑不安的问道，丢掉皇上御赐的东西，可是会杀头的。

　　“全部丢掉，一件不留，本少爷不允许李府有任何关于皇宫的东西。”低沉冰冷的嗓音带着狠绝奕残忍的味道。

　　慕容青峰不敢再有任何的迟疑，快速的将皇上御赐的珠宝，拿出了马车。

　　马车很快的回到了李府，一直等待在外面的李周氏，快步的来到李剑扬的面前。

　　“怎么样？还顺利吗？”

　　“大哥，我听说皇上要杀了这个破坏你名声的女人，你却保护了她，为什么啊？让她被斩首，不是一了百了吗？”

　　李萧萧的语气带着几分哀怨。

　　“萧萧，你确实到了该嫁人的年纪了。”

　　李剑扬只是淡淡的说了一句话，却让李萧萧顿时面色惨白。

　　“我回房了。”已经累的筋疲力尽的季晨曦，轻轻的说了一句话便向自己的房间走去。

　　“扬儿，你去哪儿？”李周氏叫住了一起离开的李剑扬。

　　李剑扬微微一笑，魅惑的字眼儿从他的薄唇中吐出。

　　“我帮助了娘子，接下来的时间里，我会向娘子讨回所有的报酬的。”

　　短短的一句话，却犹如一块巨石，狠狠的砸在季晨曦的心底，让她刚刚平静的心，再一次掀起了巨大的波澜。

　　“你……你要和我回房？”一向冷静自若的季晨曦，在面对李剑扬那魅惑众生俊逸的脸颊时，却不禁有些心慌。

　　“当然，娘子不会忘记了刚才大殿发生的事情吧？”李剑扬直接走到季晨曦的面前，那双黑琉璃般的深潭，炫放出一丝魅惑的光芒，俊脸上又挂上了那种处变不惊，泰然自若的神态。

　　知道以自己现在的能力无力阻止李剑扬，季晨曦无奈的跟着她回到了自己的院子。

　　先一步回府的妍儿，早就备好了热水，准备让季晨曦沐浴更衣，当看到同季晨曦一起走进来的李剑扬时，不由的大吃一惊。

　　“下去，接下来的事情，本少爷会亲自动手。”李剑扬危险却魅惑至极的嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　“不……不用……”那毫不掩饰的目光，让季晨曦差点儿被自己的口水噎死。

　　“你会需要的。”李剑扬那笃定而毋庸置疑的低沉嗓音，让季晨曦有一种不祥的预感。


第078章 欧阳纱儿回来了

　　季晨曦的美，李剑扬不是不知道，可是当季晨曦静静的站在自己面前，宛如一个下凡的精灵，这样透着灵气的美，却让李剑扬有一瞬间的闪神。

　　“李少爷，时间不早了，您真的该回房了。”两人就这样一直静静的看着对方，直到木桶里的水已经发凉，季晨曦才打破了空气中的诡异气氛。

　　季晨曦的紧张和一丝丝的不安，让李剑扬妖孽般俊美的脸颊上，炫放出一记魅惑的笑容。

　　为了避开李剑扬的碰触，季晨曦刻意向后退了好大一步，那双宛如星辰般摧残的黑瞳，紧张的与李剑扬对视。

　　季晨曦越是紧张，李剑扬挑逗的趣味愈发的强烈。

　　看着李剑扬那张宛如黑夜中的妖姬，让人蛊惑人心的俊脸，季晨曦的眼前浮现的，却是钟硕那残忍面对自己的画面。

　　“你在想谁？”

　　季晨曦那透过自己，仿佛在看另一个人的眼神儿，让李剑扬的脸色变的十分的难看，阴霾的黑眸闪烁着愤怒的火焰。

　　“一个男人。”

　　沉浸在痛苦回忆当中的季晨曦脱口而出，话音刚落，她便感觉到了一股阴戾的寒气。

　　意识到自己说错了话，季晨曦想要挽回，可是已经来不及了，李剑扬那只冰冷的没有任何温度的大手，已经无情的扣住了她的手腕。

　　“在想那个和慕容青峰长的很像的男人？”李剑扬魅惑众生俊逸的脸上，此时因为愤怒而一片狰狞。

　　“没错，是一个和慕容青峰长的很像的男人。”

　　是一个残忍的取代我的位置，残忍的将我推入到此时生不如死的男人。

　　想到钟硕，季晨曦无法掩饰心底的那份妒嫉，她暗自的发誓，一旦有一天，自己会回去，那么第一件事情，便会手刃钟硕，让他品尝到生不如死的滋味儿。

　　“早晚有一天，我会让那个碎尸万断。”李剑扬狠狠的说道，骇人的嗓音透着隐隐的寒气。

　　季晨曦的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。

　　“你不会有这个机会的。”一个古代的人，怎么可能会让一个生活在二十一世纪的男人碎尸万断呢？

　　“你在维护那个男人？”季晨曦的反应让李剑扬误以为她是在保护那个男人，这让他的心底顿时点燃了一层妒嫉的火焰。

　　“我不会保护一个残忍无情的刽子手。”

　　没有一丝温度的字眼儿，却让李剑扬的脸上划过一抹满意的笑容。

　　“聪明的女人。”

　　知道即将有一场强烈的欢爱在等着自己，知道自己无法逃避，季晨曦选择了妥协。

　　轻解裙衫的她，露出了雪白而又柔嫩的肌肤，那蝶翼般的长睫因为紧张而微微眨动着。

　　“少爷，纱儿小姐回来了。”

　　慕容青峰那充满激情的嗓音，让李剑扬停下了手中的动作，听到纱儿两个字，李剑扬几乎是同一时间从季晨曦的身上爬下去。不由分说的冲向门口，完全把身后已经衣衫半解的季晨曦放在心上。

　　看着李剑扬毫无眷恋离去的背影，季晨曦的嘴角划过一抹飘渺的苦涩笑容。

　　轻轻的将身上的衣衫褪去，季晨曦走进了已经冰冷的木桶，她要彻底的洗掉李剑扬留在自己身上所有的印迹，包括他的气息。

　　冰冷的浴水，让季晨曦感到了彻骨的寒意，直到半个时辰以后，季晨曦才在妍儿的搀扶下，走出了木桶。

　　“阿嚏。”

　　半个时辰的冷水澡，让季晨曦身体有些不适，明显的头昏让她差点儿跌坐在地上。

　　“小姐，您感染风寒了，妍儿立刻去给您熬药。”

　　将季晨曦轻轻的扶在软榻上，妍儿一脸担忧的看着她。

　　“不用，不要打扰我，我想睡一会儿，睡醒之后就好了。”

　　了解季晨曦的性格，妍儿虽然有些担心，不过还是听话的离开了房间，为了防止季晨曦叫自己的时候，自己不在，妍儿放弃了休息，一直守在房间门口，不时的倾听着里面的声音。

　　季晨曦昏昏沉沉的进入了睡梦当中，梦中的她一脸的笑容，那笑容是那么的幸福，那么的开心。

　　“你……你不能进去，我家小姐在午睡。”迷迷糊糊当中，季晨曦听到了妍儿的声音，这让她缓缓的睁开了那双妩媚、引人心醉的大眼睛。

　　“我是来给姐姐请安的。”

　　不是很熟悉，可是却悦耳的嗓音，让季晨曦的秀眉微皱，听声音不像是李萧萧，也不像是嫁给长工的慕容水儿，难道……难道是那个自己不曾见过面，可是却一直在李剑扬心里的欧阳纱儿？

　　想到这里，季晨曦反而对这个有着悦耳嗓音的欧阳纱儿产生了好奇。

　　“妍儿，让她进来吧。”

　　听到季晨曦的吩咐，妍儿才带着女人走进了房间。果然是个美女，难怪李剑扬会念念不忘。只见来人一身碧绿的长裙，面似芙蓉，高高盘起的仙髻更是让她高贵的气质中又增添了几分仙女般的飘逸，简直是娇媚入骨，入艳三分。

　　眉宇唇畔间的雅致温婉，犹如淡梅初绽，白皙粉嫩的小脸儿，有着娇艳欲滴的味道，一双丹凤眼透着几分淡淡的冷漠。

　　“我是欧阳纱儿。”欧阳纱儿直接走到季晨曦的面前，没有拖泥带水，直接说出了自己的名字。

　　季晨曦耸了耸肩膀。

　　“果然是美女，不愧是李剑扬心中那个念念不忘的人。”

　　虽然头依旧有些昏迷，不过季晨曦还是在妍儿的帮助下，缓缓的坐起身，轻靠在软榻之上。

　　“我被你那个王爷的爹爹欺负，差点儿死于非命。”

　　欧阳纱儿娇柔妩媚的嗓音再一次响起，不过冰冷的字眼儿却透着几分嗜血的味道。

　　季晨曦撇了撇自己那性感，娇艳欲滴犹如玫瑰花瓣般的红唇。

　　“那就去找他，从他的身上，讨回你曾经受到过的痛苦，或者你可以加倍的让他品尝到，你曾经经历的那些残忍的事情。”

　　季晨曦平静的有些反常的语气，让欧阳纱儿有些意外。

　　“他是你的爹爹。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“那又怎样？如果你有能力，就让他为你曾经受过的痛苦付出代价，如果你没有那个能力，就只能眼睁睁的看着他继续逍遥快活的过完这辈子。”

　　对于季明亮，季晨曦没有任何的亲情而言，重生后的她，又怎么会为了一个出卖女儿的爹爹而多管闲事呢？

　　欧阳纱儿看了一眼季晨曦手腕上的玉镯，直到确定玉镯安然无恙，她那湿润娇艳的红唇，才露出了一记安心的笑容。

　　“欧阳纱儿，虽然我不知道你为什么在这个时候出现在李府，不过你可以放心，我不会威胁到你的位置，如果你有能力，就让李剑扬休了我，只有这样，你才可以坐在李府少夫人的位置上。”

　　季晨曦妩媚的桃花眼内，划过一抹狡黠睿智的光芒，也许欧阳纱儿的出现，会是自己新生活的开始。

　　“纱儿不会计较身份，所以休书，你这辈子都别想得到。”李剑扬刚刚走到门口，便听到了休书二字，这让他的眼底闪过一抹狠绝奕残忍的光芒。

　　“剑扬……”欧阳纱儿温柔的扑在李剑扬的怀里，巧笑倩兮，顾盼之间端的是娇俏动人。


第079章 胡同遇险

　　看着李剑扬温柔的将欧阳纱儿扶到旁边的椅子上坐下，俊脸上更是挂着自己不曾看到过的柔情。这样的画面让季晨曦不禁感到有些心酸，曾几何时，自己和钟硕也曾经这样温柔的拥吻在一起。

　　哎，季晨曦轻轻的叹了一口气，微侧过身的她，刻意避免这让人感到苦涩的画面。

　　“剑扬，我累了。”

　　依偎在李剑扬怀里的欧阳纱儿，淡扫娥眉眼含春，凭添几分诱人的风情。

　　“好，我们去休息。”

　　李剑扬不由分说的将欧阳纱儿抱在怀里，大踏步的向门口走去，不过在走到门口的时候，他却停下了脚步。

　　“谨守你的身份，只要你有半点让本少爷不满意的地方，本少爷保证，受到牵连的，会是整个季王府，当然，还包括你身边的妍儿。”

　　夹杂着无尽威胁的字眼儿，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　失踪多年的欧阳纱儿重新回到李府，又被李剑扬安排在月轩阁，这样的事情经过下人的渲染，很快的传遍了整个京城。

　　尤其是李剑扬对她的宠爱，更是让京城的人议论纷纷。

　　月轩阁。

　　硕大的夜明珠彰显着主人的贵气，欧阳纱儿一脸柔情的依偎在李剑扬的怀里，娇艳欲滴的红唇时不时的擦过李剑扬的俊脸，灵活转动的眼眸慧黠地停留在李剑扬的身上。

　　“告诉我，这几年到底发生什么事情了？你到底在哪儿？又和什么人在一起？季明亮又是怎么对待你的？”

　　一个又一个问题，在欧阳纱儿回来的时候，便一直充斥在李剑扬的脑海当中，太多的疑问让他迫不及待的想要知道所有的事情。

　　李剑扬的话音刚落，颗颗晶莹的犹如珍珠般的泪水，已经顺着欧阳纱儿粉嫩的脸颊上划落，那梨花带雨，我见尤怜的模样，让李剑扬充满了疼惜。

　　“剑扬，我……我不想再回忆那些痛苦的事情，我是抱着很大的决心才回来找你的，如果……如果你不能接受，我可以……我可以现在就离开。”

　　欧阳纱儿缓缓的抬起头，一双大眼睛里布满了委屈和痛苦。

　　“好，我不问。只要你能够回到我的身边，我就已经知足了。”李剑扬紧紧的将欧阳纱儿搂在怀里，只有这个时候，他才感觉到，自己的人生已经充满了圆满。

　　一连几天，李剑扬一直留宿在欧阳纱儿的房间，这让府里的下人纷纷开始卯足了劲儿的想要讨好欧阳纱儿。

　　“小姐，你就真的任由少爷天天和那个来历不明的欧阳纱儿在一起？”妍儿一边梳理着季晨曦的一头乌黑的秀发，一边替她不平。

　　季晨曦抚了抚自己额头的一缕秀发，对着铜镜中的自己，露出了一抹灿烂的笑容。

　　“这样不是很好吗？没有人理会我们，我们可以趁着这个机会，到外面好好的逛一逛。”

　　“小姐，我们要出去？”妍儿一脸的惊喜，自从和季晨曦偷偷溜出府几次游玩儿，她便对外面的世界充满了好奇和向往，与其无聊的呆在李府，她宁愿选择和小姐一起出府游玩儿。

　　“当然，外面的世界要比这府里的空气干净多了。”

　　两人简单的收拾了一下，拿了一些碎银子，转身离开了房间，不过在走到门口中的时候，季晨曦又转身看着妍儿。

　　“多带些银子，反正那都是我的嫁妆，如果不花，太对不起我的娘亲了。”想到自己从王府要回嫁妆时的画面，季晨曦俏立的小脸儿上绽放一记犹如桃花般媚人的微笑。

　　尤其是季美曦母女，更是气的直跺脚。

　　“少夫人，您不能出去。”

　　刚刚走到大门，季晨曦和妍儿便被两个侍卫拦住，虽然侍卫的脸上挂着毕恭毕敬的表情，不过他却依旧坚定的站在季晨曦的面前。

　　“让开。”

　　季晨曦冷冷的喝道，绝美的脸上挂了一层薄霜。

　　“少爷有命令，不可以……不可以让您离开李府。”季晨曦那冰冷阴戾的眼神儿，让两个侍卫不禁有些害怕。

　　“既然你们不让，那么姑奶奶我只好硬闯了。”

　　说完这句话，季晨曦快速的抽出怀里的银针，然后用力一甩，十足的内力直接推着银针向两个侍卫的方向刺去。

　　“啊……”

　　虽然已经做出了闪躲，可是银针还是刺中了两个侍卫的肩膀，突然的疼痛让他们发出了一声痛呼。

　　“妍儿，我们走。”看着被银针刺中倒在地上的两个侍卫，一抹嘲讽的冷笑快速的从季晨曦的耳边划过。

　　“放心，不会死人的，半个小时之内不要动用内力，要不然你们一定会经脉俱断而亡。”

　　季晨曦“好心”的提醒着两个侍卫，然后拉着妍儿大摇大摆的离开了李府。

　　即使身穿素衣，全身上下没有一件珠宝玉钗，可是季晨曦天生散发的贵气气息，让想低调的她还是吸引了几个男人的注意。

　　“小姐，后面一直有人跟着我们，要不要回府？”

　　一直扫视着四周的妍儿，发现了后面跟踪的几个人，这不由的让她感到有些紧张。

　　“就凭他们？”季晨曦摇了摇头，微垂的眼帘丝毫不掩饰她的蔑然和不屑。

　　季晨曦故意放慢脚步，故意带着妍儿向一条死胡同走去。

　　果然，他们刚走进死胡同，身后的几个男人，便加快了脚步，很快的将他们围在中间。

　　“果然是个美人，兄弟们，今晚我们有福了。”其中的一个男人，上下的打量着季晨曦，瞬间被季晨曦清晨中带着一股诱人美丽所吸引，眼底充满了掠夺的目光。

　　“哈……”其他几个男人的笑声中也是充满了猖獗。尤其是几个男人的靠近，更是让妍儿吓的全身发抖，差点儿跌坐在地上。

　　“你们……你们不可以碰我们小姐？”即使已经怕的要死，可是妍儿依旧壮着胆子，挡在季晨曦的面前，虽然气势十足，可是颤抖的嗓音去泄露了她的恐惧。

　　“说吧，你们是谁派来的？”

　　即使面临这样的险境，季晨曦也不曾有任何的惧怕，前世特工出身，龙帮首领的她，又何尝惧怕过几个上不了台面的毛头小贼？

　　“好胆量，不过很可惜，注定要成为我们兄弟身下的玩儿偶。”

　　男人一边说着，一边向季晨曦的方向靠近，那只毛手毫不犹豫的向季晨曦粉嫩的肌肤探去……


第080章 陌生的男人

　　没有人看出季晨曦是如何出手的，他们只感觉到一阵冷风，等他们反应过来的时候，刚才想要轻薄季晨曦的男人，已经倒在了地上，嘴里发出了杀猪般的哀嚎。

　　“老大……”

　　看到自己的首领倒在地上，几个手下快速的跑到他的面前。

　　“给我把这个贱人拿下。”

　　被硬生生折断手腕的男人，恼羞成怒，恨不得立刻将季晨曦压在身下一惩兽欲。

　　听到命令，几个男人迫不及待的冲向季晨曦。

　　“不自量力。”季晨曦妩媚的杏眸中闪过一抹狠绝奕残忍的杀意。

　　快、狠、准，季晨曦柔弱无骨的小手，准确无误的点在几个男人的手腕上，大家的耳边立刻传来了兵器掉落在地上的声音。

　　“小姐，你……你真的是太棒了。”妍儿一脸羡慕的看着季晨曦。

　　季晨曦拍了拍手。

　　“今天只是一个小小的警告，如果再有第二次，我保证会立刻让你们的脑袋搬家。”娇艳欲滴的红唇，却透出了冰冷无情的字眼儿。

　　“小姐，你什么时候变的这么厉害？可不可以交交妍儿啊？”自从离开死胡同，季晨曦的耳边一直有妍儿喋喋不休的嗓音。

　　也许是意识到季晨曦喜欢清静，妍儿不再开口，不过依旧紧张的扫视着四周。

　　“姑娘真是好身手，在下佩服。”一道犹如千年美酒般醇厚的嗓音，突然在季晨曦的耳边响起。

　　自己周围的陌生气息，让季晨曦微皱秀眉。

　　“好……好俊俏的公子哥。”

　　季晨曦还没有说话，妍儿那带着一丝夸张的惊呼嗓音，却清楚的传到了她的耳边。

　　顺着妍儿的目光，季晨曦果然看到了他们不远处的男人。

　　男人一袭玄，设计独妙的剪裁更是让他平添了几分王者的气息，湿润的比星辰还要璀璨的黑瞳，闪烁着丝丝异样的光芒，那两片菲薄的唇瓣，勾起了一抹似笑非笑的弧度。

　　“妍儿，我们走。”

　　陌生的气息却让季晨曦感觉到面前的男人俱有强大的危险性，不想和人有任何纠缠的她，拉起妍儿的手，直接向前面走去。

　　“姑娘慢走。”

　　男人足尖点地，一个跃起，灵活的落在季晨曦的面前。

　　“好狗不挡道。”

　　季晨曦冰冷的没有一丝温度的嗓音，仿佛让人置身于万丈深渊中。

　　“姑娘此言差异，在下只是想与姑娘交个朋友而已，别无他意。”

　　即使面对季晨曦的不友善，男人俊美的脸颊上，依旧挂着一抹温和的笑容，眼眸里更是弥漫着丝丝的柔情。

　　“很抱歉，姑奶奶我对你没兴趣。”

　　一而再的被男人挡住去路，季晨曦失去了耐性，原本想要好好在京城逛逛的她，被接二连三的事情打扰，这让她的忍耐性已经达到了快要崩溃的边缘。

　　“可是在下对你有兴趣。”

　　男人毫不掩饰自己对季晨曦兴趣，那双犹如大体系一样的黑瞳，带着趣味的光芒。

　　季晨曦抬起那张妩媚的俏立小脸儿。

　　“如果你想做狗，可以继续站在这里，不过姑奶奶却没有兴趣和狗有任何的纠缠。”

　　拉起还陶醉在男人美色当中的妍儿，季晨曦直接从男人的身边走过，没有任何的留恋。

　　“你是第一个拒绝小爷的女人。”一再的被季晨曦形容成为狗，男人的俊脸扭曲的布满了愤怒的阴霾，一掌击在旁边的梧桐树上，树叶顿时纷纷落在地上。

　　死寂般的气息弥漫在男人的周围，直到刚才袭击季晨曦的几个男人，脚步踉踉跄跄的走出死胡同，男人的脸上才露出了危险的笑容。

　　这是你们自找的，既然你们从这里经过，那么小爷我的怒气，就要发泄在你们的身上。

　　几个刚刚经历了痛苦的男人，不明就理的再一次受到了袭击，男人劲道十足的掌风，直接击在他们的身上，此时的他们就像是一只只断了线的风筝，直接跌落在墙角，嘴角流血。

　　失去了游玩兴趣的季晨曦，一脸不爽的带着妍儿回到了李府。

　　不想和欧阳纱儿有任何正面接触的季晨曦，选择带妍儿回房间用餐。

　　空气中不属于自己的气息，让季晨曦那双清澈的杏眸危险的眯在一起。

　　“谁？”

　　屏风后面一闪而过的片片衣影，让季晨曦发出了喝令。

　　“小姐，是……是少爷。”妍儿确定了屏风后面之人的身份，不由的紧张的望向季晨曦。

　　“你先下去吧。”

　　妍儿听话的离开了房间。

　　“李剑扬，现在的你应该陪在欧阳纱儿的身边，而不是我这里。”季晨曦优雅的坐在椅子上，狭长的凤眸流转着坚定的眼波。

　　“你在吃醋？”

　　李剑扬几大剑步走出屏风，直接来到季晨曦的面前，比刀刃还要锐利的黑眸，紧锁在季晨曦的身上。

　　“吃醋？”季晨曦突然哈哈大笑起来，过了好一会儿，她才停止了笑声。

　　“李剑扬，你太高估你自己的魅力了，我想在这个世界上，除了欧阳纱儿以外，会看上你这个外表天使，实则魔鬼的男人。”

　　季晨曦的话里充满了讽刺，毫不掩饰自己对李剑扬的厌恶与嘲讽。

　　“也许我应该让你爱上我，然后再狠狠的抛弃你，这才是最有郊的惩罚方式，不是吗？”

　　想到欧阳纱儿衣衫下布满了烧痕，鞭子抽打后的痕迹，李剑扬那双幽暗的黑眸，瞬间闪烁着一抹狂野而又骇人的嗜血的光芒。

　　“一个已经死过一次的女人，怎么可能还有能力去爱另外一个男人？李剑扬，不要白费力气了，如果爱上你，我宁愿再死一次。”

　　钟硕的残忍，让季晨曦水一样闪亮的杏眸中，带着无尽的憎恨和哀怨。

　　如果老天给她一次机会，她一定会亲手将刀子刺入钟硕的心里，然后眼睁睁的看着他因失血过多而死。

　　“剑扬，邻国的小王子前来拜访。”欧阳纱儿温柔的嗓音在外面响起。

　　“跟我一起去。”

　　李剑扬不由分说的拉起季晨曦的手腕，直接向门口走去。

　　站在门口的欧阳纱儿，一眼便看到了李剑扬手握季晨曦小手的画面，这让她的眼底划过一抹明显的妒意。

　　“剑扬，你……你要让她和你一同去见小王子？”

　　欧阳纱儿红唇再次开启，轻喃的声音带着心碎般的痛楚。


第081章 结交男性朋友

　　原本并不想参与任何政事的季晨曦，在看到欧阳纱儿那明显不愿意自己出现的表情时，突然改变了主意，犹如春风中绽放的桃花般的笑容，浮在她粉嫩的小脸儿上。

　　“既然夫君这样的盛情邀请，做为李府的少夫人，曦儿当然要出现，请夫君稍等，曦儿打扮一下。”

　　看着季晨曦婀娜多姿中带着英气的背影，欧阳纱儿的心底涌现了一丝丝的不安。

　　大约一柱香的功夫，就在李剑扬等的有些不耐烦的时候，季晨曦在妍儿的搀扶下，走出了房间。

　　好美，李剑扬不由的轻叹，虽然赞美的话没有说出声，可是精心打扮的季晨曦的艳丽而又妩媚，还是让他一向平静无波的心里，浮起了一片片的波澜。

　　只见季晨曦一身粉色广袖襦裙，腰间系着同色素的粉色腰带，仿若夏夜的盈盈满月如出水芙蓉般清幽，这样清纯中透着妩媚的季晨曦，让欧阳纱儿心中的不安更加的强烈。

　　“这是娘亲留给曦儿的嫁妆。”看到欧阳纱儿一直紧盯着自己，季晨曦柔声的说道，对于身上世间少有的天蚕雪衣让她显得异常的清灵脱俗！

　　“很漂亮。”欧阳纱儿随意的言道。

　　“剑扬，我们走吧，不要让小王子等的太着急，这样有失礼数。”为了让李剑扬的目光转移到自己的身上，欧阳纱儿迫不及待的拉着他向前厅走去。

　　“少夫人，我们也该走了，不能让那个欧阳纱儿独领风骚。”妍儿气不过欧阳纱儿总是以少夫人自居的样子。

　　“来的早不如来的巧，晚到不一定是坏事。”季晨曦清澈的嗓音响起，带着从容不迫，仪态大方。

　　当她和妍儿赶到前厅的时候，欧阳纱儿和李剑扬已经落坐，不出她所料，欧阳纱儿坐在了李剑扬身边那个原属于自己少夫人的位置上。

　　而她正顾盼巧兮的与对面的男人笑谈。

　　季晨曦微微凝眉，巧态盈盈的来到了男人对面的位置。

　　“是你？”

　　季晨曦的出现，让男人抬起了头，将目光紧锁在她的身上，当他认出季晨曦的样子时，俊容上不由的露出了一抹惊慌。

　　“居然是你。”

　　看到男人熟悉的脸颊，季晨曦也是大感意外，她没有想到胡同口遇到的那个对自己有着某种兴趣的男人，此时居然出现在自己的面前，而且此时她的身份，居然是邻国的王子。

　　“我们真的是太有缘了。”

　　男人不顾礼数的站起身，如星般闪亮的黑眸，别有用意的扫视在季晨曦的身上。

　　“没有想到小王子居然认识娘子，还真是一场妙缘啊。”李剑扬低醇的声音轻轻的在空气中飘散。

　　“她是你的娘子？”

　　听到季晨曦的身份，男人的脸上有着明显的失落，他没有想到自己一眼看上的女人，居然已嫁作他妇。

　　“当然。”李剑扬站起身，不由分说的将季晨曦轻搂在怀里，眼里闪过翩翩笑意。

　　“季晨曦，你怎么不给小王子行礼，不要让小王子见笑。”看到李剑扬搂着季晨曦，欧阳纱儿故作好意的提醒着，可是话里却充满了嘲讽。

　　季晨曦淡淡的扫了一眼欧阳纱儿。

　　“欧阳纱儿，你好像忘记了，我季晨曦才是李府的少夫人，而你……即使已经上了李剑扬的龙床，充其量也只是一个供他消遣的床伴，一个没有任何身份的女人，居然敢这样大言不惭的指点我，李剑扬，你还真是让我见识了，你调教女人的本事。”

　　季晨曦迎上李剑扬那双幽寒如古井的黑眸，眼底没有一丝的惧怕。

　　“季晨曦，你……”

　　欧阳纱儿顿时花容失色，重回李府，虽然得到了李剑扬的宠爱，可是却没有得到任何身份上的改变，这一直是欧阳纱儿心底的痛，只是没有想到，季晨曦居然在外人的面，这样明目张胆的说出来。

　　“女人，适可而止。”

　　李剑扬冰冷带着一丝残忍味道的嗓音，在季晨曦的耳边响起，全身瞬间散发的寒气，将季晨曦紧紧的笼罩在其中。

　　“娘子当然要听夫君的话。”聪明的季晨曦，话锋一转，不但成功的在外人的面前，彰显了自己的身份与地位，又在无形中警告欧阳纱儿要有自知之明。

　　这样聪明与慧黠的女人，让小王子周子青的心里犹如被一块石头击中，其中的波动不言而喻。

　　“青儿，送纱儿回房间休息。”

　　李剑扬吩咐欧阳纱儿身边的青儿，语气有着不容质疑。

　　“剑扬……”欧阳纱儿原本就难看的脸色，此时更是苍白如纸，大庭广众之下这样的离开，无疑是对自己最大的侮辱。

　　“青儿。”

　　欧阳纱儿的迟迟不离开，让李剑扬眉眼间的柔和转瞬消去。

　　“青儿，我们走。”

　　直到欧阳纱儿离开，季晨曦才有机会打量着面前的小王子周子青。

　　一身白衣的他，多了几分英气与潇洒，不同于季晨曦所看到的王宫贵族那样，周子青的身上看不到任何的暴戾，狭长的桃花眼似潺潺春水，那如沐春风般的笑容，更显的他如此的不拘小节。

　　在来的路上，妍儿已经简单的周子青的事情告诉了她。

　　她知道，一向不喜欢宫中生活的周子青，不时的行走在江湖中，结交了很多的江湖朋友，没有了宫中束缚的他，反而在江湖混的如鱼得水，也许这样的男人，在自己以后的道路上，会有一定的帮助。

　　“小王子，这样的盯着本少爷的娘子，甚是不妥吧？”李剑扬犹如清泉般的嗓音，拉回了两人的注视。

　　周子青知道，即使面带笑容，即使现在温文有礼，可是这温柔的背后，有着自己无法想像的冰冷和无情。

　　“让李少爷见笑了，只是令夫人长的很像子青的一个故人，所以多看了几眼，在下失礼之处，还请李少爷和李夫人不要见怪。”

　　周子青不动声色的说道，成功的化解了自己的尴尬。

　　“曦儿长的像小王子的故人？”明知道这只不过是周子青的一个借口，不过季晨曦却饶有兴趣的再一次提起。

　　“是……是很像，或许是子青看走眼了。”

　　被季晨曦再一次提起，周子青俊俏的脸颊上，浮起了一抹红晕，这样的调戏让他有些无力招架。

　　“娘子，你好像并没有将夫君的话放在心上。”

　　看到季晨曦与周子青谈笑风生的画面，李剑扬那双深邃而悠远的黑色眼眸危险的眯在一起，迷惑人心，慵懒磁性的带着一丝警告的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦耸了耸肩膀，身为古代就是麻烦，即使是交一个男性朋友，也会被当做不守妇道，淫贱之人。

　　“既然小王子与夫君有要事相商，那么曦儿不便打扰，先告退了。”季晨曦优雅的盈盈一拜，不落人口舌，仪态大方的转身离开了前厅。


第082章 误会

　　原以为妒嫉的欧阳纱儿，在自己回到房间以后会来找自己，可是让季晨曦感到意外的是，欧阳纱儿那边居然风平浪平，这让季晨曦不得不承认，欧阳纱儿有着她自己的聪明，和慕容水儿、李萧萧不在同一个档次上。

　　“小姐，你确定不去前厅与小王子他们用膳？如果您不去的话，那个欧阳纱儿又要耀武扬威了，听说她亲自动手准备了很多的膳食。”

　　不知道为什么，即使欧阳纱儿温柔可人，楚楚动人，可是妍儿就是不喜欢她。

　　“在这里用膳，可以图个安静，妍儿，你要知道，有些时候必须掩饰自己的锋芒，只有这样，平静的生活才会属于你。”

　　即使是粗茶淡饭，季晨曦依旧吃的很优雅，很香。

　　入夜，看了几页医书的季晨曦，优闲的靠在椅子上，仰望着天上的星辰。

　　“李夫人好雅兴。”一道温文而雅的嗓音，打断了季晨曦的思绪，季晨曦定晴一看，果然是周子青那个小王子。

　　不同于白天，此时沐浴在夜色下的周子青，更是多了几分优雅与高贵，腰间那罕有的白羊脂玉佩彰显了他贵族高贵的身份。

　　那双犹如满天繁星般的黑眸，流转着异样的光彩。

　　“堂堂邻国小王子，居然此时出现在女人的院内，这是邻国的风俗？”对于突然出现而打断了自己思绪的周子青，季晨曦不无讽刺的说道。

　　一向放荡不羁，不拘小节的周子青，也不免被季晨曦的话伤到。

　　“姑娘如此的讨厌我？”

　　在季晨曦的面前，周子青没有以王子的身份自居。这点让季晨曦感觉舒服了很多，她不喜欢别人带给她的高高在上的感觉。

　　“小王子，你应该称呼我李夫人。”

　　季晨曦缓缓的站起身，粉色的天蚕丝衣在空中划过一道优美的弧线，淡淡的清香从季晨曦身上散发，顿时弥漫在空气中。

　　“好香。”

　　周子青脱口而出，直到说出口，他才意识到不妥，不过俊俏的脸上依旧挂着淡淡而又斯文的笑容。

　　“时间不早了，小王子刚回去休息了。”不想落人口实的季晨曦，迫不及待的想要将周子青赶走。

　　“我一向晚睡。”

　　季晨曦身上散发的那股独一无二的清香，让周子青闻的有些心醉，情不自禁的闭了眼睛。

　　“既然小王子喜欢做门神，那曦儿又怎么会不给你这个机会呢？希望小王子可以做的尽职。”

　　季晨曦柔情万种的向周子青盈盈一拜，然后转身回了自己的房间。

　　“小姐，真的要让那个小王子一直站在外面？”服侍完季晨曦躺在软榻上，妍儿轻声的问道，看天气，好像要下雨了。

　　“这是他自己愿意的，我们能做的，就是成全，不是吗？下去休息吧。”如天籁的嗓音，在妍儿的耳边响起。

　　妍儿似懂非懂，不过还是听话的回到了自己隔壁的房间。

　　周子青一直站在院子，双手背后的他，多了几分无人能猜透的心思。清冷的月光倾泻在他英挺俊拔的身上，显的摄人心魄。

　　睡了一觉，季晨曦缓缓的坐起身，有些口渴的她走下了软榻，依旧带着睡意的美眸，无意中扫到了外面那具挺拔的身影。

　　他居然还在？

　　季晨曦看了一眼天色，不由的对周子青的坚持感到有些莫名其妙。

　　披上斗篷，季晨曦推门走进了房间。

　　“打扰到你了？”看到季晨曦，周子青的眼底有着一抹狂热，嘴角扬起的那抹笑容仿佛春风中绽放的罂粟花，照进了所有人的心底。

　　“小王子，你到底想要做什么？”

　　季晨曦那双清水似的凤眼，带着些许的冷意。

　　“我只想站在拥有你气息的地方。”周子青说的十分的淡然，脸上丝毫没有半点的羞涩。

　　站在季晨曦的身边，周子青顿时有一种人生被充实的感觉，见过无数美女的他，做梦也没有想过，自己会对一个女人产生一见钟情的感觉，而且这个女人还是他人之妇。

　　“小王子，大千世界，无其不有这句话，曦儿终于在您的身上体会了其中的含义。”季晨曦面带嘲讽之色，周子青那毫不掩饰的目光让她下意识的拉起了身上的斗篷。

　　“也许曦儿就应该一觉到天明，这样也不会被无聊的人打扰自己的清梦。”说完这句话的季晨曦，转身想要离开。

　　不知道是不是自己的错觉，季晨曦突然感觉到小腿骨传来了一阵刺痛，突然的刺痛让她发出了一声惊呼，身子直直的向地上倒去。

　　“啊……”几乎是同一时间，听到季晨曦的惊呼，周子青已经灵活的来到她的身边，骨节分明的大手牢牢的扣住她的柳腰，避免了季晨曦摔在地上的狼狈。

　　“谢谢。”

　　不同于李剑扬冰冷的怀抱，周子青的怀里充满了温暖，一股熟悉的感觉让季晨曦有片刻的闪神。

　　“你被隔空点穴了。”

　　周子青仔细的打量着季晨曦的小腿骨，过了好一会儿，才冷声的说道，那双湿润的黑眸，此时充满杀气的扫向四周。

　　“目的达到了，应该已经离开了。”季晨曦柔声的说道，冰冷的字眼儿却泄露了她心底的那股愤怒。

　　“你没事吧？”

　　周子青轻轻的将季晨曦扶起来，温柔的问道，那双眼睛一直紧锁在季晨曦的身上，他从来没有想过，原来抱着自己喜欢的女人，是一件这么幸福的事情。

　　时间仿佛在此时静止，周子青真的希望，自己就这样拥着季晨曦一辈子，深深的将她刻在自己的心底。

　　“啪……啪……”突然的拍巴掌的声音，让季晨曦的心底咯噔一下，不用想她也可以确定，拍巴掌的人是李剑扬。

　　果然，李剑扬就站在两人不远的地方，那双冰一样的眼睛，狠狠的射在周子青和季晨曦的身上，全身散发的森冷寒气，即使隔着一段距离，仿佛也有威力刺透季晨曦的肌肤。

　　“她……”意识到自己的举动有些不妥，周子青赶紧缩回头，为了避免李剑扬误会，他刚想将季晨曦被人袭击的事情告诉他，却不曾想，季晨曦冲他摆了摆手。

　　虽然不明白季晨曦的意思，不过周子青还是闭上了嘴巴。

　　“娘子，看来你是真的忘记了夫君的警告，也许是到了该调教你的时候了。”李剑扬大步流星的来到季晨曦和周子青的面前，冷凝的声音带着一股压迫的气息。

　　“小王子，你该去休息了，明天一早邻国国主派人来接您的人，就该到了。”李剑扬冷声的说道，虽然冷酷的容颜之上带着几分笑意，不过眼底却没有半点的笑意。

　　“好，那在下告退。”

　　不确定季晨曦会不会有事，不过在李剑扬那明显的逐客令之下，周子青还是无奈的选择了离开。


第083章 别有用心的欧阳纱儿

　　李剑扬也不明白自己为什么此会这么生气，他不明白为什么放着欧阳纱儿的温柔乡不呆，反而大半夜跑到季晨曦这坐冰冷的院子。

　　“你弄痛我了。”

　　李剑扬一直扣紧自己手腕的大手，让季晨曦发出了一声痛呼，那明显的一圈青紫，显示着李剑扬刚才是多么的用力。

　　“你还知道痛？”

　　想到季晨曦和周子青刚才亲密相拥的画面，李剑扬身上散发着一股连他自己都无法控制的似落入冰天雪地之中的寒气。

　　季晨曦抬起头，一脸嘲讽的与李剑扬直视。

　　“李少爷，我是有血有肉的人，只要有一点点的疼痛，我便可以感受的到，我不像某人，明明已经痛到了极致，可是却要装成一副无辜的样子。”

　　季晨曦别有用意的扫视着快步赶来的欧阳纱儿。

　　从欧阳纱儿披着的外衣，季晨曦也可以确定，她在赶来的路上是多么的匆忙，居然连一个丫环都没有带。

　　“纱儿，你不是睡了吗？”

　　看到站在门口，脸色有些苍白，赤着脚的欧阳纱儿，李剑扬有些意外。

　　“我……我醒来没有看到你，所以……所以才过来找你的。”

　　欧阳纱儿赤脚走到季晨曦的面前，状似无意的轻扯外衣，肩膀上裸露的大片肌肤上，清楚的烙印了大片的红痕。

　　身为二十一世纪最精明的特工，季晨曦又怎么会不明白这些红痕所代表的意思？欧阳纱儿，你还真的是无所不用啊。

　　“欧阳小姐，你不冷吗？这夜深寒气重，就算是为了彰显自己刚刚得到宠幸，也没有必要暴露自己，如果受寒了，可就得不偿失了。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，温柔的犹如泉水般的嗓音，在寂静的夜空响起。

　　“你……”又一次被季晨曦嘲讽，欧阳纱儿眼冒愤怒之火。不过很快的她又恢复了原来的镇定自若。

　　“让姐姐见笑了，纱儿只是匆忙之中忘记了扣子。”欧阳纱儿不疾不缓的整理好身上的衣衫，嘴角挂着柔情万种的微笑。

　　“不要叫我姐姐，如果我要是没有记错的话，欧阳小姐好像年芳已经二九了，而我呢？只不过年芳二八，你这样叫姐姐，我会不好意思的。”

　　季晨曦富有深意的话语，却犹如一把刀子，无情的扎在欧阳纱儿的身上。以自己的年纪，早已经到了婚嫁之时，可是现在，却连一个侍妾的身份都没有。

　　“曦儿有些累了，二位如果有心情的话，就继续在这里赏月闻花香吧，曦儿失陪了。”

　　已经有些睡意的季晨曦，转身走向房间，已经惊醒的妍儿，赶紧搀扶着她。

　　“剑扬，我……我好冷。”

　　赤着脚的欧阳纱儿，此时面色苍白，撒娇的拉着李剑扬的衣袖，楚楚动人的模样引人心醉。

　　“好，我送你回房。”看着欧阳纱儿不停打冷颤的身体，李剑扬不由分说的将她抱在怀里，将她紧紧的包裹在自己的斗篷当中。

　　依偎在李剑扬温柔的怀抱里，倾听着他强而有力的心跳，欧阳纱儿的脸上露出了一抹万种风情的笑容。

　　将欧阳纱儿轻轻的放在软榻上，李剑扬转身便要离开。

　　“剑扬，你……你不留下吗？”欧阳纱儿轻拉李剑扬的衣袖，面含媚笑，眼带春光。

　　“听话，你的身体还很虚弱，早点儿睡吧。”

　　将被子盖在欧阳纱儿的身上，李剑扬转身离开了房间。

　　离开欧阳纱儿院子的李剑扬，向自己的书房走去，可是他却没有想到，当自己停下脚步的时候，才发现又一次来到了季晨曦的院子外。

　　不同于以前的荒草杂生，破烂不堪，此时的小院到处显的生机勃勃，院子中间栽种着大片的中草药，还有一些新鲜的蔬菜，弥漫在空气中的花香，更是让李剑扬情不自禁的深呼吸。

　　直到一阵有些匆忙的脚步声音传到耳边，李剑扬才快步的闪入一颗梧桐树下。

　　功夫不大，李剑扬看到欧阳纱儿再一次来到季晨曦的院子。

　　在门口张望了好久，也许是确定李剑扬不在季晨曦的房间，欧阳纱儿才放心的离开。

　　看着欧阳纱儿离去的背影，李剑扬如星般璀璨的黑眸，闪烁着一抹异样的光芒。

　　虽然半夜受到了打扰，可是第二天早上起来的季晨曦，依旧精神气爽，神采怡怡。

　　简单的用过早膳，季晨曦便带着妍儿，来到了奶娘的院子。

　　看着一大早出来晒太阳的奶娘，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的笑容，好像夜空里皎洁的上弦月，美丽的让人妒嫉。

　　“曦儿，你来了。”

　　已经恢复了大半的奶娘，脸上挂着慈祥的笑容，凝视着季晨曦。

　　“这是曦儿给您准备的糕点，您尝尝看。”季晨曦纤纤玉手拿起了其中的一块桂花糕，送到奶娘的嘴边。

　　那入口即化，到嘴巴便散发着桂花清香的糕点，让奶娘的脸上露出了一抹赞赏。

　　“居然想到在桂花之中夹杂着一些新鲜的茶叶，曦儿，你真的是让奶娘看到了太多的惊喜。”

　　一向不喜欢吃甜食的奶娘，居然接连吃了好几块儿。

　　和奶娘聊天，季晨曦有一种被亲人包围的感觉。奶娘的善良与知书达理，让季晨曦受益非浅。

　　“奶娘，纱儿给您来请安了。”季晨曦和奶娘的聊天，被欧阳纱儿的出现所打断。

　　这让有些意犹未尽的奶娘，面露不悦。

　　“如果你想要讨好扬儿的话，你应该去向夫人请安，我只是一个小小的奶娘而已。”

　　对于欧阳纱儿，奶娘谈不上讨厌，可是也说不上喜欢。

　　“奶娘，纱儿是真心的向您请安，和剑扬没有任何的关系。”在丫环的搀扶下，欧阳纱儿扭动纤腰，婀娜多姿的来到奶娘的面前。

　　奶娘微微一笑，算是回应了欧阳纱儿。

　　“奶娘，这是纱儿一早特意给您煲的鸡汤，您尝尝看？”欧阳纱儿接过丫环手上的鸡汤，吹凉以后才放在奶娘的面前。

　　“奶娘的身体现在不宜吃这些大油大腻的东西。”

　　看着那浮着一层油的鸡汤。季晨曦直接将碗推开，奶娘的身体刚刚康复，容不得有半点的闪失。

　　“季晨曦，你……你这是什么意思？难道你认为我会在鸡汤里下毒？”自己的讨好没有让奶娘有任何的不悦，反而让季晨曦抢了风头，这对于欧阳纱儿来说，绝对是一件致命的侮辱。

　　季晨曦依旧一脸的平静，缓缓站起身的她，直接端起了碗，不由分说的将碗摔在地上。

　　“季晨曦，你……”看到自己精心熬制了一个早上的鸡汤，就这样的被季晨曦浪费，欧阳纱儿的双手用力的握在一起。

　　“奶娘，曦儿扶您回房间休息？”

　　奶娘点了点头，虽然不知道季晨曦为什么要这么做，可是直觉告诉她，季晨曦这么做是有理由的。

　　“纱儿，你回去吧，我要去休息了。”

　　欧阳纱儿只能眼睁睁的看着季晨曦搀扶着奶娘走回房间。气的她火冒三丈，直接扬起手，狠狠的一记耳光甩在旁边无辜的丫环脸上，然后才气冲冲的离开了院子。


第084章 教训下人

　　不同于上一次的息事宁人，这一次欧阳纱儿选择了出击，不过她聪明的利用自己的丫环青儿，为自己打响第一炮。

　　“少爷，小姐真的哭的很厉害，您去看看她吧？”一大早，李剑扬刚刚走出书房，青儿便来到他的面前，着急的说着。

　　“纱儿哭了？”李剑扬有些诧异的挑起了剑眉，在他的印象当中，欧阳纱儿是一个坚强的女人，自己很少看到她掉泪。

　　“是真的，而且小姐这一次受了这么大的委屈，哭的真的很伤心。”

　　李剑扬点了点头，直接向欧阳纱儿的院子走去。

　　刚刚走到门口，李剑扬的耳边便传来了欧阳纱儿低泣的声音，这不由的让他加快了脚步。

　　“怎么好？发生什么事情了？”

　　李剑扬直接来到欧阳纱儿的面前，轻轻的将她搂在怀里，大手更是温柔的抚摸着她的一头秀发。

　　“剑扬……”看到李剑扬，欧阳纱儿哭的更加的伤心，更加的委屈，那颗颗晶莹的泪珠犹如清晨的雨露，让人感到阵阵的不舍，楚楚动人的模样更是让人从心底想要呵护她，疼爱她。

　　“少爷，是少夫人。”

　　接收到欧阳纱儿的眼神儿，青儿明白的点了点头。

　　“是她？”听到少夫人这三个字，李剑扬突然怔住了，他知道，如果不是主动的挑衅，季晨曦是不会做出攻击他人的事情，除非这个人是真的惹怒了她。

　　“少爷，您不知道，少夫人完全没有将纱儿小姐放在眼中，如果不是您的宠爱，纱儿小姐早就被她赶出李府了。就连这一次去给奶娘请安，少夫人也是无情的将小姐整整煲了一早的鸡汤给泼在地上，更是大言不惭的说小姐在汤里面下毒，想要毒害奶娘。”

　　青儿加油填醋的将早上发生的事情，告诉了李剑扬。

　　“你去看了奶娘？”

　　知道奶娘不是很喜欢欧阳纱儿，所以自从她回府以后，李剑扬便告诉她，不要打扰奶娘的清静。

　　“我……我只是关心奶娘而已，我……我不是故意违抗你的命令。”

　　即使依偎在李剑扬的怀里，欧阳纱儿依旧可以感受到他身上散发的那股冰冷之气，她赶紧抬起头，一脸委屈的说道，那双氤氲着一层水雾的杏眸，带着楚楚动人的娇弱。

　　意识到自己无意中散的怒气吓到了欧阳纱儿，李剑扬的嘴角扬起了一抹浅魅的笑容。

　　“奶娘的身体刚刚有所恢复，现在需要静养，以后没有什么事情，就不要去打扰她，知道吗？”

　　知道这已经是李剑扬最大的让步，虽然委屈，可是欧阳纱儿还是点了点头。

　　“剑扬，这一次你一定要替我作主，要不然我真的没办法留在李府了，你不能眼睁睁的看着我被欺负而无动于衷？”

　　欧阳纱儿轻躺在李剑扬的怀里，哭得梨花带雨，我见尤怜的小脸儿挂着几颗让人感到心疼的泪珠。

　　“你想我怎么替你作主？”

　　李剑扬的唇角扬起了一抹淡淡的笑容，惑人的笑容如同钻石般耀眼，又如夜空上的星辰般的明亮。

　　“我……我想让你给我一个名分，只有这样，我才可以……才可以不被人欺负。”

　　欧阳纱儿迫不及待的说道，无名无份的留在李剑扬的身边，无论得到再多的宠爱，一切都是徒劳。

　　“好，我给你。”

　　知道自己亏欠欧阳纱儿太多，李剑扬没有任何考虑的同意了她的提议。

　　“剑扬，谢谢你。”

　　欧阳纱儿痴迷的望着李剑扬那张妖孽般的俊脸，唇边扬起的笑容，凭添几分诱人的风情。

　　“真是个傻丫头。”

　　李剑扬要迎娶欧阳纱儿做侧夫人的事情，很快的在李府传来，大家纷纷向欧阳纱儿道贺。

　　“小姐，这一次我们真的是惨了，欧阳纱儿已经有了侧夫人的身份，这样的话，早晚有一天，李府会落入到她的手中，到时候我们的日子可真的是没法过了。”

　　妍儿杞人忧天的说道，自从听说欧阳纱儿要入主李府做侧夫人，她便来到季晨曦的面前，可惜的是季晨曦完全无动于衷，没有任何的理会，一门心思陶醉在眼前的医书当中。

　　终于将最后一页医书看完，季晨曦才缓缓的抬起那张巧夺天工般精致的俏立小脸儿。

　　“就算他不娶侧夫人，我也一样不会爱上他，你认为这样的我，需要刻意去讨好一个四处滥情，无法带给我幸福的男人吗？”

　　季晨曦的身上有着与生俱来的高贵气息，拒人于千里之外的冰冷气质，让她的身上散发着一股似有似无的妖冶。

　　“可是……可是一旦欧阳纱儿坐在侧夫人的位置上，她会不会对我们不利？”

　　季晨曦冷哼一声，如同价值连城的宝石般的凤目中，闪烁着睿智与狡黠的光芒。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必让她加倍的品尝到痛苦的滋味儿。”娇艳欲滴的红唇却吐出了让人感到冰冷的字眼儿。

　　“少爷，你听到了吧？这个女人太不把小姐放在眼里了。”

　　听到青儿的声音，季晨曦才看到站在门外不知道多长时间的李剑扬和欧阳纱儿。

　　“少……少爷……”看到李剑扬，妍儿慌忙的行礼，有些不安的扫视着他那张毫无波动的俊脸，她不确定，李剑扬到底听到了多少？

　　“你叫青儿？”

　　季晨曦没有理会李剑扬和欧阳纱儿，反而来到了青儿的面前。

　　“我……我是叫青儿。”

　　季晨曦身上散发的那股冰冷的寒气，让青儿不禁有些胆战心惊，尤其她不敢对视季晨曦那双有着某种杀气般的眼神儿。

　　“啪……”一记夹杂着冷风的耳光，狠狠的抽在青儿的脸上，这一记突如的耳光打的青儿眼冒金星，直接跌坐在地上。

　　“青儿……”看到自己的丫环被打，欧阳纱儿一脸愤怒的冲过来。

　　“季晨曦，你凭什么打青儿？”

　　季晨曦的眉宇间绽放着一抹冷绝之色。唇边始终衔着优雅的微笑。

　　“我只是在教训一个不懂得尊重主子的丫环而已。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，美丽绝伦的杏眸中带着一缕似有若无的妩媚。

　　“你……”欧阳纱儿气的全身发抖，对于这个仇人的女儿，她不曾展现过任何的怨恨，可是心底的那股厌恶和憎恨，让她恨不得亲手杀了季晨曦。

　　“青儿，向少夫人道歉。”

　　深吸一口气的欧阳纱儿，迅速恢复了理智。

　　纵有不甘，可是心有余悸的青儿还是微微俯下身子。

　　“青儿向少夫人道歉。请少夫人原谅。”


第085章 遭人算计

　　面对青儿不甘心的道歉，季晨曦只是嘲讽的撇了撇嘴，好半晌才将目光停留在李剑扬的身上，仿佛直到这个时候，才注意到他的存在。

　　“李少爷，你这是在携即将上任的侧夫人来示威的吗？”

　　季晨曦淡淡的说道，对于一个没有将自己放在心里的男人，她不需要任何的好脸色对待。

　　“不是示威，是专程来给姐姐送喜服的。”欧阳纱儿吩咐丫环将自己刚刚缝制好的喜服，放在季晨曦的面前。

　　“听闻姐姐在嫁进李府的时候，穿的只是一件平常老百姓所穿的喜服，质地和款式全部落人口舌，三日后，便是纱儿进府之时，所以特意在缝制自己喜服的时候，给姐姐缝了一件。到时候咱们姐妹俩个便可以穿着同样的喜服。”

　　看着丫环手中无论是质地，还是款式，都属上乘的喜服，季晨曦妩媚一笑。

　　“看来你真的是早有准备了，今天才刚刚公开你即将嫁入李府，现在便有喜服送上门，原来你才是那个真正富有心机的女人。”

　　季晨曦随意的将喜服扔在旁边的桌子上，如花瓣的嘴角，浮起了一抹嘲讽的笑容，这抹笑容妖冶得如同一簇火焰，美得邪魅。

　　“姐姐，我是诚心想要和你做姐妹的，能够和姐姐一同服侍夫君，是纱儿的荣幸。”说到夫君两个字的时候，欧阳纱儿光滑细腻的肌肤上浮起了一抹羞涩的红晕。

　　“很抱歉，曾经受到过庶妹欺负的我，不会再跳入火坑当中，所以这场姐姐，我还真的是受不起，最近身体有些不太舒服，所以三天后的喜宴，我就不出席了，不过还是要预祝二位拥有难忘的洞房花烛之夜。”

　　季晨曦如火般妖冶的红唇再次开启，轻声的说道，语气没有半点的妒嫉。反而似有一种解脱藏在其中。

　　“青儿，送纱儿回去，我有事要和少夫人商量。”李剑扬的语气有着不容拒绝的气势。

　　“那纱儿先回去准备了。晚上纱儿会在房间里等你。”欧阳纱儿踮起脚步，妩媚的将红唇烙在李剑扬的脸上，柔情似水的在他的耳边做出了邀请，随后才一脸优雅的离开。

　　看着李剑扬脸上那刺眼的红色胭脂，季晨曦挑眉冷笑，不喜欢有任何瑕疵的她，直接撕下自己的裙摆，不由分说的向李剑扬的俊脸擦去……

　　季晨曦的这个动作，让李俊脸有些意外，一抹亮光在他的眼底划过。不过李剑扬高兴的太早了，季晨曦的下句话，犹如一盆冷水，无情的浇灭了他所有的得意。

　　“毕竟是我曾经用过的东西，我不希望他有任何的玷污。”

　　季晨曦神色自若吐出的话，差点儿让旁边的妍儿吓的跌坐在地上。

　　“你是说本少爷是东西？”

　　第一次被如此轻视，而且还是被一个女人轻视，这让李剑扬犹如鹰隼般锐利的黑眸顿时闪过一抹不悦。

　　季晨曦娇艳的红唇勾起了惑人的弧度。

　　“难道少爷不是东西？”一句话差点儿让李剑扬气歪了鼻子，危险眯在一起的黑眸，涌动着霸气的锋芒。

　　“只要你还有一口气在，三天之后便要出现在喜堂之上，而且还要穿上这件喜服。”

　　季晨曦扫了一眼旁边的喜服，就连她都看的出，这件喜服虽然样式出众，质地上乘，可是却不适合自己的身材，穿一件不合适自己的衣服出现，无疑会让自己当着所有的人面前丢脸，季晨曦确定，李剑扬不可能不知道这点。

　　“李剑扬，你想让我当庭出丑？”

　　季晨曦的脸上挂着轻狂的冷笑。

　　“聪明如你，本少爷相信你一定会以不一样的方式出现的，不过如果你想穿这件又服又大的喜服出现，本少爷也不会介意，毕竟季明亮的女儿，花名远播，不是吗？”

　　季晨曦点了点头，一抹睿智的光芒在她的眼底闪现。

　　“既然我的夫君想要一个与众不同的出场方式，那么做为娘子的，当然要尽量的满足夫君的要求，放心，下一次的见面，我一定会让你终生难忘。”

　　说完这句话，季晨曦转身面对妍儿。

　　“现在是几时？”

　　对于古代的时辰，即将已经来到这么长时间了，可是季晨曦依旧有些搞不明白。

　　“马上就到时间了。”妍儿轻声的在季晨曦的耳边说道。

　　季晨曦点了点头。

　　“既然夫君已经佳人有约，那么曦儿就不打扰了，夫君赶快去吧，避免佳人等的心烦意乱。”

　　季晨曦着急想要自己离开的举动，让李剑扬十分的不满，原本想要与欧阳纱儿共进早膳的他，临时决定改变主意。

　　“周管家，传膳。”

　　功夫不大，几个丫环将早早准备好的早膳，送到了李剑扬的面前。

　　“确定已经到时间了？”

　　季晨曦丝毫没有留意面前丰盛的早膳，而是追问着妍儿。

　　妍儿无奈的点了点头。

　　“已经过了时辰了。”

　　季晨曦看了一眼李剑扬，又看了一眼面前丰盛的早膳。

　　“夫君确定不去佳人的房间？也许欧阳纱儿在殷殷期盼着您。”季晨曦耐着性子说道。

　　“女人，你应该知道，没有本少爷的允许，你没有办法离开李府的。”早就看穿季晨曦想要离府的李剑扬，暗自通知慕容青峰，看守所有的大门。

　　知道李剑扬说的没错，所以季晨曦只好勉强挂着微笑的坐在他的面前。

　　一大早被打扰清静的她，早就失去了所有的胃口，连看都没看，随意的拿起了其中的一块糕点。

　　“小姐，不要啊。”

　　看到季晨曦手中的糕点，妍儿想要阻止，可是已经来不及了，季晨曦已经将整块糕点放在了口中。

　　功夫不大，众人的耳边传来了季晨曦痛苦的声音，大家眼睁睁的看着她粉嫩的小脸儿上，蒙上了一层骇人的红痘。

　　“小姐……”

　　妍儿冲到季晨曦的面前，却被季晨曦用眼神儿阻止。

　　“不要碰我。”

　　对于医术有所研究的季晨曦，怎么会不明白，自己的身体产生了过敏的现象，而且这红痘如果沾染到其他人，有可能会让其他人因此而感染。

　　“可是……”妍儿一脸哀求的望着李剑扬。

　　“少爷，妍儿求求您，快救救小姐吧，小姐从小体质便不同于常人，只要吃到一丁点的萝卜，她便会全身生满红痘，而且会有溃烂的危险。”

　　妍儿直接跪在李剑扬的面前，一脸泪水的哀求着。

　　“不……不要求他。”

　　体内的骄傲让季晨曦不允许妍儿为了自己而去哀求李剑扬，即使全身痛的仿佛要崩溃，她也要想办法阻止妍儿的举动。

　　“青峰，叫大夫。”

　　李剑扬的眼底划过一抹复杂之色，不由分说的将季晨曦抱在怀里，为了防止季晨曦在无法控制之时抓伤自己，将她放在床上的李剑扬，一直将她的双手扣住。

　　“好……好痛。”

　　全身那无法控制的钻心的疼痛，让季晨曦秀眉紧紧的皱在一起，用力咬住唇瓣的她，即使闻到了嘴巴里的血腥味道，也依旧倔强的没有松口。

　　那种好似一会儿掉入冰山，一会儿掉入炽热的岩浆般的感觉，让季晨曦陷入了昏迷当中。

　　眼角划落的两滴泪水，如清晨花瓣上剔透晶莹的露珠。

　　看着陷入昏迷依旧紧皱秀眉的季晨曦，李剑扬的心仿佛被刀刺中了一样。

　　“少爷，大夫来了。”

　　慕容青峰拖着一个上了年纪的老大夫，走进了房间。

　　看到全身布满红痘的季晨曦，饶是经历了很多次生死的老大夫，还是吓了一跳。

　　“这……”

　　“如果救不好她，我会让你跟着陪葬。”阴柔的嗓音透着几分嗜血的味道，吓的老大夫差点儿跌坐在地上，赶紧将手搭在季晨曦手腕的脉搏之上。

　　“少夫人不但过敏，而且有中毒的迹象，由于少夫人的体质异于常人，所以……所以……”

　　说到这里的老大夫无力的摇了摇头。

　　“该死。”

　　李剑扬的大手用力的拍在桌子上，妖孽般的俊脸上布满了愤怒的阴霾。


第086章 喂药

　　一连换了几个大夫，可是答案都是一样，季晨曦命不久已。

　　“剑扬，她……她真的没救了吗？”得到消息的欧阳纱儿，也快速的来到了季晨曦的房间。

　　就连李萧萧和李周氏，也是第一时间赶到，他们的脸上挂着幸灾乐祸的表情。

　　除了奶娘一脸的悲痛，所有人的脸上看不到任何的不舍与心疼。

　　“扬儿，去找他吧，或许……或许可以让曦儿清醒。”奶娘语重心长的说道，芳华正貌的脸上挂着一丝丝的疲惫。

　　“扬儿，为了一个这样无足轻重的女人去求皇上，你认为值吗？”李周氏冷声的说道。

　　“青峰，将我书房里的还魂丹拿来。”

　　听到李剑扬的这句话，所有的人都惊呆了，除了奶娘。

　　“剑扬，那可是世间少有的还魂丹，你也只有一颗，你确定要给这个女人服下？”欧阳纱儿情绪异常的激动，她做梦都没有想到，李剑扬会做出这样的安排。

　　自从自己回到李府，也曾有被病痛折磨的九死一生的时候，可是李剑扬却没有将还魂丹拿出。

　　“青峰，快去。”

　　慕容青峰不敢耽误，转身向书房飞奔而去，功夫不大，拿着一个小瓷瓶的他，回到了房间。

　　李剑扬不由分说的将瓷瓶里唯一的一颗还魂丹塞到季晨曦的嘴巴里。

　　“季晨曦，本少爷还没有替纱儿报仇，如果你敢死，我便让所有你认识的人，跟着你一起陪葬。”

　　李剑扬如地狱的撒旦般恐怖的低沉嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“光有还魂丹还不够，她还需要万年的灵芝做药引。”

　　刚刚赶到西门寒轻声的说道。

　　“扬儿，去吧，不用顾及奶娘，万年的灵芝，只有在他那里才能得到。”

　　奶娘轻拍李剑扬的手背，她怎么会不明白李剑扬此时的矛盾？

　　“看好她，我马上回来。”

　　李剑扬在西门寒的肩膀上拍了一下，然后转身离开。

　　不到半个时辰，李剑扬便来到了皇宫，听说他进宫，正在大殿与朝臣商议大事的皇上，立刻屏退了所有的大臣。

　　“扬儿，你终于来看朕了。”

　　皇上一脸宠爱的看着李剑扬，可是换来的却是李剑扬那依旧冰冷的对视。

　　“我要那颗邻国进贡的万年灵芝。”

　　李剑扬不拖泥，不带水，直接说出了自己的目的。

　　听到李剑扬的话，皇上不免有些失望，他真的以为李剑扬此时进宫，是为了看望自己。

　　“给朕一个理由。”

　　李剑扬挑眉冷笑。

　　“救一个女人。”想到此时躺在床上，正在受痛苦折磨的季晨曦，李剑扬忘记了所有的仇恨，那股万箭穿心一般的疼痛瞬间将他包围在其中。

　　“救女人，难道是曦儿？”

　　皇上面露喜色，想到一向游走在花丛中李剑扬，能够为一个女人而停下脚步，皇上的心里多少有些欣慰。

　　“没错，是那个女人，不过皇上会意错了，我会救她，无非是想继续的折磨她而已，让一个玩具过早的死去，会是一件无聊的事情。”

　　低沉的嗓音充满了冷漠与森严。深邃的眸底有着暴戾的光芒。

　　“你……朕是不会将灵芝交给你的。”

　　想到李剑扬向自己要灵芝，只是为了更好的折磨季晨曦，皇上不禁痛心疾首。

　　“既然皇上不给，那么我只好想其他的办法，到时候如果有过多的伤亡，希望皇上不要后悔。”

　　说完这句话的李剑扬，转身向大殿外走去。

　　看着李剑扬的背影，皇上痛苦的叹了一口气。

　　“周公公，将灵芝交给他吧。”

　　李剑扬带着灵芝很快的回到了季晨曦的房间。

　　虽然只过去了两个时辰，可是季晨曦此时的情况却让他大吃一惊。

　　“过敏在加上体内的毒素一直在折磨着她，虽然你给她吃了还魂丹，减少了她的一些痛苦，可是更大的痛苦却一直在摧残着她，为了避免她伤害到自己，我只好命人将她绑在床上。”

　　西门寒走到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　李剑扬那双如寒潭的眸子，一直紧紧的锁在李剑扬的身上，卸去了骄傲的季晨曦，让他感到阵阵的疼惜。

　　“灵芝只能做为药引子，要想解除她的痛苦，还需要一样东西。”

　　西门寒接过李剑扬手中的灵芝，欲言又止的说道。

　　“还需要什么？”

　　西门寒轻轻的叹了一口气，别有用意的扫了一眼一直留在房间里的欧阳纱儿。

　　“你的血。”

　　虽然只有短短的三个字，却犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在欧阳纱儿的身上。

　　“不行，剑扬，不可以。”

　　李剑扬没有说话，那双如寒潭的眸子绽放着异样的色彩。

　　“妍儿，把一个空碗过来。”

　　当妍儿将空碗放在李剑扬的面前时，李剑扬不由分说的抽出靴子里的匕首，狠狠的划在自己的手腕上。

　　大滴大滴的鲜血倾泄而下，功夫不大，已经滴落了半碗。

　　“够了。”

　　确定已经可以，西门寒火速的点住了李剑扬的穴道，然后拿着碗和灵芝，离开了房间。

　　“好……好痛。”

　　体内的疼痛让季晨曦即使在昏迷当中，依旧发出了痛苦的声音，被绑在床上的她，不停的扭动着……

　　一张原本粉嫩的小脸儿，此时苍白的没有一丝血色，几近透明。

　　季晨曦，本少爷还没有玩儿够你，你怎么可以死？就算是死，本少爷也要将你从地狱里挖出来。

　　冰冷阴戾的嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　直到西门寒端着碗走进房间，李剑扬犹如鬼魅般的嗓音才停止。

　　“小姐，您倒是喝啊。”

　　妍儿轻轻的将药汁吹凉，送到季晨曦的嘴边，无奈昏迷的季晨曦完全喝不下，漆黑的药汁顺着她的嘴角流了下来。

　　“剑扬，灵芝只有一颗。”

　　李剑扬明白西门寒的意思，他知道，这碗药相当于季晨曦的救命符，一旦她无法晚下，那么等药冷了以后，也就失去了效果。

　　李剑扬黑眸眯在一起，直接抢过妍儿手中的碗，大手扣住季晨曦的下巴。

　　“没有本少爷的允许，你连死的资格都没有。”说完这句话，李剑扬不由分说的将碗里的药汁倒入自己的口中，然后吻住季晨曦的红唇……

　　看到这一幕，欧阳纱儿心碎一地，痛的直接跌坐在地上。

　　直到将口中的药汁全部的渡到季晨曦的嘴里，李剑扬才松开大手，冷冷的站在床边。

　　西门寒将手落在季晨曦的脉搏之上，直到确定脉搏平稳，他才长长的松了一口气。

　　“没事了，只要好好的照顾，她身上的红痘会很快下去，不过三天之内不可以见风。”

　　西门寒不停的叮嘱着妍儿，直到妍儿点头记住了一切，才转身离开。

　　半个时辰以后，季晨曦幽幽的睁开了那双美丽绝伦的杏眸。

　　“女人，你终于醒了。”

　　李剑扬邪魅而妖娆的声音划过季晨曦的耳边，带着一股炽热的气息。


第087章 拒绝欧阳纱儿

　　对于第一眼看到李剑扬，季晨曦有些意外，不过虚弱的她却并没有过多的在意。

　　“小姐，你终于醒了。”看到季晨曦睁开眼睛，妍儿开心不已，脸上堆满了笑容。

　　“妍儿，本少爷曾经吩咐过，要叫她夫人，你好像并没有记得本少爷的警告。”李剑扬的声音不是很大，可是夹杂的冰冷寒气，却让妍儿不寒而栗，毛骨悚然。

　　“妍儿……妍儿知道错了。”

　　李剑扬身上散发的那股仿佛从地狱走出来的冰冷戾气，让妍儿赶紧跪在地上。

　　“不要……不要伤害妍儿。”即使虚弱的不想发出任何的声音，可是看到妍儿跪在地上，季晨曦还是有些焦急。

　　“下去。”

　　妍儿大气不敢出，快速的离开了房间。

　　“你……你也出去吧，我也想……我也想休息了。”季晨曦轻声的说道，李剑扬的存在，让她无形中多了几分压迫感。

　　李剑扬的嘴角，浮起了一抹邪魅的笑容，他不但没有离开，反而坐在了季晨曦的身边。

　　“你……你这是在做什么？”李剑扬的靠近，让季晨曦勉强的坐起身，那双水漾的清瞳，带着一丝丝的警备。

　　李剑扬骨节分明的大手突然勾起季晨曦小巧的下巴，指尖的炽热让季晨曦的秀眉微皱。

　　“不要轻举妄动，要不然我不介意用喂药的方式，让你闭嘴。”低沉的嗓音伴随着暧昧的气息，喷洒在季晨曦的耳边。

　　虽然不确定李剑扬的喂药方式是什么，不过季晨曦知道，中毒又过敏，而且陷入昏迷当中的自己，无法轻易的咽下苦药。

　　“没错，就是你想的方式。”李剑扬玩儿味的挑起剑眉。季晨曦的慌张让他有了很大的成就感。

　　“你……你这是趁人之危，无耻。”季晨曦美丽的眸子里布满了羞涩与愤怒。

　　“如果不是本少爷的趁人之危，此时的你，已经是一具冰冷的尸体了。”李剑扬的大手带着些许慵懒和霸道，肆意的抚摸着季晨曦柔嫩的下巴。

　　李剑扬俊朗而邪魅的脸上挂着一抹笑容，可是深邃的眼底，却隐隐渗出了几分嗜血与暴戾。

　　“也许你不该救我。”

　　季晨曦语带苦涩的说道，想到上一次的惨死，她那刚刚恢复的脸色，再一次变的苍白。清澈的眸子里有着掩饰不去的忧伤。

　　“如果不救你，本少爷怎么继续接下来的游戏呢？”一句轻飘飘的留在季晨曦的耳边。

　　“好好的休息，接下来还会有更多精彩的事情等着你。”

　　李剑扬的大手轻轻的拍在季晨曦的脸上两下，然后才转身离开了房间。

　　离开季晨曦房间的李剑扬，原本想要带着慕容青峰去布行巡视，可是刚刚走出季晨曦的院子，便看到欧阳纱儿的丫环站在门口。

　　“什么事？”

　　李剑扬问的十分的冰冷，那双狭长魅惑的眼睛里，有着一抹寒气。

　　“是小姐，小姐她……她非常喜欢少爷，少爷您应该去看看她。”面对李剑扬那双狭长的桃花眼，青儿壮着胆子说道。

　　“青儿，你好像忘记了自己的身份。”李剑扬的唇边溢出了冰冷而讽刺的笑意，冰冷的嗓音让人感到有些恐怖。

　　“青儿知错，求少爷责罚。”意识到自己说了不该说的话，青儿赶紧跪在地上，不停的哀求着李剑扬。

　　“如果你不是纱儿的丫环，本少爷会立刻将你赶出李府。”

　　李剑扬冷冷的说道，然后转身离开。

　　看到李剑扬向小姐的院子走去，青儿的脸上露出了一抹开心的笑容，赶紧快步的跟在他的身后。

　　坐在房间的欧阳纱儿，一直等待着青儿的回来，当她看到李剑扬走进自己院子的时候，那双澄澈柔美的眸子里，立刻涌现出惊喜之色。

　　她赶紧放下手中的铜镜，快速的扑进李剑扬的怀里。

　　“剑扬，你终于来了。”

　　娇柔妩媚，好似能酥进人的骨头一般的嗓音，挑逗的擦过李剑扬的耳边响起。

　　欧阳纱儿别有心计的紧拉着李剑扬的衣袖，不让他再一次的离开。

　　“她……她醒了吗？”欧阳纱儿倒好了一杯刚刚沏好的茶水，放在李剑扬的面前，小心翼翼的问道。

　　“醒了。”

　　李剑扬端起杯子，轻轻浅尝了一口，那不同于季晨曦泡的茶水，让他的剑眉微皱。

　　“怎么了？很难喝？”

　　欧阳纱儿一直紧张的盯着李剑扬，生怕自己做错了什么，会让他不高兴。

　　“没有，你的手艺越来越好了。”

　　虽然嘴上说着哄欧阳纱儿开心的话，可是李剑扬却放下了手中的茶杯。

　　“剑扬，我们的亲事还能继续进行吗？”

　　欧阳纱儿轻轻的来到李剑扬的面前，鲜红的嘴唇微微上扬，撒娇的看着欧阳纱儿。

　　“你说呢？”李剑扬大手一揽，直接将欧阳纱儿搂在怀里，狭长的桃花眼内出现一丝揶揄取笑之意。

　　“纱儿当然希望可以准时的举行，只有这样纱儿才可以光明正大，有名有分的跟在你的身边。”

　　欧阳纱儿挑逗的将自己娇艳欲滴的红唇，轻擦过李剑扬的耳边，这样的挑逗对于李剑扬来说，绝对是一个致命的进攻。

　　“果然是个傻丫头。”

　　不想让欧阳纱儿失望，李剑扬的大手轻扣她的后脑，火热的舌如迅速窜入她的檀口，欧阳纱儿顿时感觉到全身都被炽热的浪潮席卷，娇小的身体更加紧紧的依偎在李剑扬的怀里。

　　那双纤纤玉手，更是调皮的探入李剑扬的衣衫内……

　　“好了，不要闹了。”李剑扬适时的抓住欧阳纱儿的小手。

　　“剑扬，你……”

　　欧阳纱儿不解的抬起头，当她在李剑扬的眼底，看不到任何的热情之火时，欧阳纱儿慌了。

　　“好了，我还要去布行巡视，听话。”

　　轻轻的在欧阳纱儿的额头上吻了一下，李剑扬站起身便要向外走去。

　　“剑扬，不要走，留下来陪我，好吗？”

　　欧阳纱儿知道，如果现在放李剑扬离开，自己真的不敢保证，亲事会不会顺利的进行。

　　“纱儿，你应该知道，我喜欢听话的女人。”

　　李剑扬的声音有些冰冷。幽暗的黑眸内闪过一丝不悦之色。

　　“我……我真的很希望你留下。”欧阳纱儿微皱秀眉，梨花带雨，我见尤怜的小脸儿上，更是凭添几分诱人的风情。

　　“我爱的纱儿是一个温柔，善解人意的女人。”

　　欧阳纱儿一双大眼睛满是委屈的望着李剑扬，过了好一会儿，她才缓缓的松开手。

　　“我等着你。”


第088章 欧阳纱儿有喜

　　由于季晨曦的身体，李剑扬出人意料的暂缓了自己和欧阳纱儿的亲事，这让欧阳纱儿气的摔碎了房间所有的东西。

　　“小姐，再这样下去，我们会吃亏的。”

　　青儿站在欧阳纱儿身边，着急的说道。她有一种预感，季晨曦的出现，会让自己的主子，失去一切。

　　“不行，我不能让那个女人破坏我的一切，三年的时间里，我经历了太多的痛苦与磨难，我绝对不会允许我的幸福，被一个仇人的女儿所取代。”

　　欧阳纱儿用力的扔掉手中的丝帕，那双原本妩媚、风情万种的凤目中，带着几分冷意。

　　“小姐，我们不能轻举妄动，那个女人不好对付，我听说……”青儿紧贴在欧阳纱儿的耳边，将季晨曦如何让李萧萧，慕容水儿吃亏的事情，告诉了她。

　　欧阳纱儿点了点头。

　　“有些事情不需要我亲自动手，其他人也会帮我的。”欧阳纱儿性感的唇边划过一抹诡异的笑容。

　　入夜，李剑扬再一次来到了季晨曦的院外。

　　看着坐在椅子上，仰望星空的季晨曦，李剑扬英挺的眉头紧皱，该死的女人，难道不知道自己的身体还没有恢复吗？那个妍儿是怎么照顾她的？怎么可以在这么晚，让她留在院子里？

　　李剑扬也不知道为什么，自己会情不自禁的来到季晨曦的院子外，也不知道自己一向波澜不惊的心，为什么在看到季晨曦的时候，会有阵阵的悸动。

　　这样的变化让他眼底闪过一丝暴虐，每一次看到欧阳纱儿那布满伤痕的手臂时，李剑扬便无法控制心底的那股憎恨。

　　“妍儿，你整理好了吗？”过了好一会儿，季晨曦幽幽的站起身，声音轻柔的问着在屋里张罗的妍儿。

　　“已经整理好了，小姐，您随时可以进来了。”

　　季晨曦那双仿佛五彩琉璃般的凤目，闪烁着异样的光芒。

　　“哎哟……”

　　也许是太过于心急，也许是身体还没有恢复，季晨曦的右脚踩到了自己过长的裙摆上，眼看着身体便要与大地来个亲密的热吻。

　　“天啊……”屋内的妍儿也看到这恐怖的一面，可是在屋子里的她，却无能为力。

　　就在李剑扬想要冲向季晨曦的时候，却看到一抹身影比他更快的从树上跃下，这让他那双邪魅阴冷的黑眸，瞬间危险的眯在一起。

　　“小心……”想像中的疼痛并没有发生，季晨曦清楚的感受到，自己跌入到一个温柔的怀抱，她缓缓的睁开眼，映入眼帘的，却是慕容青峰那双带着几分担忧的黑瞳。

　　“你怎么会在我的院子？”

　　慕容青峰的出现，让季晨曦大感意外，尤其是此时已经入夜，这个时候他出现在这里，无疑会给自己带来一些非议。

　　“我……我路过。”

　　意识到彼此尴尬的姿势，慕容青峰赶紧将季晨曦扶好，毕恭毕敬的站在她的面前，幽黑的脸颊上划过一抹尴尬之色。

　　“路过？”

　　聪明的季晨曦选择点到为止。

　　“那……那在下先告辞了。”

　　看到一向沉稳的慕容青峰，在离开的时候差点儿被门槛绊倒，季晨曦不禁感到有些好笑。

　　“小姐，你没事吧？”妍儿快速的跑到季晨曦的面前，担忧的问道。

　　“我没事。”

　　直到确定季晨曦没有半点的受伤，妍儿才长长的松了一口气，就在她转身想要搀扶季晨曦回房间的时候，眼尖的看到了站在门口，脸上布满阴霾的李剑扬。

　　“少……少爷。”

　　妍儿颤抖的嗓音让季晨曦转过身，李剑扬的出现让她的唇边划过一抹苦涩的笑容。

　　聪明的季晨曦怎么会不知道，俊脸难看的李剑扬，一定看到了慕容青峰救自己的那一幕。

　　“又是一个不速之客。”季晨曦说的十分小声的喃喃自语，可是这样的声音还是被李剑扬听到。

　　李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，嘴角露出一抹似有似无的冷笑。

　　罩着白色斗篷的季晨曦，有着别样的风韵，身体还没有彻底恢复的她，少了平时的凌厉与高傲，多了几分柔弱与楚楚动人，粉嫩的脸蛋沐浴在月光之下，似被一层金色的光晕包裹着。

　　看到季晨曦时刻处于戒备自己的状态下，李剑扬突然觉的很好玩儿，那张刀刻般俊美的脸颊上，浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“身体好些了吗？”

　　轻柔的话语，绽放着无尽的温柔，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“你……你又在打什么主意？”季晨曦并没有如同其他女人那样的沉醉在李剑扬编织的温柔陷阱当中，那双泉水一样清澈的美目，依旧带着戒备与不安。

　　“因为你的身体，我暂缓了和纱儿的亲事。”李剑扬的目光一直紧锁在季晨曦的身上，当他从季晨曦的眼底，捕捉到一抹惊异之时，嘴角浮起了一抹诡异的笑容。

　　“让我成为欧阳纱儿欲除掉的眼中钉，这就是你的报复？”季晨曦娇艳欲滴的红唇，浮起了一抹浅浅的媚笑，宛若一位仙子。

　　“揭去你身上所有的面纱，比报复的游戏更加的好玩儿，不是吗？”李剑扬薄唇再次开启，低沉的嗓音缓缓的从他的薄唇中吐出，就像是在吟唱一首好听的曲调。

　　“曦儿只是王府中最不受宠，一个无足轻重的人而已，李少爷不需要将全部的心思放在曦儿的身上，要不然会耽误很多宝贵的时间。”

　　季晨曦轻描淡写的说道，平静的字眼儿当中却有着无尽的自嘲和挖苦。

　　半个月以后，季晨曦的身体才算是彻底的恢复，让她感到一丝丝庆幸的是，自从那一晚李剑扬出现以后，他便不曾来过自己这里。

　　“妍儿，我们出去走走吧。”

　　坐在椅子上的季晨曦，轻抚云鬓，极致的优雅在不经意间洒落。

　　“好，不过您还是要披上斗篷。”妍儿体贴的将粉白色的斗篷披在季晨曦的身上，然后才搀扶着她向外面走去。

　　空气中弥漫着一股淡淡的冷梅的清香，这让季晨曦慑人的眼底透着让人猜不透的深意。

　　“是欧阳纱儿派人种植的梅花？”

　　妍儿点了点头。

　　“没错，听闻纱儿小姐素来喜欢梅花，所以她便央求少爷，少爷特意让慕容青峰从外地带来的花种，听说即使是在入夏，她院子里的梅花也不会凋谢。”

　　“已经好些日子没有去看奶娘了，我们去看看她老人家吧。”

　　想到那个和蔼可亲的奶娘，季晨曦的脸上浮起了一抹幸福的笑容，奶娘的出现，可能是她穿越以来，最大的幸福。

　　两人很快的便来到了奶娘的院落。刚刚走到门口，季晨曦的耳边便听到了李剑扬那低沉暗哑的魅人嗓音。

　　“妍儿，我们先走吧，过一会儿再来。”不想和李剑扬有任何接触的季晨曦，选择转身离开。

　　“娘子，这么快就要走？”李剑扬那强而有力的大手，牢牢的扣住了季晨曦的柳腰，俊美的脸上透着让人捉摸不定的神秘。

　　被李剑扬抓个正着，在他无声的威胁之下，季晨曦只好走进了奶娘的房间。

　　不期然的，季晨曦在奶娘的房间，看到了小心翼翼服侍的欧阳纱儿。

　　和奶娘道过安，季晨曦很自然的坐在奶娘的身边，一脸淡笑的与她老人家聊天。

　　从头到尾，奶娘的目光都没有留意身边的欧阳纱儿，好似她就是一缕空气，而且是可有可无的空气。

　　“曦儿，奶娘想和你说件事情。”

　　过了好一会儿，奶娘才将目光停留在欧阳纱儿的身上，不过只是瞬间，充满慈祥温暖的目光，再一次落在季晨曦粉嫩的小脸儿上。

　　“奶娘有事请说。”是自己想的那件事情吗？会这么快？

　　“纱儿已经有了扬儿的孩子，所以……所以奶娘希望纱儿可以尽快的嫁进李府，你身为李府的少夫人，依旧惯例，是要出现在喜堂之上的。”

　　奶娘小心翼翼的说道，生怕会让季晨曦难过。风韵犹存的脸上透着几丝担忧。

　　当看到欧阳纱儿的手一直轻放在自己的小腹上的时候，季晨曦便已经了然一切。

　　“奶娘，曦儿是不会出现在喜堂之上的。”

　　季晨曦毫不犹豫的选择了拒绝，这样的坚决倒让奶娘有些不知所措。

　　“奶娘，如果给曦儿一封休书，就可以解决所有的事情，不是吗？可以不用顾及曦儿的存在，又可以让欧阳纱儿光明正大的入主李府，这可是一箭双雕的事情。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，唇边的媚笑带着几分聪明与睿智。


第089章 索要休书失败

　　“剑扬……”

　　欧阳纱儿小心的依偎在李剑扬的怀里，有着柔情万种的水眸，痴迷的望着他的俊脸。

　　余光让李剑扬看到了欧阳纱儿手臂上的伤痕，这些伤痕犹如一把刀子，深深的扎在李剑扬的心底。

　　如果不是当初自己的保护不利，欧阳纱儿也不会落到季明亮那个畜生的手中，如果不是自己的能力不够，也不会在三年之中，都找不到她，害的她现在伤痕累累。

　　抚摸着那凹凸不平的伤痕，李剑扬犹如大海般深邃的黑眸，划过一抹愧意。

　　原来楚楚动人，温柔善良的她，此时却变的柔弱不堪。

　　原本粉嫩的犹如凝脂般的肌肤，此时却狰狞恐怖。

　　看到李剑扬眼底的愧意以及欧阳纱儿若隐若现的伤痕，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹狡黠的光芒。

　　“李剑扬，只要你一封休书，就可以让你心爱的女人，立刻上位，而且我可以保证，只要我得到休书，我便会第一时间离开李府，从此以后，不会和李府的人有任何的牵扯。你是一个聪明之人，我相信这样的解决，是你心爱的女人最希望的，不是吗？”

　　季晨曦提出了诱人的条件，这让欧阳纱儿的眼底充满了期待。

　　“这确实是一个解决的好办法。”

　　李剑扬不着痕迹的推开欧阳纱儿的手，高深莫测的目光始终停留在欧阳纱儿的身上。

　　“既然你也认同这是个好办法，那么就请你快些休书吧，妍儿，快给少爷研磨。”

　　看到季晨曦那迫不及待的想要离开自己的眼神儿，李剑扬的心底涌现了一股愤怒的火焰。

　　“你就这么希望离开李府？难道你忘记了你那个王爷爹爹的叮嘱？他将所有的希望，都寄托在你的身上。”

　　季晨曦冷哼一声，对于那个没有半点亲情的王爷爹爹，她需要考虑那么多吗？

　　“他无法善待我娘亲，那么曦儿也不用去承担兴复王府的大事，况且李少爷这么聪明，又怎么会给曦儿这样的机会呢？”

　　季晨曦那双美丽绝伦的眸子里，有深谙的异光在闪动。美丽而妖娆的脸上带着说不出的意味。

　　说话间，妍儿已经端着文房四宝来到了李剑扬的面前。

　　“你早就做好了准备？”

　　妍儿能够在这么快的时间内将文房四宝准备好，李剑扬不得不怀疑，所有的一切，都在季晨曦的掌握之中。

　　“知己知彼，方可百战百胜，上一次曦儿一不小心，着了某人的道，差点儿死于非命，所以接下来的时间里，曦儿又怎么会无所事事呢？”

　　季晨曦柔声的说道，别有用意的目光，时不时的落在欧阳纱儿的身上。

　　“娘子，你知道夫君最喜欢做的事情，是什么吗？”李剑扬突然的称呼，让季晨曦的心里产生了一股不祥的预感。难道自己的计划出现了什么纰漏？

　　“是什么？”

　　李剑扬微微一笑，举手投足间散发出一股慑人的魔魅。

　　“夫君最喜欢做的事情，就是破坏所有理所当然的事情。”短短的一句话，却犹如一块巨石，无情的击在季晨曦的心底，尤其当他看到李剑扬直接吩咐慕容青峰拿走面前的文房四宝时，心里更是咯噔一下。

　　“李剑扬，你真的不再考虑一下？或许你的女人很需要。”

　　季晨曦那张妖媚惑人带着无限风情的小脸上依旧挂着一抹期待。

　　“你也是我的女人，不是吗？”

　　李剑扬不紧不慢的走到季晨曦的面前，当着众人的面儿，骨节分明的大手，挑逗的勾起她小巧的下巴。

　　“在游戏没有结束以前，你休想逃出本少爷的手掌心。”

　　霸道而又充满炽热的警告，清楚的飘落在季晨曦的眼底。

　　看到季晨曦和李剑扬的互动，奶娘的脸上终于露出了一抹释然的笑容。

　　“剑扬……”

　　欧阳纱儿带着一丝委屈的嗓音，让李剑扬放开了大手，神色自若的他，又一次回到了欧阳纱儿的身边。

　　“除了身份，纱儿想要的，我都会给你。”

　　李剑扬的俊脸上透着几分让人无法猜透的深沉。

　　“纱儿知道。”

　　欧阳纱儿掩去了眼底的失落，面色红晕的依偎在李剑扬的怀里，羞涩的模样似含苞待放的花朵。全身上下透着让人怜惜的娇柔气息。

　　“李剑扬，如果你写休书，我可以保证治她身上的伤痕，对于的医术，你应该清楚的很。”

　　季晨曦不甘心的再一次提出了诱人的邀请。

　　“你真的可以……可以将这些伤痕去掉？”

　　李剑扬不见有任何的反应，反而是欧阳纱儿，神情激动的站起身。

　　“当然。”

　　看到欧阳纱儿激动的表情，季晨曦知道，自己成功了一大半。女为悦己者容，此时此刻，在欧阳纱儿的身上，她有着深刻的体会。

　　“只要纱儿站在我的面前，我已经知足了，何况只是一些小小的伤痕？本少爷怎么会是如此肤浅之人？”

　　短短的一句话，却犹如一盆冷水，无情的浇在季晨曦的身上，将她仅有的一点希望之火，彻底的浇灭。

　　“李剑扬，早晚有一天你会后悔的。”

　　向奶娘辞行以后，季晨曦头也不回的离开了房间。

　　李剑扬和欧阳纱儿也随后离开。

　　“剑扬，为什么？为什么不让她给我医治？难道你真的要我背着这些伤痕过一辈子吗？”

　　回到房间的欧阳纱儿，一脸委屈的说道，那双波光敛敛，柔情万种的凤目，此时氤氲着一层水雾。

　　如果是以前，李剑扬可能会直接将欧阳纱儿搂在怀里轻声的安慰着，可是现在……

　　不知道为什么，当她看到欧阳纱儿满脸泪水的样子时，他的眼前浮现的，居然是季晨曦那张倔强，毫不服输的俏立小脸儿。

　　“剑扬，你在想什么？”

　　李剑扬那仿佛透过自己看其他人的目光，让欧阳纱儿心里一惊，绝美的眼底飞快的闪过一抹若有所思的光芒。

　　“没什么。”

　　李剑扬轻描淡写的说道。

　　“剑扬，我……我想和你去布庄一起巡视，我想做一个配得上你的女人，而不是一个只能留在府里，混吃等死的女人。”

　　既然达不到自己的目的，欧阳纱儿做出了另一个选择。

　　“你已经有了身孕，怎么可以到处乱走？听话，在府里好好的安胎，而且你应该知道，本少爷最喜欢的，就是纱儿的善解人意，温柔可人。”

　　李剑扬的大手安抚的落在欧阳纱儿的小脸儿上，指尖的寒意让她那张俏丽的小脸上也不由得瑟缩了起来。


第090章 美妙的一面

　　回到自己房间的季晨曦，眼睛里充满了怨气，原以为事情可以很顺利的进行，可是却没有想到被李剑扬识破了自己的计划。

　　心情不佳的没有季晨曦没有用膳，而是拿起了一本医书，她很庆幸，这些从王府拿过来的医书，陪伴自己度过很多无聊的时光。

　　“小姐，你就吃一些吧，要不然身体会受不了的。”小妍儿端着一小盘桂花糕，一脸哀求的望着季晨曦。

　　受不了妍儿那哀求的目光，季晨曦只好拿起了一块桂花糕。

　　“少夫人，你在吗？”

　　欧阳纱儿那再熟悉不过的嗓音，在季晨曦的耳边响起，刚刚拿起桂花糕的她，又将糕点放在了盘子上。

　　对于欧阳纱儿来自己这里，季晨曦没有任何的意外，因为她知道，白天自己在奶娘房间说的那些话，对于欧阳纱儿来说，绝对是一个巨大的诱惑。

　　“什么事？”

　　看到妍儿向老母鸡一样保护自己，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的笑容。

　　一身绿色宫裙的欧阳纱儿，笑容满面的来到季晨曦的面前，如玫瑰花瓣娇嫩欲滴的红唇，带着几分妩媚。

　　“不知道少夫人白天说的事情，是真的吗？”欧阳纱儿眼睛里充满了期待，身上的伤痕一直是她心底最大的疼痛。

　　季晨曦微微皱眉，淡淡的说：“我确实有本事除掉你身上的那些伤痕，而且保证不会有任何的伤害。”

　　“真的？”欧阳纱儿一脸的惊喜，能够除去身上的伤痕，无疑对她占有李剑扬，是一个最关键的事情。

　　“我可以帮你，不过我是有条件的。”看到欧阳纱儿脸上的惊喜，季晨曦的唇边不由的划过一抹嘲讽的笑容。

　　李剑扬，不要怪姑奶奶耍手段，实在是你的女人太过于愚蠢。

　　“说吧，只要你能够除掉我身上的伤痕，我保证任何条件都答应你。”

　　一心想要除掉伤痕的欧阳纱儿，一向精明的她，此时却忽略了季晨曦脸上那抹和李剑扬相似，犹如狐狸一样的笑容。

　　“我要李剑扬亲笔休书一封。”

　　季晨曦不拖泥，不带水，直接说出自己的目的。

　　“这……”欧阳纱儿有些愣住了，李剑扬白天曾经在奶娘的房间，明确的拒绝了季晨曦的这个要求，自己有能力完成她提出的条件吗？

　　看到欧阳纱儿有些犹豫，季晨曦不禁下了更大的诱饵。

　　“李剑扬是一个男人，而是一个可以让所有女人为他疯狂的男人，现在他可以宠爱你，可是一旦他厌烦了满是伤痕的你，到时候会有无数的女人倾身而上，你应该知道，到那个时候，你可就会失去现有的一切，哪怕你肚子里有了他的骨肉。”

　　季晨曦的一句话，狠狠的砸在欧阳纱儿的身上，她怎么会不明白李剑扬深受其他女人的痴迷呢？

　　“好，我答应你。”

　　思量于三，欧阳纱儿做出了决定。这样一箭双雕的事情，她一定会完成。

　　“这是一些药膏，你先涂抹伤痕之上，我保证三天之内，你会明显的看到伤痕有所减少，等到我看到休书，会把剩下的药膏给你。”

　　季晨曦直接从自己的口袋里，取出早就研制好的药膏，扔在欧阳纱儿的面前。

　　看着面前毫不起眼的小瓷瓶，欧阳纱儿有些不相信。不过看到季晨曦脸上自信的笑容，她快速的将瓷瓶收好。

　　“三天之后如果看到我想要看到的结果，我保证会将休书给你。”

　　说完这句话，欧阳纱儿头也不回的离开了房间。

　　“小姐，那药膏真的可以让她身上的伤痕消失？”

　　虽然小姐的脸上充满了自信，可是妍儿还是有些不敢相信。

　　“古代多的是名贵的药材，想要除掉一些伤痕，并不是很困难的事情。”季晨曦轻描淡写的说道。

　　自从看过从王府带回来的医术，季晨曦才发现，医学方面的知识是那么的渊博，她很庆幸，自己穿越以前便对医学方面有所研究，再加上李府的药库里有无数自己想要的珍贵药品，只要经过简单的提炼，就可以制成现代的药品，虽然没有现代药品的包装，不过其中的疗效，却百分之百的好。

　　书房。

　　“剑扬，你的女人去了她的房间。”

　　西门寒慵懒磁性的嗓音，在李剑扬的耳边响起，一袭黑色丝绸锦袍，让他看起来更加的英俊潇洒，透露出一点入骨的邪魅。脸上还是那副唯恐天下不乱的幸灾乐祸的表情。

　　“纱儿就算再聪明，也抵不过那个女人。”

　　李剑扬斜斜地倚靠在凤兰花开的锦榻上，俊美的脸颊上挂着一抹高深莫测的笑容。

　　“接下来你打算怎么办？你的女人已经上勾了，说不定下一刻，季晨曦就会实现自己的计划。”

　　西门寒不紧不慢的坐在李剑扬的面前，那双狭长的凤目带着看戏的光芒。

　　“没有我的允许，她怎么有能力逃出我的手掌心？”李剑扬张开右手，一脸自信的说道，举手投足间散发着一股魔魅的气息。

　　“她很聪明，要不然不会让一直游走在花丛中的周子青念念不忘。”

　　西门寒优雅的翘起二朗腿，一脸玩儿味的看着李剑扬。

　　虽然周子青离开了李府，可是李剑扬知道，他对季晨曦一见钟情，要不然他最近身边留下的女人，不会都与季晨曦有着某种神似。

　　“我没有兴趣和其他男人分享同一个女人，所以这辈子，他注定是一个失败者。”全身散发着寒冷气息的李剑扬，眼冒妒嫉之光。

　　西门寒无所谓的耸了耸肩膀，对于感情之事，他一向是避而远之。

　　“凤国现在有什么动静？”

　　提到凤国，西门寒脸上的笑容立刻被一抹凝重取代。

　　“季厉晨已经和东方展接触了，以东方展在凤国的地位，随时可以说服凤国的国主，如果让他们联合，那么对我们的计划，无疑会是一个重要的打击。”

　　李剑扬冷哼一声，嘴角泛起了一抹寒笑。

　　“也许是时候到凤国与东方展一聚了。”李剑扬低沉邪魅的声音再次响起，全身散发的阴戾杀气，让他宛如一个从地狱走出来的魔鬼，让人不寒而栗。

　　看到李剑扬无形中散发的那股强烈的杀气，西门寒不禁庆幸，自己是他的朋友，而不是敌人。

　　三天的时间过的很快，在这三天的时间里，季晨曦一直足不出户，不过从妍儿打听的消息可以确定，欧阳纱儿身上的伤痕浅了很多。

　　想到自己很快便可以离开李剑扬的束缚，彻底的离开李府，开始自己新的生活，季晨曦便一脸的雀跃。

　　一时兴奋的她，跳起了自己最拿手的芭蕾舞……。

　　李剑扬走进院子，映入眼帘的，便是季晨曦那优美的舞姿，那柔美轻盈的娇体，洁白百褶宫裙因为她的舞动而在空中划过一道道优美的弧度，清雅如同夏日荷花。

　　因为舞动，季晨曦那白晰如玉的脸上泛着桃花般的嫣红。如丝，勾魂夺魄的媚眸，闪烁着盈盈的亮光。

　　李剑扬从不曾想到，在季晨曦那冰冷，高傲的外表之下，居然还有如此美妙的一面。

　　余光让季晨曦注意到了李剑扬的存在，她快速的停下莲足，俏立的小脸儿上又恢复了原有的冰冷。

　　该死，跳的太兴奋，居然没有看到这个魔鬼的出现。

　　季晨曦不由的喃喃的说道。

　　“你说我是魔鬼？”

　　虽然早从下人的口中，听到过季晨曦对自己的评价，可是当亲耳听到这两个字的时候，李剑扬还是明显的感觉到有些不是滋味儿。

　　“难道不是吗？”季晨曦嘲讽的撇了撇娇艳的红唇。“将一个根本就不喜欢你，甚至也不会爱上你的女人强留在身边，这和魔鬼有区别吗？”

　　季晨曦的挖苦不带任何的脏字，那双如同蒙上了一层淡淡的云烟般氤氲朦胧的水目，毫无畏惧的与李剑扬对视。


第091章 突如其来的提议

　　“我是不会写休书的，所以你不用等着纱儿过来。”李剑扬不紧不慢的说道，一双幽亮沉黑的眼瞳释放出邪魅的光芒。

　　季晨曦冷哼一声，李剑扬出现在自己的面前，她便已经预料到了结果。

　　“你李剑扬看上的女人，也不过如此。白白可惜了我的一瓶药膏。”季晨曦不无讽刺的说道。

　　李剑扬缓缓的抬起头，那双妖冶邪魅的眼睛里飘过一抹玩儿味的光芒。

　　“想不想离府去外面看看？”

　　李剑扬突然的提议，让季晨曦有些意外，那双波光荡漾的清澈媚眸里，闪过一抹兴趣。

　　“夫君准备去凤国会一个老朋友，身为娘子的你，理应在路上服侍，不是吗？”

　　“凤国？”听到这两个字，季晨曦的眼前立刻浮现了一些断断续续的画面，这个画面里，有着一个模糊的高大身影。

　　“啊……”突然涌入的一些画面，让季晨曦的头开始了剧烈的疼痛，不由的发出了一丝痛呼。

　　看到季晨曦突然蹲在地上，用力的咬着那优美的犹如樱花般的红唇，李剑扬的眉头紧皱。

　　李剑扬不由分说的将季晨曦抱回到软榻上，双手很自然的轻抚她疼痛的额头。

　　李剑扬的按摩，让季晨曦的头痛缓解了很多，不过那些画面却清楚的印在了她的脑海当中。

　　原主？这是你的记忆吗？你到底有多少事情等着我去掀开神秘的面纱啊？身居王府的你，怎么可能会和凤国的人有联系？

　　一个又一个的问题，困扰着季晨曦。

　　“我和你一起去。”

　　季晨曦脱口而出，本能让她再一次没有控制住自己。

　　“好，三天后出发。”

　　看着李剑扬离去的背影，季晨曦却陷入了无尽的自己不曾参与过的回忆当中……

　　得知李剑扬要带着季晨曦去凤国，欧阳纱儿不顾身后丫环的担忧，快步的来到李剑扬的书房。

　　对于没有敲门便闯入书房的欧阳纱儿，李剑扬深邃的眼底掠过一抹不悦。

　　“剑扬，你……你要带着那个女人去凤国？”欧阳纱儿着急的问道，此时的她，早已失去了原有的优雅，反而被慌张所取代。

　　“没错，我确实要带她去凤国。”李剑扬一派温雅，彬彬有礼，嘴角依旧挂着无懈可击的微笑。

　　“剑扬，你……你怎么可以带着那个女人离开？难道你忘记了，我此时所受到的痛苦，都是那个女人的爹爹造成的吗？难道……难道你不想替我报仇吗？”

　　欧阳纱儿痛苦的扑在李剑扬的怀里。

　　“季王府已经落寞了，季明亮也只是有着王爷的身份，却过的是普通百姓的生活，这样的惩罚难道不够吗？”

　　李剑扬别有用意的看着欧阳纱儿。

　　“不够，当然不够。”

　　欧阳纱儿突然抬起头，那双妩媚，风情万种的凤目中，此时充满了暴怒的光芒。那股阴冷让李剑扬剑眉微扬。

　　“我要季明亮付出生命的代价，我要让他的女儿季晨曦，生不如死的生活。”

　　欧阳纱儿大声的喊道，此时的她早已不见了刚刚那份让人怜惜的娇弱，有的只是让人感到恐怖的阴毒与邪恶。

　　妩媚粉嫩的小脸儿被一片狰狞取代，让人看起来有些毛骨悚然。

　　“纱儿，你变了。”李剑扬一直冷漠的注视着欧阳纱儿，过了好一会儿才微启薄唇，吐出了几个让欧阳纱儿胆惊心惊的字眼儿。

　　意识到自己刚才愚蠢的行为，欧阳纱儿快速的调整好自己的情绪。

　　“剑扬，我……我实在是气不过，每当我看到身上的那些伤痕，我便会想到季明亮对我所做的一切，剑扬，你说过你会一辈子爱我，给我幸福的。”

　　欧阳纱儿语调微颤，瞬间又恢复了柔弱的让人心生怜惜的模样。

　　“你已怀有身孕，不适宜长途旅行，所以在府里好好的调养自己的身体，知道吗？”

　　李剑扬大手安抚的搂在欧阳纱儿的柳腰之上，慑人的眼底透着让人猜不透的情绪。

　　在李剑扬的安抚之下，欧阳纱儿的情绪缓解了很多，脸上又恢复了妩媚多姿的笑容。

　　知道自己没有能力让李剑扬改变主意，欧阳纱儿借着身体有些疲惫离开了他的书房。

　　“小姐，我们真的要去找少夫人吗？”

　　一直跟在欧阳纱儿身边，小心搀扶她的青儿有些不安的问道，季晨曦那双清澈但是却冰冷无度的眼神儿，让她总是会有一种惊慌的感觉。

　　“啪……”欧阳纱儿高高扬起的右手，无情的抽打在青儿的脸上。

　　“记住，我是李府的夫人，如果再听到你称呼我小姐，我会亲手送你下地狱。”欧阳纱儿冰冷的字眼儿狠绝无情到了极点！

　　“小姐，你……”

　　青儿的话还没有说完，欧阳纱儿的手再一次落在她的脸颊上，这一次更加的用力。

　　“一个没用的东西，记住，我是夫人。听见没有？”

　　欧阳纱儿眼底疯狂的光芒让青儿吓的全身发抖。

　　“是……夫人。”

　　青儿不敢再有任何的反抗，生怕会换来更残忍的毒打。

　　“起来吧。”满意的听到青儿对自己的称呼，欧阳纱儿又恢复了原有的娇弱与楚楚动人。

　　两人很快的来到了季晨曦的院子。

　　对于不请自来，三番两次打扰自己清静的欧阳纱儿，季晨曦的眼底划过一抹冷意。

　　“我是来取剩下的药膏的。”

　　欧阳纱儿一副趾高气昂的态度，让身边的妍儿不禁有些不屑。

　　“凭什么？欧阳纱儿，你并没有完成我的条件。”

　　季晨曦微微的敛了下绝美的双眸，冷冷的说道。

　　“就凭……就凭我是剑扬心爱的女人，就凭我的肚子里，有了李家的骨肉。”欧阳纱儿故意挺了挺自己那没有任何变化的小腹，眼神儿里充满了得意。

　　欧阳纱儿一副将自己踩在脚下的态度，让季晨曦隐藏在灵魂深处的凌厉与嗜血瞬间涌现。

　　“既然你是李剑扬的女人，肚子里已经有了他的骨肉，你应该去找他，而不是来找我。”

　　“你……”在季晨曦这里讨不到半点便宜的欧阳纱儿，不禁恼羞成怒，右手高高的扬起，直接向季晨曦粉嫩的脸颊上挥去……

　　季晨曦冷哼一声，纤纤玉手准确无误的扣住欧阳纱儿的手腕，然后用力一个反折。

　　“啊……好痛……”欧阳纱儿凄惨的叫声，瞬间充斥在空气中的每一个角落里。

　　“欧阳纱儿，我不是你的丫环，可以任由你打骂不敢还手，记住，不要轻易的对我动手，要不然下一次，我不会只是单纯的让你的手腕脱臼。”

　　季晨曦冰冷的语气中透着几分不耐，就在她准备松开自己手之时，指尖不经意的划过欧阳纱儿的脉搏。

　　那异常的脉象，让季晨曦的眼底划过一抹若有所思的笑意。

　　真是一个愚蠢的女人，居然想到利用这样愚蠢的方式来得到李剑扬的注意，欧阳纱儿，我已经可以预感到，你的下场是多么的凄凉。

　　季晨曦嘴角不明的笑意，让欧阳纱儿有些心虚，捂着手腕的她，有些不敢对视季晨曦的眼睛。

　　“欧阳纱儿，我劝你还是尽快的去找大夫，要是过了时间，我不敢保证，你的手还能不能恢复自如。”

　　季晨曦淡淡的说道，丝毫没有理会欧阳纱儿眼底的那恨不得杀了自己的眼神儿。

　　“欧阳纱儿，如果再打扰我的清静，我不介意让你的另一只手也品尝一下脱臼的滋味儿。”

　　季晨曦缓步走到欧阳纱儿的身边，为了让欧阳纱儿尽快的离开，恢复自己的优闲时光，季晨曦的指尖，射出一股凌厉的冷风，丝毫不差的从欧阳纱儿的耳边擦过。

　　欧阳纱儿吓的带滚带爬的离开了房间。


第092章 愚蠢只会让你失去一切

　　看着欧阳纱儿那刚刚被大夫接好的手腕，李剑扬波澜不惊的俊脸上看不出任何的情绪。

　　“狠、快、准。这样的手法让我这个男人都有些自愧不如。”西门寒手抚着下巴，一脸调侃的说道。

　　“剑扬，我……我的手好痛。”欧阳纱儿柔软的嗓音带着一抹哭意，在李剑扬的耳边响起。

　　柔媚的醉人心底的嗓音，让西门寒下意识的打了一个战栗。

　　“好好休息。”

　　李剑扬只是淡淡的说了几个字，然后转身便向门口走去。

　　“剑扬，我……我已经受伤了，我不奢望你为了我惩罚那个女人，你可以为了我留下来，暂时不要去凤国吗？”

　　欧阳纱儿充满哀求的声音不绝于耳，凤眸中盈满了委屈的泪花，娇柔的模样有一种说不出的凄之美感。

　　“放心，我会多派人照顾你。”短短的一句话，却让欧阳纱儿失望透顶，她知道，自己已经没有能力让李剑扬留下来。

　　该死的季晨曦，早晚有一天，我要杀了你，我要剥了你的皮，喝了你的血。

　　欧阳纱儿眼底瞬间闪过的那抹恶毒，让一直紧盯着她的西门寒一惊，这真的是一向以柔弱，楚楚可人自居的欧阳纱儿吗？

　　西门寒下意识的看了一眼身边的李剑扬，虽然李剑扬的俊脸上看不出任何的波动，可是身为他的好友，西门寒知道，李剑扬对欧阳纱儿现在的变化，了然一切。

　　从欧阳纱儿的院子出来以后，李剑扬直接来到了季晨曦的院子。

　　看着生机盎然，绿草众生、弥漫着一股药香的院子，李剑扬第一次有种释怀的感觉，这样的放松是他从前不曾拥有过的。

　　“少爷，您来了？”

　　妍儿盈盈一拜，向李剑扬问好。

　　李剑扬摆了摆手，示意妍儿留在外面，自己则走进季晨曦的房间。

　　季晨曦一如既往的斜靠在软椅上，面前端着一本医术，一头乌黑的秀发披散在肩头，白晰的脸颊上弥漫着一层红晕，整个人散发着一种既高贵又妖冶的气质。

　　李剑扬就这样一直静静的看着季晨曦，直到季晨曦察觉到空气中不属于自己的气息，她才缓缓的抬起那张有着媚人气质的小脸儿。

　　“你是来替欧阳纱儿报仇的？”李剑扬冷冷的说道，对于自己曾经对欧阳纱儿的事情，她不曾有半点的后悔。

　　“你应该知道，纱儿有了身孕。”李剑扬鹰隼般的黑潭冷漠的看不出一丝表情。

　　“你确定她有了身孕？”季晨曦微微扬起的性感红唇，划过一抹嘲讽的笑容。

　　“女人，你应该知道，我不会允许你用孩子来开玩笑。”李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，聪明如他，又怎么会听不出季晨曦话里的意思？

　　难道她说的是真的？纱儿真的在欺骗我？

　　“一个被女人玩弄在手掌间的男人，又怎么有本事完成你心中的大业？”面对季晨曦那双没有任何杂质，仿佛可以看透整个世界的眼神儿，李剑扬深邃的黑眸危险的眯在一起。

　　“你知道什么？”

　　薄唇再次开启，吐出的字眼儿，如万年寒冰，足以让所有的人感到惊恐。

　　“曦儿什么也不知道。”

　　季晨曦说的十分的坦然，在她那双清澈的眼神儿里，李剑扬捕捉不到更多的情色。

　　“你应该明白，女人知道的太多，只有死路一条。”李剑扬岑冷的薄唇升起了一抹淡淡的笑容，那笑容里透着几块绝冷的冰寒。

　　季晨曦清澈的水瞳里丝毫没有半点的惧意，反而带着一抹高深莫测的笑意。

　　“李剑扬，早晚有一天，你会哀求我帮助你。”

　　季晨曦的嘴角有着让人看不透的笑容，那双半眯的妩媚凤目，闪烁着一抹睿智的光芒。

　　两人一直这样静静的看着对方……

　　“青儿，你确定买通了那个老大夫？不会让人看出任何的破绽吧？”

　　欧阳纱儿一脸不确定的看着青儿，只要那个老大夫活着，她的心就永远不会安宁。

　　“小姐，你就放心吧，那个老大夫不会破坏我们的事情，不过……不过我们要趁着那个季晨曦离开之前，做了那件事情。要不然可真的是晚了。”

　　欧阳纱儿点了点头，危险眯在一起的凤目，此时凝聚着一层阴冷的恶毒。

　　“照计划行事，就算不能让她死，我也要让她生不如死。”残忍的字眼儿，从欧阳纱儿的红唇中溢出。

　　原以为安排好一切，自己的计划一定会顺利的成功，可是却没有想到，李剑扬突然决定前一天出发去凤国，这让欧阳纱儿所有的计划付之东流。

　　站在马车前的季晨曦，清楚的在欧阳纱儿的眼底看到了不甘，这让季晨曦娇艳欲滴的红唇，浮起了一抹嘲讽的笑意。

　　她不紧不慢的走到欧阳纱儿的面前，粉嫩的小脸儿上挂着一抹冰寒。

　　“没有达到自己的目的，欧阳纱儿，是不是感觉很可惜啊？”季晨曦那双盈满睿智光芒的杏眸，别有用意的落在欧阳纱儿的小腹上。

　　看到季晨曦的这个动作，欧阳纱儿下意识的将手放在上面，青儿也是胆战心惊的挡在她的面前。

　　看到欧阳纱儿眼底的慌乱以及青儿的紧张，季晨曦更加确定了自己的猜测。

　　“早晚有一天，你会害了自己，到时候失去的，不只是李剑扬对你的爱以及愧疚，还有你现在拥有的一切。”

　　季晨曦微微俯下身子，悦耳的犹如黄莺般的嗓音，清楚的在欧阳纱儿的耳边响起。

　　“你……我不知道你在说什么，我只知道，剑扬爱的是我，能够给我幸福的，也是他。”

　　欧阳纱儿不甘示弱的说道，收起满心惊恐与慌乱，只是那双一直紧皱的秀眉，还是泄露了她内心的惊恐。

　　一抹嘲讽的笑容快速的在季晨曦嫣红的脸颊上划过。

　　“在做愚蠢的举动，无疑会将你自己推入到一个万丈深渊当中。”季晨曦秀眉中染上一层若有若无的笑意。

　　欧阳纱儿深吸一口气，在看到走向自己的李剑扬时，一直布满愤怒的小脸儿上，绽放出一记娇艳如花的笑容。

　　“剑扬……”欧阳纱儿醉人心田的嗓音，轻柔的飘落在李剑扬的耳边。

　　看到李剑扬轻抚欧阳纱儿粉颊，眼睛里带着深情，季晨曦那双水盈的大眼睛里，闪烁着不屑的光芒。

　　“你在车里等我。”

　　季晨曦轻蔑的回看向李剑扬那双幽暗，犹如夜空星辰般的眼睛。

　　“小姐，妍儿扶您上车。”

　　季晨曦摆了摆手，看着那装修的华贵，有着软椅的马车，季晨曦反倒失去了所有的兴趣。

　　“小姐，这辆马车可是全京城只有一辆，坐在里面，一定会非常舒服的。”妍儿一脸兴奋的在季晨曦的身边说道。

　　“舒服？”

　　季晨曦再一次撇了撇自己那性感的红唇，马车虽然也有四个轱辘，可是它比现代的那些名宝跑车差远了，自己连跑车都不屑做，又怎么会对一辆马车赶兴趣？

　　左右扫了一眼，季晨曦那双充满趣味的光芒，落在了旁边的白色大马之上。

　　那棕毛，亮的让人感到不可置信。

　　就你了，姑奶奶今天就以你代步了。

　　想到这里的季晨曦，足尖一个点地，飞快的跃起，直接落在了马的背上。

　　“少夫人……”听到下人的惊吓之声，李剑扬下意识的回过头，当她看到季晨曦坐在自己的坐骑上时，那张邪魅的俊脸，顿时布满了不悦，一汪深邃的幽潭闪过一抹连自己都不曾察觉到的……担忧。


第093章 花海中走出的他

　　“该死。”跃上马背，季晨曦才意识到自己的危险，这匹马看似温和毫无伤害，可是当陌生欺近它的时候，它居然前蹄猛地抬起，如果不是季晨曦死死的抓住了僵绳，现在已经被它甩在了地上。

　　“不要在动了，在动下去姑奶奶我真的会摔下去了。”

　　季晨曦试着安抚不安的马，可是却起不到任何的作用，害怕自己摔下去的她，反而拉起了僵绳。

　　季晨曦越是这样，马儿的不安越是强烈。

　　“啊……”随着季晨曦的一声大喊，众人眼睁睁的看到马儿驼着她，疯了一样的向前面冲去。

　　“剑扬，不要去，危险。”

　　欧阳纱儿拉住了想要追上去的李剑扬，当她看到季晨曦跳上从不曾让除了李剑扬之外其他人碰的马儿时，她便知道，自己的机会来了。

　　尤其当她看到马儿疯了一样的驼着季晨曦离开，欧阳纱儿的脸上更是布满了笑容。

　　马儿啊马儿，最好你一下子把它摔在地上，然后死死的踩在脚下，这样我就可以不劳而获了。

　　“放手。”

　　李剑扬犹如从地狱深处发出的嗓音，让欧阳纱儿吓了一跳，下意识的松开手。

　　当她想再次拉住李剑扬的时候，李剑扬的身影已经跳上了另外一匹马，猛地踢向马的肚子，受到疼痛的马儿，直接向季晨曦的方向追去。

　　“天啊，这要怎么办啊？”

　　趴在马背上的季晨曦，脑子飞快的想着各种各样的办法，可是耳边那犹如冷剑一样的寒风，却让她使不上半点的力气。

　　“跳下来。”

　　李剑扬透过内力发出的嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　“我……”季晨曦试着睁开眼睛，原本可以跳下来的她，却打消了这个念头。

　　马儿已经跑进了繁华的集市，人们纷纷被它疯狂的样子吓倒，季晨曦不敢想像，一旦自己跳下去，这匹疯了的马儿，会不会踩踏到其他老百姓的身上。

　　想到这里的季晨曦，一手拉住僵绳，另一只手则稳住自己的身体，试着侧过身。

　　“我……我该怎么办？”

　　季晨曦悦耳的嗓音夹杂着几分惧意，一向天不怕地不老，就连死亡都不怕的她，此时却害怕因为自己的原因，而让无辜的老百姓受伤。

　　“不要用力的拉它的僵绳，不要夹它的肚子，试着让它放松下来。”

　　由于季晨曦骑的是汗血宝马，而李剑扬骑的只是一匹普通的马儿，即使他的骑术再高明，也和季晨曦的马儿有一定的距离，他只能透过内力，将自己的声音传送到季晨曦的耳边。

　　按照李剑扬的方法，季晨曦果然感觉到马儿的步伐慢了很多，不过它还是没有停下来。

　　趴在马背上的季晨曦，在确定马儿离开了热闹的人群，向郊外的方向跑去，这让她长长的松了一口气，那如朝阳一般明净纯澈的水目，终于不再有任何的担忧。

　　季晨曦不知道马儿跑了多长时间，她只知道，马儿一直不停的奔跑着，而自己的身后，李剑扬也一直跟随着。

　　直到马儿跑累了，才慢慢的停了下来。

　　在李剑扬的帮助下，季晨曦筋疲力尽的跳下马背，虚弱无力的靠在一棵大树下。

　　“怎么样？有没有受伤？”

　　李剑扬着急的问道，焦急的语气有着他自己不曾发现的担忧。

　　接连做了几个深呼吸，季晨曦才彻底的平复下来，白玉般的脸颊因为冷风的吹袭而透着一抹珊瑚之色。

　　确定季晨曦平安无事，李剑扬的俊脸上才扬起了一抹邪魅的笑容。

　　“原来你也有害怕的时候。”

　　低沉的犹如和煦的春风般的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　李剑扬的突然靠近，让季晨曦有些不安。

　　“李少爷，你好像忘记了，我只是一个女人，只要是人，都会有害怕的事情。”季晨曦冷冷的说道，微垂的眼敛闪过一抹蔑然。

　　“马儿居然将我们带到了这样一个风景秀丽的地方。”

　　顺着李剑扬的目光，季晨曦注意到了前面的一片花海，那如碧波的花海随着微风而轻轻的飘荡着，飘逸的芬香弥漫在空气当中，这样绝美的犹如画卷般的美景，在季晨曦的心底激起一丝丝涟漪。

　　“好美。”季晨曦情不自禁的伸出双手，挥舞在空中，微微眯起那双犹如清泉雨露般的杏眸。

　　雪白的宫裙随着微风而飞舞着，在空中划过一道道犹如碧波般的弧度，刹是美丽。

　　风中所夹带的一股股芳香，犹如一双温暖的双手，抚摸着季晨曦美丽绝伦的脸颊，那沁人心脾的芳香，让季晨曦贪婪的吮吸着……

　　“少爷，欧阳小姐出事了。”随后赶到的慕容青峰，着急的跑到李剑扬的面前说道。

　　“出事？”

　　李剑扬眉头紧皱。

　　“她的计划还是开始了。”季晨曦喃喃的说道。对于欧阳纱儿会出事，她没有任何的意外。

　　“出什么事了？”

　　李剑扬冷凝的带着阴霾的嗓音，再一次响起。

　　“欧阳小姐她……”慕容青峰有些欲言又止，不过在接收到李剑扬的冰冷眼神儿之后，他还是脱口而出。

　　“在您追少夫人的时候，欧阳小姐突然摔倒在地上，血流不止。”

　　“摔倒在地？”李剑扬猛地响起，自己为了快速的追上季晨曦，在欧阳纱儿想拉自己的时候，用力的推了她一下，难道……难道她会摔倒，甚至有可能会小产，是自己造成的？

　　想到有这个可能，李剑扬的俊脸上充满了愧疚。

　　“我们回去。”

　　李剑扬跃上了马背，用力的抽打着，马儿飞快的向李府的方向跑去。

　　“少夫人，如果……如果您不介意的话，可以和青峰共乘一骑。”慕容青峰走到季晨曦的面前，幽黑的俊脸上划过一抹暗红的羞涩。

　　“不用了，你回去吧，我想留在这里呆一会儿。如果事情解决了，你可以派人来找我。”

　　季晨曦轻声的说道，柔柔的嗓音中没有任何的波动。

　　“好，我会很快派下人来接少夫人的。”

　　知道季晨曦已经打定了主意，虽然有些不放心她，不过慕容青峰还是骑着马快速的向李剑扬的方向而去。

　　沐浴在阳光中，呼吸着空气中淡淡清香的季晨曦，第一次感受到了什么叫惬意，这也许是穿越以来，自己最幸福的时刻。

　　直到一股冷意在空气中蔓延，季晨曦才缓缓的睁开那双水一样清澈的美瞳。

　　“你是谁？”季晨曦一脸戒备的看着向自己走过来的男人，让季晨曦感到有些意外的是，男人那双仿佛夜幕下繁星闪烁的黑眸，散发的不是凶残以及别有用心，而是仿佛阳光一样的温暖，这股温暖感觉一直漫延着……


第094章 一百万银两换取她的性命

　　季晨曦只有瞬间的闪神，片刻过后，她又恢复了原有的平静，唇角微勾，似笑非笑。

　　“你是花海的主人？”

　　看到季晨曦只对眼前的花海感兴趣，而对自己这个人称京城第一帅的男人丝毫没有任何的兴趣，这不禁让男人感到有些意外，狭长的凤目浮起了一抹玩儿味的笑意。

　　“你好像对我没有任何的兴趣。”男人性感的薄唇微启。

　　不同于李剑扬的英气之美，男人的温文而雅，让季晨曦不禁多看了几眼。

　　“和我家夫君相比，你还差了一些东西。”

　　季晨曦不禁不慢的说道，身为女人，尤其是一个有着睿智的女人，她清楚的在男人的眼中，看到了对自己的某种兴趣。

　　一心只想图个安静的她，选择一刀斩断男人的念头。

　　“你有了夫君？”

　　不知道为什么，当听到季晨曦的话以后，男人的脸上有抹失落划过。

　　沐浴在阳光下，全身散发着淡雅气息，如凝脂般的肌肤，在阳光的照射下，更胜冬日里的白雪，那抹嫣红的唇瓣，如同冬阳下绽放的红梅，这样的美，是男人在其他女人身上不曾看到过的。

　　季晨曦略带俏皮的淡淡一笑。

　　“时间不早了，我该回去了，如有打扰公子之处，还望公子见谅。”说完这句话的季晨曦，转身向来时的路走去。

　　“这里距离京城有一段距离，本公子送你回去吧。”不想让季晨曦这么快的消失在自己的世界当中，男人将食指放入唇口，然后一个用力。

　　功夫不大，一匹上好的骏马出现在他的面前。

　　看着英姿飒爽，跳上马背的男人，季晨曦只是礼貌的点了点头。

　　“多谢公子的好意。不过我并不需要。”

　　第一次被女人距离，男人的脸色变的有些难看，不过季晨曦并没有任何的理会。轻轻的一个足尖点地，她已经潇洒的跃上旁边的梧桐树，几个轻轻的起落，当男人从她优美的身姿清醒的时候，季晨曦的身影，已经消失在了他的视线当中。

　　“去查一查这个女人的身份。”

　　男人的话音刚落，几个躲在暗处的黑衣男子，已经快速的向季晨曦的方向飞去……

　　成功的摆脱了男人那带着某种贪念的目光，季晨曦优闲的跳下树，轻轻的拍了拍身上的罗裙。

　　一袭纱裙随风轻轻的舞动着，绝美的容颜有着入骨的美态。

　　刚刚走了不远，季晨曦便明显的感觉到，自己身后有人跟踪，这让她那双美丽绝伦的凤目，立刻危险的眯在一起。

　　也许是意识到季晨曦发现了自己的存在，身后的黑衣人刻意放慢了脚步，不过目光却一直紧紧的锁在季晨曦的身上。

　　季晨曦诱人的红唇划过一抹嘲讽的笑容，快速的走向人多的地方，悄悄的使出移形换影的功夫。

　　大约一柱香的功夫，身后那个跟踪她的黑衣人，便失去了她的踪影。

　　季晨曦又在京城的街道上逛了一会儿，直到天空飘着丝丝的细雨，她才快速的向李府的方向走去。

　　“小姐，你终于回来了。”一直等待在门口的妍儿，在看到季晨曦的时候，赶紧撑着油伞来到她的面前。

　　“记住。有李剑扬在的时候，不要叫我小姐。”

　　季晨曦轻声的叮嘱着妍儿。

　　妍儿明白的点了点头，她怎么会忘记了少爷的交代呢？

　　回到房间的季晨曦，换下了身上的湿裙，刚刚擦干那头乌黑的秀发，便看到慕容青峰正急步的向自己的院子跑来。

　　“妍儿，将他打发了，我现在不想见到任何人。”季晨曦淡淡的说道，聪明睿智的她怎么会猜不到慕容青峰此时找自己的目的呢？

　　妍儿按照季晨曦的吩咐，拦住了慕容青峰。

　　“少夫人正在休息，你还是先回去吧。”

　　“这……”慕容青峰有些犹豫，不想打扰季晨曦休息的他，却害怕没有完成少爷交待的任务而受到他的惩罚。

　　“少夫人，青峰是真的有急事找您。”慕容青峰急的在外面直跺脚，无奈妍儿就是不肯开门。

　　听到慕容青峰那和钟硕没有任何差别的磁性嗓音，季晨曦的脸上，浮起了一抹苦涩的笑容。

　　“妍儿，让她进来吧。”

　　得到季晨曦的允许，慕容青峰几乎是第一时间从妍儿的身边经过，推门走进了房间。

　　“是他让你来找我的？”季晨曦轻柔的嗓音，让慕容青峰有一瞬间的闪神。

　　看到慕容青峰有些迷离的目光，季晨曦洋溢着聪慧的笑意。

　　“是少爷让您去纱儿小姐的房间。”

　　季晨曦点了点头。

　　“你先回去，我马上就来。”

　　不想让慕容青峰为难，季晨曦轻声的说道，正在想不知道要如何让季晨曦去欧阳纱儿房间的慕容青峰，有些意外听到季晨曦的答案。

　　“放心，我会很快过去的。”看出慕容青峰眼底的疑问，季晨曦云淡风轻的说道。

　　慕容青峰离开以后，季晨曦拿起了旁边的披风，走出了房间。

　　天色已晚，空气中飘散的药香，让季晨曦感觉到神情气爽，她一副悠然自得的迈步向欧阳纱儿的院子走去。

　　庭院里的山峦叠峰、藤萝掩映的雅致画面，让季晨曦不由的驻下了脚步，优闲的欣赏着这美丽的夜景。

　　“少爷真的是太偏心了，居然将欧阳纱儿的院子装饰的这么的繁华，他好像忘记了，您才是李府的少夫人。”

　　妍儿有些替季晨曦抱不平，一个堂堂李府的少夫人，生活的环境居然没有一个连侍妾都算不上的女人好，这样的落差让妍儿替季晨曦感到不甘心。

　　“少说话，多做事，不要惹是生非。”季晨曦的唇角始终漾着如花笑靥。

　　在丫环的再三催促下，季晨曦才带着妍儿，走进了欧阳纱儿的房间。

　　即使距离欧阳纱儿跌倒已经有一段时间了，可是房间的空气中，依旧飘散着一股淡淡的血腥的味道，这让季晨曦不由的皱起了秀眉。

　　硕大的夜明珠，让房间更加的光亮，几件价值连城的古董玉器，让房间更显的奢华富贵。

　　季晨曦并没有开口，只是冷漠的扫视着房间的摆设，对于坐在欧阳纱儿软榻前，一直在安抚她的李剑扬，没有任何的理会。

　　“救她。”过了好一会儿，李剑扬低沉暗哑的嗓音，才在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦走到欧阳纱儿的面前，不用把脉，单从她苍白无色的脸颊，季晨曦也可以确定，此时的欧阳纱儿失血过多，处于半昏迷的状态。

　　“凭什么？”

　　季晨曦缓缓的开启红唇，如粉色樱花初绽的樱唇，透着一股媚人之态。

　　“开出你的条件。”李剑扬那双魅得妖冶的狭长眸子微微眯在一起。

　　“你应该知道我的条件只有一个。”季晨曦美丽绝伦的凤目，毫无畏惧的与李剑扬对视。

　　“除了休书，本少爷可以答应你任何事情。”李剑扬站起身，颀长的身体如挺拔的苍松屹立云雾间，带着一股迫人的危险气息，渐渐的将季晨曦笼罩在其中。

　　“除了休书，其他条件我都不要。”

　　季晨曦高傲的说道，这样一个千载难逢的机会，她怎么可能会错过？

　　李剑扬微微一笑，不过那抹笑容中却透着一股邪恶。

　　“你应该知道，本少爷想要除掉一个小丫环，犹如碾死一只蚂蚁那么的简单。”李剑扬那双泛着寒光的黑眸，别有用意的落在妍儿的身上。

　　只是一个眼神儿，妍儿便有一种不寒而栗，毛骨悚然的感觉。原本粉嫩的小脸儿，瞬间变的苍白，那双水一样的大眼睛，充满哀求的望着季晨曦。

　　“卑鄙。”

　　季晨曦冷冷的说道。

　　“只要能够达到目的，本少爷可以不择手段。”李剑扬笃定而毋庸置疑的语气，让季晨曦的心底涌现了一股不祥的预感。

　　“一百万两。救你的女人。”

　　臭男人，即使达不到我的目的，我也要让你知道，姑奶奶我的厉害。

　　季晨曦心里恨的咬牙切齿，可是她那张嫣然的小脸儿上却没有一丝的表露出来。

　　“成交。”

　　李剑扬摆了摆手，慕容青峰快速的取出一张一百万两的银票放在季晨曦的面前。

　　看着银票上的金额，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹冷漠的嘲讽。

　　“为了一个女人，居然舍弃这么多，李剑扬，你还真的是让我有些刮目相看。”季晨曦毫不掩饰自己对李剑扬的轻蔑。

　　“我要看到纱儿活泼乱跳的出现在我的面前，要不然……”一抹冷笑快速的在李剑扬的嘴角划过。俊美的让人心醉的脸颊，挂着阴戾的冰寒。

　　季晨曦只是淡淡一笑，让人猜不出任何的情绪。

　　“孩子已经保不住了。”

　　透过欧阳纱儿的脉搏，季晨曦很肯定的说道，失血这么多，如果还能保住孩子，那简直是就是一个奇迹，而这种奇迹，又怎么会降落在一个阴险狡诈的女人身上呢？

　　“不……我……我要保住孩子。”幽幽醒来的欧阳纱儿，正好听到了季晨曦的这句话，这让她那张毫无血色的小脸儿，立刻露出了惊恐的表情。

　　“控制她的情绪，要不然她只有死路一条。”看到欧阳纱儿因为情绪激动而再次流血的画面，季晨曦冷冷的对着李剑扬说道。

　　李剑扬赶紧坐在欧阳纱儿的身边，轻轻的将她揽入怀里。低声的在她的耳边安慰着。

　　李剑扬的安慰起到了很大的作用，欧阳纱儿的情绪慢慢的平稳了很多。

　　季晨曦很快用针灸帮助欧阳纱儿止了血，又特别吩咐她的丫环准备一些补血气的食物。

　　经过了大概两个时辰的忙碌，欧阳纱儿才缓缓的闭上眼睛，在李剑扬的怀里睡着了。

　　季晨曦站起身，稍微的活动了一下身体，然后收拾好银针，拿着银票，头也不回的离开了布满血腥的房间。

　　不过在走到门口的时候，季晨曦停下了脚步，没有转身的她，微微开启薄唇。

　　“李剑扬，你比我想像的还要愚蠢。”

　　看着季晨曦离去的背影，李剑扬狭长的凤目透着一抹冷峻。

　　“好好照顾纱儿。”将欧阳纱儿交给身边的青儿照顾，李剑扬大步流星的离开了房间。

　　欧阳纱儿的院子距离自己的院子有一段距离，所以季晨曦很清楚的知道，李剑扬就在自己的身后。

　　“一直这样的跟着我，李少爷，你的某些行为，还真的是让人猜不透。”

　　季晨曦停下脚步，一脸嘲讽的看着李剑扬，玫瑰花瓣般娇艳的唇瓣，依旧挂着一抹如媚的笑容。


第095章 这辈子你只能属于我

　　看到季晨曦和李剑扬那交织在空中的冰冷视线，身后的妍儿一时有些不知所措。

　　“不要打扰他们。”慕容青峰直接将妍儿拉走。

　　“你发现了什么？”李剑扬薄凉的嗓音让正在欣赏夜景的季晨曦，走出了自己的思绪。

　　“李剑扬，在我的印象当中，你并不是一个愚蠢的男人，可是今天的事情让我确定，愚蠢这两个字用在你的身上，简直会侮辱了它们。”

　　季晨曦微微上扬的嘴角，绽放出一朵媚世的笑靥，丝毫没有理会李剑扬眼底那瞬间点燃的愤怒之火。

　　“女人，你应该知道，我的忍耐是有限度的，不要一味的挑战我的底线，要不然吃亏的是你。”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“原来和愚蠢的男人对话，是这么费力，李剑扬，如果想知道发生了什么事情，还是去问你的女人吧。”

　　说完这句话，季晨曦转身翩然离去。

　　直到季晨曦的身影消失在自己的视线当中，他才转身，不过却没有回到欧阳纱儿的房间。而是回到了自己的书房。

　　“听说你的女人小产了？”

　　西门寒慵懒带有磁性的嗓音，在李剑扬的耳边响起，斜靠在软椅上的他，轻缀香茗，有着说不出的惬意。

　　李剑扬镌刻的俊颜盛着魅惑人心的笑容。

　　“自编自导的闹剧而已。”李剑扬云淡风轻的说道。

　　“你确定？”西门寒放下手中的茶杯，带着玩儿味的看着李剑扬。

　　“你以为季厉晨会任由事情脱离他的计划发展？”李剑扬唇角微勾，似笑非笑的淡淡的说道。

　　“听说你花掉了一百万两。”

　　想到自己刚才听到的消息，西门寒不禁感到有些幸灾乐祸，这一百万两对于李剑扬来说，只是九牛一毛，可是却落在他一向讨厌的女人手中，这无疑是一个巨大的侮辱。

　　李剑扬一双幽亮沉黑的眼瞳释放出邪魅的光芒。

　　“她是我的娘子，李府的少夫人，不是吗？”李剑扬充满自信的反问，顿时让西门寒明白了一切。他不由的佩服李剑扬的精明。

　　李府少夫人的东西，当然也要属于李家大少爷，这一百万两充其量是换了主人而已，归根到底，它还是属于李家的。

　　第二天一早，刚刚用过午膳，下人便通报，太子驾到。

　　原本好心情的季晨曦，因为季厉晨的出现而有些恼怒。

　　身为李府的少夫人，虽然不愿意，可是季晨曦还是不能失掉了该有的礼数，只好跟着李剑扬，来到了前厅。

　　冷漠的客套以后，李剑扬和季晨曦坐在了季厉晨的对面。

　　“剑扬，听说你要去凤国，怎么还没有出发？”季厉晨面带笑容，此时有着优雅气息的他，完全不会让人联想到，曾经他做过的那些阴险，残忍的事情。

　　李剑扬的脸上绽放着意味深长的笑容，神情慵懒的他微微开启薄唇。

　　“府里突然发生了一些事情，所以去凤国的事情，会暂时延后。让李某没有想到的是，太子居然对李府的事情这么的上心，居然连我要去凤国的事情都知道，这不得不让我怀疑，太子在我的府里，安插了你的人。”

　　李剑扬神情坦然自若，不费吹灰之力将皮球又踢向了季厉晨。

　　“本太子怎么会……怎么会做这样的事情？剑扬真是多虑了。”面对李剑扬那双仿佛了然一切的深眸，季厉晨有一瞬间的心虚。

　　“李某暂时的相信太子所说的话，不过府里发生一些事情，倒是真的。”李剑扬不急不缓的放下手中的茶杯。

　　“纱儿小产了。”

　　说这句话的时候，李剑扬的目光一直紧锁在季厉晨的身上。

　　“真是一件可惜的事情，不过剑扬你还年轻，以后还会有孩子的。”

　　李剑扬斜挑的狭长凤眸里凝聚着一层冷意。

　　“当然，在不久的将来，我相信我的娘子，会为李府开树散叶的。”李剑扬短短的一句话，便将一直神游的季晨曦拖下火。

　　“你……你疯了？”

　　季晨曦做梦都没有想到，李剑扬会说出这样大胆的话语。

　　李剑扬深沉的眸瞳划过一丝异彩。

　　“太子有所不知，经过大夫的诊治，已经可以确定，纱儿是服了藏红花。”

　　听到藏红花这三个字，季晨曦有些意外，当他看到李剑扬那张毫无波动的俊脸上，季晨曦顿时明白了，原来一切都在李剑扬的掌握当中。

　　原来他早就知道，欧阳纱儿肚子里的孩子不是他的，这个男人，真的是太危险了。

　　想到这里，季晨曦稍微挪动了一下，想要坐在远一点的位置，不过却被李剑扬轻易的猜到她的举动。

　　李剑扬长臂一揽，直接将季晨曦搂到自己的怀里。

　　“这是怎么回事？剑扬，你可一定要调查清楚，失去的可是一条小生命啊。”季厉晨的脸上看不出任何的喜怒，仿佛谈论天气一样随意。

　　“据手下调查，昨天纱儿是被人强行灌下了汤药。”

　　听到李剑扬的这句话，季厉晨的脸色瞬间大变，经历过太多朝堂风云的他，又怎么会听不出李剑扬话里的暗示？

　　“本太子突然想到，还有一些要事处理，先告辞了。”

　　看着被自己的手下保护离开的季厉晨，李剑扬如子夜般幽黑的星眸带着冷冽和刻骨的恨意。

　　“既然他已经离开了，我也要走了。”不想面对李剑扬那双闪烁着令人颤栗的光芒的黑眸，季晨曦转身便要离开。

　　“听说早上，你和妍儿出府，用手上的一百万两银票，买下了一座赌坊？”季晨曦刚刚走到门口，李剑扬清澈如水的嗓音，便在她的耳边响起。

　　对于自己的行踪被他知道，季晨曦没有任何的意外，毕竟慕容青峰的跟踪技术，要比昨天那几个黑衣人强多了。

　　“没错，自食其力，一向是我的风格。”

　　季晨曦转过身，并没有否认，反而一脸坦然的看着李剑扬。

　　李剑扬大步流星的走到季晨曦的面前，骨节分明的大手抬起她娇艳的下巴，指尖带着一股炽热的气息，摩擦着她粉嫩的肌肤。

　　“你以为有了赌坊，便可以脱离李家？脱离我李剑扬？”

　　季晨曦脸上挂着若有若无的笑意。

　　“只要我手上有钱，还怕我不能离开李府吗？”

　　李剑扬摇了摇头，唇边扯出一记狐狸一样狡诈的笑容。

　　“你好像忘记了，赌坊不只你一个股东，还有一个和你一样花一百万的股东。”

　　听到李剑扬的这句话，季晨曦的心底划过一抹不祥的预感，难道……难道那个自己没有见过的股东，是他？

　　“没错，就是本少爷。”

　　李剑扬低沉的嗓音解除了季晨曦的疑惑。

　　“李剑扬，你……你又设计我？”

　　季晨曦绝美的小脸儿上，挂着一抹愠怒的焰火，想到自己的一举一动，不但完全的掌握在李剑扬的身上，就连这点小小的心思，也在李剑扬的控制当中，她便无法控制心底的那股怒火。

　　运足内力的双手，无情的向李剑扬的胸口拍去……

　　李剑扬深邃的黑眸划过一抹精光，他不但快速的化解了季晨曦的内力，反而将她牢牢的扣在自己的怀里。

　　“李剑扬，所有的一切，都是你的计划，对不对？你根本就没有想过要为欧阳纱儿报仇，将我带进李府，不是为了报仇，而是有着其他的目的，是不是？”

　　想到一直被李剑扬玩儿弄于鼓掌之间，季晨曦更是怒不可揭，恨不得亲手撕掉李剑扬脸上那抹邪恶的笑容。

　　“女人。你只猜对了一半，不过现在本少爷并没有打算将另一半告诉你，记住，你是本少爷的女人，不管本少爷的计划是什么，这辈子，你只能是本少爷一个人的。”

　　低沉暗哑的嗓音，带着独有的霸气，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　“这辈子我只会为自己而活。”前一辈子为了其他的男人而活，可是却失去了宝贵的生命，这一世，季晨曦坚定的告诉自己，绝对不会再将自己的感情，投入到一个根本就不懂的感情的男人身上，尤其是李剑扬这个诡计多端，阴险狡诈的魔鬼。

　　“外面的樱花开了，我们去赏花。”李剑扬突然改变了话题，让季晨曦一时有些摸不着头脑，不过不等她有任何的反应，李剑扬已经抓住她的纤纤玉手，不失温柔的将她拖出了书房。

　　来到后院，空气中飘散的淡淡的樱花的香气让季晨曦粉嫩的小脸儿上，浮起了一抹轻松的笑容。

　　“秋千？”看到坐落在花海中间的白色秋千，季晨曦一脸的惊喜，她迫不及待的冲上前。

　　看着坐在秋千之上，一脸笑容的季晨曦，李剑扬的嘴角，升起了一抹连他自己都曾看到过的宠爱笑容。

　　粉白的樱花在阳光的照射下，充满了梦幻和缤纷。那随风而瓢逸的芬芳，更是诱人的弥漫在人的鼻间。

　　“妍儿，快推我。”

　　曾几何时，季晨曦的公主梦便是坐在秋千上，享受着阳光的沐浴，享受着微风的吹拂，可是身为特工的她，却不曾受到过这样的待遇，等待她的，只有无尽的训练以及杀人。

　　“好好玩儿啊……”

　　整个后院响彻着如银铃般的笑声，坐落在花海当中的季晨曦，犹如一个下凡的精灵，一副绝美的画卷一直隐匿在李剑扬的眼中。

　　季晨曦越玩儿越开心，丝毫没有理会站在自己不远处的李剑扬，直到感觉妍儿有些累了，她才开心的跳下秋千，微闭水目，贪婪的吮吸着空气中的芬芳。

　　可是在下一刻，季晨曦立刻屏住呼吸，如朝阳一般明净纯澈的水眸，充满了愤怒。

　　“怎么了？”

　　看到季晨曦突然大变的脸色，李剑扬一时有些奇怪，快步的来到她的面前，刚想伸手抚摸她有些苍白的脸色，却不曾想，一记夹杂着冷风的耳光，狠狠的抽在了他的脸上。

　　“少夫人，你这是……”一旁的慕容青峰和妍儿是看的心惊肉跳，尤其是妍儿，更是害怕的蒙住了自己的眼睛。

　　“女人，不要太放肆。”

　　李剑扬的大手用力的扣住季晨曦的手腕，突然的这记耳光，让他俊脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的那双危险眯在一起，闪烁着寒光的黑瞳。

　　季晨曦高傲的抬起下巴，清澈的杏眸有着无尽的不屑和轻蔑。

　　“李剑扬，虽然我不知道你的目的是什么，不过在花海当中隐藏着几株见血封喉的赤香草，还真的是让姑奶奶我大开眼界啊。”

　　听到赤香草这三个字，不只李剑扬的脸色瞬间大变，就连妍儿和慕容青峰，也是惊讶的张大了嘴巴。

　　“赤香草？你确定花海当中有赤香草？”李剑扬充满邪魅的嗓音中夹杂着刺骨的寒意。

　　赤香草，和樱花相似，就连花的清香也与樱花无异，如果不是鼻子特别敏感，对药材有一定研究的人，是不会发现异常的，可是它的毒性，却让人不寒而栗，花的清香如果沾染到皮肤的伤口，哪怕是小小的伤口，它便会侵入人的血液，让人生不如死，痛不欲生。

　　“剑扬……”突如其来和娇柔嗓音，让季晨曦那微微上扬的红唇更是划过一抹嘲讽的弧度。

　　顺着声音看去，李剑扬看到了原本应该躺在房间休息，此时却一脸哀伤望着自己的欧阳纱儿。

　　一身素衣的欧阳纱儿，此时脸色依旧苍白，不过在粉色樱花的衬托下，却依旧有着别样的美，别样的媚，像是个花仙子一般带着诱人的味道。


第096章 被自己的女人算计

　　欧阳纱儿缓步的来到李剑扬的面前，刚刚小产的她，虚弱的仿佛随时会倒下，看起来我见犹怜，楚楚动人。

　　趁着李剑扬的注意力全部在欧阳纱儿身上时，季晨曦快速的掏出一颗解药，直接塞在妍儿的口中。

　　“怎么不在房间里休息？”李剑扬充满磁性的嗓音，就不上温柔，这让欧阳纱儿仿佛置身于地狱当中，全身充斥着寒冰。

　　“纱儿是听说，后院的樱花开了，所以……所以才过来看看，没有想到看到你在这里。”

　　欧阳纱儿微垂眼敛，豆大的泪珠犹如颗颗的晶莹剔透的珍珠，从她苍白的脸颊上划落。

　　“李府不需要一个嚼舌的丫环。”李剑扬阴霾的嗓音再一次响起，那双寒潭一样的冰瞳，无情的射在欧阳纱儿身后的青儿身上。

　　“少爷放过青儿吧，青儿不是故意透过您的行踪给小姐的。”

　　触及到李剑扬那双带着狠绝奕残忍的目光，青儿吓的胆战心惊，直接跪倒在地。

　　“周管家，把青儿带下去，立刻赶出李府。”

　　旁边服侍的周管家，不敢有任何的抗拒，快速的将挣扎个不停的青儿拉出了后院。

　　“不……”看到自己唯一的丫环被无情的带走，欧阳纱儿身心俱裂，扑通栽倒在地。

　　“剑扬，你……你怎么可以这么的对我？”欧阳纱儿狼狈的爬到李剑扬的面前，抓住他的衣袍，声嘶力竭的问道。

　　李剑扬微眯的桃花眼，划过一抹复杂的神色。

　　“青峰，送纱儿回房休息。”

　　看着欧阳纱儿被两个丫环搀扶回房，季晨曦的心里有一种说不出的滋味儿，曾几何时，她也是受李剑扬宠爱，让所有女人羡慕的人，可是现在……

　　“樱花园一直有专人打理，本少爷也是第一次到这里来。”李剑扬如和煦的春风的嗓音突然在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦只是嘲讽的撇了撇嘴巴。

　　“我没有任何的兴趣知道。”说完这句话，季晨曦拉起裙摆，头也不回的离开了樱花园。

　　樱花园再美，可是已经沾染了毒气的樱花园，是她不屑要之的，那沁人心脾的悱恻，也会随着微风飘散而去。

　　“少爷，已经查到了，樱花园的长工，是纱儿小姐的一个远房表弟。”

　　慕容青峰来到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　“赶出李府。”

　　刺人心骨的阴戾嗓音从李剑扬的薄唇划过。

　　经过了一个下午，两株隐匿在樱花中的赤香草被下人移除毁掉，季晨曦自从离开樱花园以后，不曾离开过房间。

　　直到入夜，她才缓步的走出房间，享受着夜空星辰带给她的璀璨的美丽。

　　“小姐，这只鸽子好可爱，我们要不要把它养起来？”妍儿手里捧着一只雪白的鸽子，一脸兴奋的来到季晨曦的面前。

　　季晨曦随意的扫了一眼妍儿手中的白鸽，当看到它脚上绑着的一根木条时，不由的大吃一惊。

　　“解下木条。”直觉告诉季晨曦，这不是一只普通的白鸽，如果她要是没有猜错的话，这应该是一只信鸽，而且是一只经过了训练的信鸽。

　　妍儿快速的解开木条，带有机关的木条，验证了季晨曦的猜测，她果然从木条的细缝中，看到了一张字条。

　　虽然只有短短的几个字，可是那磅礴的字迹，却让季晨曦确定，这是凝聚着无尽的内力所写。

　　“不要声张，放走这只信鸽。”

　　季晨曦冷静的吩咐着妍儿，虽然不知道信鸽的主人是谁，也不知道字条上内容是什么意思，可是季晨曦知道，接下来等待自己的，绝对是无法预测的生活。

　　自从自己的贴身丫环被赶出了李府，虽然周管家又安排了两个更灵活的丫环给自己，可是欧阳纱儿却高兴不起来。

　　身体一点点的在康复，可是欧阳纱儿却再也没有见到李剑扬的机会。

　　这一天，身体刚刚恢复的欧阳纱儿，迫不及待的亲手做了一盘桂花饼，吩咐丫环一定要亲手送给李剑扬。

　　功夫不大，丫环回来了，这让欧阳纱儿兴奋的冲到她的面前。

　　“怎么样？剑扬有没有吃？”

　　丫环面露难色的摇了摇头。

　　“我根本就没有见到少爷，慕容青峰一直挡在门口，不让我靠近。”

　　该死的慕容青峰，听到丫环的回报，欧阳纱儿气的将桌子上所有的东西摔在地上。

　　直到发泄了怒气，她才整理着自己有些凌乱的秀发。

　　“我亲自去。”

　　接过丫环手中的糕点，欧阳纱儿迈动莲步，婀娜多姿的向李剑扬的书房走去。

　　可是刚刚走到门口，便看到季晨曦和妍儿正向自己的方向走过来，这让欧阳纱儿不禁怒不可揭。

　　季晨曦也没有想到，会在李剑扬的书房外看到欧阳纱儿，如果她要是没有记错的话，最近半个月，李剑扬一直没有召见她。

　　看到季晨曦粉嫩似水的凝脂肌肤，不染人间烟火杂尘般的仙女气质，淡紫色的牡丹烟纱的宫裙，欧阳纱儿更是充满了妒嫉。

　　“你来做什么？”

　　面对挡在自己面前，已经不再掩饰温柔的欧阳纱儿，季晨曦只是淡淡的扯了扯唇角。

　　“欧阳纱儿，你好像忘记了，我才是李府的少夫人。”短短的一句话，便将欧阳纱儿直接推入地狱，身份是欧阳纱儿心底永远的痛。

　　“你……你不要忘记了，虽然你是李府的少夫人，可是……可是剑扬的心底，爱的只有我一个人。不管是从前现在，还是将来，他对我的心都不会改变的。”

　　季晨曦那双春水清波流盼的水目，清楚的在欧阳纱儿的眼底，捕捉到了某种心虚。

　　“我是就说过，你的愚蠢只会让你失去一切，因为你面对的，不是一个普通的男人，而是一个比你更加狡猾的狐狸。”

　　“你……”看着季晨曦那抹飘然离去的倩影，欧阳纱儿久久无语，直到身边的丫环提醒她，少爷出来了，她才恢复了神智。

　　“剑扬，你忙完了？”

　　欧阳纱儿看到李剑扬，快步的来到他的面前。

　　“剑扬，这是我亲手做的桂花糕，是你最喜欢吃的口味。”欧阳纱儿期待的眼神儿，让李剑扬的嘴角浮起了一抹邪魅的笑容。

　　被李剑扬的眼神儿所迷惑的欧阳纱儿，不由的微垂眼敛，娇羞不已更增加了几分女子的柔媚。

　　空气中残留的一缕清香，让李剑扬妩媚的桃花眼内，浮起了一抹耐人寻味的笑意。

　　“她来过？”

　　虽然没有提到名字，不过慕容青峰却清楚的知道，这个她指的就是少夫人季晨曦。

　　“刚刚离开。”

　　李剑扬点了点头，伸手接过欧阳纱儿手中的桂花糕，不过他却不是放在自己的口中，而是交给了旁边的慕容青峰。

　　“剑扬，你这是……”看到自己辛苦做出来的爱心糕点，就这样被李剑扬随手抛弃，欧阳纱儿一脸的哭意。

　　“本少爷已经不喜欢吃桂花糕了，纱儿，收拾一下，太子妃刚刚派人送信，想要邀请你过府一聚，我会让青峰亲自送你去太子府。”

　　李剑扬的话音刚落，欧阳纱儿心里咯噔一下。

　　“青峰，送纱儿去太子府。”说完这句话，李剑扬扬长而去，直接将欧阳纱儿留在院中。

　　回到院子的季晨曦，一直整理着刚刚采摘下来的药材，直到一股不属于自己的气息在鼻间环绕，季晨曦才将没有整理好的药材，交给妍儿。

　　“你打扰了我的清静。”

　　季晨曦淡淡的说道，娇艳的小脸儿看不出任何的情绪。

　　李剑扬薄唇边勾起的那抹令人捉摸不透的笑容，让季晨心生戒备。

　　“是时候出发去凤国了。”李剑扬幽幽的说道，暗黑的凤目闪烁着一抹精光。

　　季晨曦点了点头，调皮与慧黠交杂在一起的光芒，快速的从她的眼底闪过。

　　“我马上去准备。”

　　想到只要离开李府，路上便会有机会脱离李剑扬，季晨曦粉嫩的小脸儿上充满了兴奋。

　　“女人。本少爷有让你离开吗？”就在季晨曦转身想要去整理路上用的东西之时，李剑扬的大手突然牢牢的扣住她的柳腰，只是轻轻的一个用力，便将她紧紧的搂在怀里。

　　炽热的气息毫无保留的喷洒在季晨曦的粉颊之上。

　　“李剑扬，你又想做什么，我不是欧阳纱儿，如果你有要求，可以直接去找她，我相信她会立刻帮你解决的。”

　　季晨曦如秋水一般乱人心弦的瞳孔带着不可抗拒的冰意。

　　“你说呢？”好不容易在季晨曦的脸上看到一抹慌张，这让李剑扬玩儿味的决定继续这个游戏。

　　挑逗她，看她慌又拿自己没有任何办法时的表情，李剑扬有一种说不出的高兴。

　　“李剑扬，你真的很无聊。”慧黠的季晨曦又怎么会猜不到李剑扬的心思？

　　李剑扬如刀刻般的精致容颜缓缓勾起一抹浅笑。

　　季晨曦骄傲的迎视李剑扬那双充满玩儿味的凤目。过了好一会儿，她那娇艳欲滴的红唇才微微开启。

　　“如果你想品尝一下断子绝孙的滋味儿，我不介意亲自动手。”柔柔的嗓音，却带着某种骇人的威胁。

　　“女人，你确定？”季晨曦的话，让李剑扬那张人神共愤的俊脸上，扬起了一抹奸诈的笑容。

　　这抹笑容当中有着太多让季晨曦感到不安的东西存在。尤其是李剑扬那只一直扣在自己腰上，犹如铁钳般的大手，手心传来的炽热，让一向镇定的季晨曦有着某种不安。

　　“我十分确定，因为我一向不打没有准备的仗。”季晨曦悦耳的嗓音，如同娇滴滴含苞欲放的牡丹，引人心醉。

　　“太过于自信的女人，会让男人生厌。”李剑扬一边说着，一边将手移到季晨曦粉嫩的脸颊之上，炽热的指尖若有若无的擦过她犹如凝脂般的肌肤。

　　“我喜欢做自信的女人。”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的在季晨曦的唇边划过。

　　察觉到季晨曦狡诈的笑容，李剑扬一双妩媚的桃花眼微微眯在一起。

　　“已经晚了。”就在李剑扬想要收回手的同时，季晨曦柔美的嗓音再一次在他的耳边响起，这一次伴随着柔美嗓音的，还有一缕让李剑扬感觉到清香的粉末。

　　该死，又中计了，李剑扬快速的用手拨掉身上的粉末，可是一些零星的粉末还是飘落在他的脸上，脖子上……

　　“忘记告诉你了，不要用手去抓，要不然你会更痛苦。”就在李剑扬将手落在脖子上的时候，季晨曦悦耳的嗓音再一次划过他的耳畔。

　　“女人，你是故意的？”

　　李剑扬那张俊美的犹如妖孽般的脸颊上，此时已经布满了愤怒的阴霾，他可以百分百的肯定，季晨曦是故意晚告诉自己的，因为她有足够的机会，在自己没有上手以前告诉自己。

　　“这就是你想要侵犯我的下场。”

　　走到屏风前的季晨曦，柔声的说道，两片莹润的唇瓣，就像是静谧月光下的两瓣桃花。

　　身上的奇痒，让李剑扬只能眼睁睁的看着季晨曦走进屏风后。

　　“少爷，您……您没事吧？”

　　听到声音的慕容青峰，来到了李剑扬的面前，当他看到李剑扬那明显有些红肿的脸颊时，不由的倒吸一口凉气。

　　“泡半个小时的冷水澡，或许会让你减轻痛苦。”季晨曦再一次从屏风后探出头，如月下幽井上清波涟漪的目光，停留在李剑扬的身上。

　　“早晚有一天，本少爷会让你臣服。”

　　看着李剑扬愤怒离去的背影，季晨曦的唇边洋溢着一抹灿烂的笑容。

　　李剑扬，虽然游戏是你开始的，可是游戏的结果，却不是你可以决定的，你最大的错误，就是强行将我留在李府，让我成为李府的少夫人……


第097章 半路遇袭

　　听说李剑扬又一次被季晨曦算计，而且整整冲了半个小时的冷水澡，西门寒迫不及待的冲进他的书房，脸上那抹幸灾乐祸的笑容丝毫没有任何的掩饰。

　　“如果你再敢笑出声，我不介意亲手缝上你的嘴巴。”

　　面对西门寒那毫不掩饰的嘲笑，李剑扬没好气的说道。

　　“不愧是周子青和季厉晨同时看上的女人，剑扬，那个季晨曦，绝对有着你无法想像的神秘。”

　　西门寒坐在李剑扬的面前，对于季晨曦的所作所为，他充满了好奇。

　　“不管她有多么的神秘，本少爷也会亲手揭去她身上所有的神秘面纱，不管多少人看上了她，她这辈子只能属于我一个人。”

　　李剑扬微微勾唇，冷冷的说道。

　　“你看上她了？不再拿她当报复的棋子了？”

　　李剑扬眼底那抹从不曾出现的炽热，让西门寒不禁有些意外。

　　“是不是棋子，完全取决于我的决定，不是吗？”

　　李剑扬那微微上扬的岑冷薄唇，带着几分邪魅的味道。

　　“当……”敲门的声音打断了李剑扬和西门寒的谈话。

　　“进来。”得到允许，来人直接推门而入，瞬间一股淡淡的清香，弥漫在空气中。

　　看到走进来的欧阳纱儿，李剑扬的剑眉不由的拧在一起。

　　“剑扬，听说你要出发去凤国了，我……我是来看看有没有需要我帮你准备什么。”

　　欧阳纱儿如黄莺般婉转的嗓音中，带着几分期待。

　　“去了太子府？”

　　听到太子府这三个字，欧阳纱儿的脸色瞬间大变，那双原本妩媚，柔情万种的凤目，闪过一抹惊恐之色。

　　“我……我去了，和太子妃聊了一会儿。”

　　李剑扬点了点头，别有用意的目光让欧阳纱儿的双手用力的握在一起。

　　“剑扬，你让我找的人已经找到了，现在就在外面。”直到欧阳纱儿进来，西门寒才想起了正事，一脸正色的对李剑扬说道。

　　“辛苦了。”李剑扬只说了三个字，那性感的薄唇勾起了一抹让欧阳纱儿感到不安的笑容。

　　功夫不大，西门寒将外面的人带到了书房。

　　当看到走进来的男人时，欧阳纱儿顿时有一种崩溃的感觉，情绪失控的她，直接跌坐在地上。

　　过了好一会儿，欧阳纱儿才恢复了神智，狼狈的从地上站起身。

　　“剑扬，他……他是谁啊？”欧阳纱儿问的十分的小心，丝毫不敢与刚进来的男人对视。

　　李剑扬神情慵懒的来到欧阳纱儿的面前，抬手勾起她小巧的下巴。

　　“在苗疆过的两年多的时间里，你可安好？”

　　苗疆两个字，犹如一把把锋利的刀子，无情的扎在欧阳纱儿的心底。

　　“我……我没有去过苗疆，我一直被季明亮关在他的王府地牢里，时刻的在受着他残忍的折磨。”

　　看着欧阳纱儿泪如雨下，楚楚动人的模样，一向充满柔情的李剑扬，此时却冰冷的让人感到恐慌。

　　“纱儿，你最不该做的。就是从王府逃离以后，曾经回李府，而且在离开的时候，对奶娘下毒。”

　　李剑扬阴柔的嗓音透着几分嗜血的味道，那只扣在欧阳纱儿脖子上的大手，更是倏地加重了力气，只要他再一使力，欧阳纱儿的下巴会被他活生生的捏碎。

　　“我……我没有，剑扬，你……你要相信我，奶娘对你那么的重要，我怎么可能……怎么可能会伤害她呢？你……你一定是被人骗了。”

　　欧阳纱儿心急的拉住李剑扬的衣袖，如波浪般璀璨的凤目，氤氲着一层水雾。

　　李剑扬只是冷冷的看了她一眼，然后才神色自若的坐在椅子上。

　　“以前的我，曾经迷恋过你，当你被季明亮带走的那一刻，我心痛如刀割，我自己的无能，恨自己连女人都无法保护，在你失踪的这三年里，我一直在努力，我暗中瓦解季明亮所有的势力，让他这个王府成为了空壳，为了你，我娶季明亮的女儿做娘子，目的只有一个，那就是好好的惩罚她，让她品尝到你曾经受到过的所有痛苦。”

　　说到这里的李剑扬微微有些停顿，这让欧阳纱儿点燃了一丝希望之火。

　　“可是前几天，我居然发现，你不但早就从王府里逃跑，而且曾经回过李府，在离开的时候，居然对手无寸肌之力的奶娘下手，纱儿，你说我要如何的惩罚你呢？”

　　李剑扬骨节分明的大手，一直将茶杯玩儿弄在手中，如古井般幽暗的黑眸，闪过一抹危险的光芒。

　　“剑扬，我……我知道错了，你就原谅我吧。”

　　当知道自己一切底细的男人被带进书房的时候，欧阳纱儿就知道，自己幸福的世界已经倒塌，等待自己的，将会是无法预测的世界。

　　看着欧阳纱儿可怜兮兮的模样，李剑扬有一瞬间的闪神，毕竟是自己深爱过的女人。

　　“欧阳纱儿，你最不该做的，就是背叛剑扬，怀了太子的骨肉。”

　　西门寒的话，犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在欧阳纱儿的身上，短短的一句话，却好似最后一根稻草，无情的将欧阳纱儿压倒。

　　李剑扬的脸上有着冰山般的寒冷。

　　“送去太子府吧。”

　　毕竟是自己深爱过的女人，李剑扬无法亲手做出杀害她的事情。

　　慕容青峰只好拉着不停挣扎，大声哭喊的欧阳纱儿离开。

　　“这个男人怎么处理？”

　　西门寒将跪在地上的男人拉起来，脸上有抹阴戾的杀气划过。

　　“处理掉。”短短的三个字，却无情而又残忍的解决了这个为欧阳纱儿提供毒药的男人。

　　第二天，李剑扬整装待发，临行前，特意叮嘱慕容青峰照顾好奶娘，又吩咐管家时刻的注意太子府的动静，直到安排妥当，他才大步流星的走向门口。

　　早已经等待在门口的季晨曦，一身大红的骑装，妖娆而又不施妩媚，一头乌黑的秀发自然的披散在肩膀上，随着她的走动，一股带着花的芬芳和梨子的清香在空气中飘散。

　　“不愧是我李剑扬的女人。”李剑扬脱口而出，那自信的表情让季晨曦嘲讽的撇了撇性感的红唇。

　　季晨曦足尖点地，一个优美的跳跃，直接跳上了马背，经过驯服的马儿，变的十分的温顺。

　　李剑扬微撩衣袍，在季晨曦一脸震惊的情况下，跳上她的马，双手占有欲极强的将她搂在怀里。

　　“你……”

　　季晨曦一脸诧异，她以为李剑扬会选择旁边的马儿。

　　“我喜欢和自己的女人共乘一骑。”李剑扬低沉的犹如千年美酒般的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起，那股从他身上散发的炽热气息，瞬间染红了季晨曦敏感的耳垂儿。

　　“不要动来动去，要不然本少爷真的不敢保证，在马背上会发生什么事情。”

　　为了避开李剑扬的怀抱，季晨曦选择不停的扭动，她却不知道，这个动作瞬间点燃了李剑扬体内的热情之火。

　　低沉暗哑的嗓音，夹杂着让季晨曦感到恐慌的热情……

　　不敢再有任何的动作，季晨曦只能全身僵硬的背靠在李剑扬的怀里。

　　一路上，季晨曦无心观看周围的美景，她只知道，身后的那好似铜墙铁壁般的胸膛，越来越炽热……

　　整整在马背上坐了大半天，季晨曦才有机会逃离李剑扬的炽热，快速跳下马背的她，不停的安抚着自己那加快的心跳。

　　“你的女人好像很害怕的样子。”

　　西门寒走到李剑扬的面前，一脸调侃的看着他。

　　李剑扬举手投足间散发着一股魔魅的味道。

　　“因为我在。”

　　李剑扬话音刚落，便看到几道身影，快速的从树上跳下，动作迅速的将季晨曦，李剑扬，西门寒围困在中间。

　　“他还是动手了。”李剑扬冰冷的看着几个蒙面男人，虽然他们穿着黑色的衣衫，可是从他们的腰间的令牌，李剑扬也可以确定，他们是属于季厉晨的人。

　　“保护你的女人。”

　　西门寒不再嬉皮笑脸，取而代之的是让人感到惊恐的杀气。

　　“我不需要。”

　　几乎是条件反射，当其中的一个黑衣人向自己扑来的时候，季晨曦已经快速的解下一直缠在腰间的软剑，优美的剑花瞬间将男人笼罩在其中。

　　看到季晨曦戏耍般的举动，李剑扬岑冷的薄唇，划过一抹邪魅的笑容。

　　“不留活口。”说完这句话，李剑扬足尖点地，犹如大鹏展翅般的落在蒙面人的中间。凌厉而狠绝的剑招，剑招透着杀气。

　　几招过后，几个男人被西门寒和李剑扬顺利的解决掉。

　　季晨曦也轻松的将一直纠缠着自己的蒙面人踢倒在地。

　　“剑扬，小心。”一股阴冷的气息，让西门寒感受到了危险的逼近，他下意识的抬起头，当看到树上几个手拿弓箭的黑衣人时，不由的大吃一惊。

　　箭，密密麻麻地朝他们射来，虽然有一定的身手，可是当面对突然而来的箭时，季晨曦还是愣住了。

　　就在她闪神之际，几支带着红绸的箭，已经向她的身上射去。

　　“小心……”李剑扬低沉的犹如红酒般醇厚的嗓音，在季晨曦的耳边响起，紧接着她被捞到了一个温暖的怀里。

　　李剑扬左手搂着季晨曦，另手持剑，快速的将射向两人的箭击落在地……

　　“寒，解决他们。”

　　说时迟，那时快，李剑扬徒手接住了几个箭，然后运足内力，将手中的几只利箭全部的射回去。

　　伴随着一阵阵痛苦的哀嚎，树上的几个黑衣人，狼狈的跌落在地。

　　“滚……”

　　虽然只有短短的一个字，可是那仿佛从寒潭深处发出的嗓音，让几个黑衣人吓的连滚带爬的离开。

　　看着几个黑衣人的背影，李剑扬的眼底深处隐藏着寒冷入骨的阴戾与残忍。

　　“李剑扬，你可以放手了。”一直被李剑扬困在怀里，季晨曦突然有一种自己是废人的感觉。

　　李剑扬那两汪深邃的幽潭，闪过一抹邪魅的笑意。

　　“你的剑法不错，不过却没有体会到剑的精髓。”李剑扬犹如春风般温暖的嗓音，轻轻的划过季晨曦的耳畔。

　　季晨曦撇了撇诱人的红唇。

　　“如果你连自己的娘子都无法保护，那你就不配做男人。”

　　季晨曦淡淡的语气，让李剑扬那双微微眯在一起的桃花眼内，流转的一丝冷光，寒若冰刀。

　　“剑扬，这些人已经全部解决了。”如果不是西门寒来到两人的面前，季晨曦真的不知道，自己还要与李剑扬那双深邃的鹰眸对视多长时间。

　　“上马。”

　　李剑扬阴柔的嗓音中有某莫名的寒意。

　　不想在给自己增添任何困扰的季晨曦，这一次没有选择理会李剑扬，而是直接跳上西门寒的大马。

　　“季晨曦，你……你这是在做什么？”

　　看到季晨曦跳上自己的马，西门寒差点儿被口水噎死，即使面对着李剑扬，他也可以清楚的感觉到，李剑扬那双闪烁着狠绝奕残忍光芒的鹰眸，正无情的射在自己的后背之上。

　　“如果不想与我同骑，就自己走路去凤国。”说完这句话的季晨曦，双脚猛地一蹬，马儿飞快的驼着她向前面跑去……


第098章 莫名的妒嫉

　　看着前面奔驰在风中的季晨曦，西门寒不由的对着身边的李剑扬充满了怨恨。

　　“如果不是我向当地的居民买下这匹马，或许你的女人，真的会一直霸占我的马儿，让我一路走向凤国。”

　　李剑扬挑起剑眉，深邃如鹰隼般的黑瞳，一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“她有这个能力，也有这个本事。”

　　西门寒点了点头，和季晨曦接触以来，他已经确定，这个女人必是人间之凤，可是这样一个才貌双全，机智过人的女人留在李剑扬的身边，真的是他的福事？

　　看到西门寒微皱的眉头，李剑扬聪明的猜到了他的心思。

　　“不管是谁，只要耽误了本少爷的正事，他的下场只有一个，那就是死。”冰冷的毫无温度的字眼儿，瞬间凝固了空气中的温度，李剑扬那双剑一样锐利的眼睛，此时迸射出快如闪电般的寒光。

　　快到日落的时候，三人才来到了凤城，看着周围繁华的胡同，人声鼎沸的集市，季晨曦如花瓣的脸上，终于露出了一抹轻松的笑容。

　　“女人，我们现在应该去的是客栈，而不是集市。”

　　李剑扬跳下马，几步走到季晨曦的面前，大手拦腰将想要去集市的季晨曦搂在怀里。

　　“劫后余生，还可以如此无顾虑的骑马一天，季晨曦，你真的很特别。”李剑扬修长的食指，轻抚季晨曦粉嫩的脸颊，那犹如凝脂般的肌肤，有着一丝疲惫。

　　“李剑扬，如果我会制毒的话，我第一个便毒死你，还自己一个平静的生活。”季晨曦冷冷的说道，李剑扬每一次的靠近，都会让她感到阵阵的不安，尤其让她感到害怕的是，自己的身体仿佛不受控制，在一点一点的接受李剑扬的亲密。

　　“你不会舍得的。”

　　低沉的犹如大提琴纯厚的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起，两人暧昧的姿势，让身后的西门寒无奈的转过身。

　　“这里不同于国都，你们两个可不可以收敛一些？”

　　西门寒充满调侃的话语，惹的季晨曦面颊似桃花，她用力的挣脱了李剑扬的怀抱。

　　“我们去客栈。”

　　不同于国都，凤城的人开朗大方，对于两人亲密的举动，并没有引起其他人的注意，这让西门寒长松了一口气。

　　很快的来到了客栈，李剑扬直接带着季晨曦上了二楼的一个房间。

　　“你怎么还不走？”直到坐在椅子上，季晨曦才感觉到有丝丝的疲惫，这让她迫不及待的想要泡个热水澡，缓解一下体内的不适。

　　“娘子，今天晚上为夫会和你一起住在这个房间。”看到李剑扬神色自若的解开身上的斗篷，季晨曦下意识的向里面的屏风走去。

　　抚摸着手背上的一处刀痕，季晨曦的眼前又一次浮现出那一幕惊心动魄的残忍画面。

　　“你受伤了？”走进屏风后的李剑扬，一眼就看到了那道刀痕，这让他那双妩媚的桃花眸，瞬间危险的眯在一起。

　　“只是皮外伤，不足为奇。”季晨曦淡淡的说道，对于手背上的伤口，她没有任何的在意，反而是李剑扬的靠近让她感到莫名的心慌。

　　“我在，不会再让你受伤。”李剑扬不由分说的抬起季晨曦纤细的小手，轻轻的烙下了一记吻。

　　季晨曦下意识的收回手，同时向后退了一大步。

　　“李剑扬，你还是把这份心交给其他女人吧，很抱歉，我没有任何的兴趣。”季晨曦的唇边勾起了一抹淡淡的笑容，那似有似无的浅笑却带着淡淡的拒人以千里之外的清冷。

　　“本少爷的心怎可轻易的交给别人？娘子，你多虑了。”

　　季晨曦点了点头，既然无法摆脱李剑扬这个魔鬼，她选择不再扭扭捏捏，反正在二十一世纪的自己，又不是没有在男人面前换过衣服？

　　想到这里的季晨曦，动作熟练身上宫裙的盘扣，好在穿越到这里不久，她便熟悉了这里繁杂的服饰，要不然她真的不知道，如果自己不会解衣服的样子，会不会被李剑扬笑话。

　　看到季晨曦神色自若的脱去外衫，露出了里面粉红色的内裙，侧脸的季晨曦有着别样的美，妖娆妩媚中透着超凡脱俗的媚，让李剑扬情不自禁的伸手抚上她的脸颊。

　　季晨曦浑身上下无人可以比及的神韵气质，让李剑扬有些无法控制。

　　季晨曦清楚，李剑扬是一个极度危险的人物，自己就应该敬而远之，可是当李剑扬的大手开始放肆的时候，她竟然感觉到呼吸有些沉重，原本红晕的小脸儿，更是瞬间弥漫着一层绯红，刹是可人。

　　炽热的薄唇毫无保留的封锁了季晨曦娇艳欲滴的红唇，那独有的芳香让他有些陶醉其中。

　　直到季晨曦感觉有些呼吸困难，李剑扬才意犹未尽的结束这记热吻，看着微垂眼敛，李剑扬的嘴角勾起了一抹邪魅的笑容。

　　过了好一会儿，调整好气息的季晨曦才缓缓的抬起头，平静得如同波光潋滟的湖面一般。

　　“吻也吻过了，请问我现在是不是可以沐浴更衣了？还是夫君你打算亲自动手帮我沐浴更衣？”

　　季晨曦冰冷的说道，淡然无波但却艳盖群芳的俏立小脸儿上，挂着一抹寒意。

　　有意思。看着季晨曦明明在自己的吻中已经陶醉，可是却刻意摆出一副无所谓的样子，这让李剑扬的眼底涌现了一股趣味的笑意。

　　“为夫有事要办。”料想李剑扬会离开，可是当看到他毫不留情离去的背影，季晨曦的心中却有种不舒服的感觉。

　　季晨曦，你这是在犯贱吗？难道前世的残忍经历，你还没有长记性吗？难道你忘记了自己会落到今天的地步，都是男人造成的吗？

　　第二天一早，用过早膳的李剑扬和西门寒二人，正在商讨如何和凤国丞相东方展见面的事情，而季晨曦则优闲的靠在窗边，欣赏着外面的异国风情。

　　“爷，汀儿好想您。”一道妩媚的让人感到颤抖的嗓音，拉回了季晨曦的注意，当她看到一个衣着暴露的女人，直接扑向李剑扬的怀里时，秀眉不由的紧紧的皱在一起。

　　该死的男人，昨天晚上一夜未归，难道是和这个女人在一起？

　　季晨曦紧握茶杯的右手倏地捏紧，纤纤玉手的手背上，泛起了愤怒的青筋。

　　“爷，不记得汀儿了？汀儿可是对爷念念不忘。”虽然李剑扬并没有将自己推开，可是汀儿还是有些不安，娇小的身体不由自主的在李剑扬的怀里扭动着。

　　“剑扬，真是好艳福啊，我们才刚到一天，你便收伏了凤城最有名的花魁紫汀儿，这真的是让我羡慕妒嫉啊。”

　　西门寒的俊脸上依旧挂着幸灾乐祸的表情，低沉的嗓音中充满了调侃的意味。

　　“爷，这位就是您昨天提到的夫人吧？”

　　紫汀儿将目光停留在一直沉默不语的季晨曦身上，充满审视的扫视着她。

　　该死的李剑扬，和其他女人在一起的时候，还要提到自己，李剑扬，你真的是让姑奶奶我大开眼界。

　　季晨曦充满嘲讽的目光，狠狠的射在李剑扬的身上。

　　抬头的李剑扬不期然的撞上了季晨曦那双带着一丝愤怒的眸光。李剑扬的桃花眼内，似乎有什么东西划过。

　　“爷，汀儿敬你喝一杯。”

　　紫汀儿微微俯下身，优雅的倒了一杯茶水，送到李剑扬的嘴边。

　　李剑扬微微一笑，就在紫汀儿以为李剑扬会接过茶杯的时候，李剑扬犹如铁钳一样的大手，却突然用力的扣在她的手腕上。

　　“爷，你……你这是做什么？”手腕上的疼痛顿时让紫汀儿花容失色，那楚楚动人的模样更是让其他桌的几个男人产生了怜惜。

　　“告诉东方展，本少爷要见他。”

　　冰冷而又无情的字眼儿，紧贴在紫汀儿的耳边。

　　“汀儿……汀儿不知道爷在说什么，今天只是和爷巧遇。”紫汀儿痛苦的说道。

　　“本少爷不喜欢重复第二次。”说完这句话的李剑扬，眼底划过一抹寒光，紧接着众人的耳边传来了紫汀儿痛苦哀嚎的嗓音。

　　“你……”

　　紫汀儿脸色惨白，她做梦都没有想到，自己打听到的，一向温文而雅的李剑扬，居然会如此的残忍。

　　“半个时辰以后，本少爷会亲自登门拜访东方丞相，身为东方丞相的侧夫人，本少爷相信，你会安排妥当的。”

　　李剑扬一双桃花眼闪着兴趣盎然的光芒。

　　“我们走。”

　　被揭穿了身份，紫汀儿妩媚的小脸儿上再也没有了刚才挑逗的笑容，而是挂着一抹暗沉。

　　“夫人，大戏已经谢幕了。”李剑扬直接来到季晨曦的面前，大手很自然的轻扣在她的肩膀上，将她揽入自己的怀里。

　　“夫君艳福果然不浅。”

　　季晨曦勾起红唇，淡淡一笑。淡雅从容，如娇艳的牡丹，毫无半点的俗气。

　　“如果夫君要是没有事情做的话，不妨看看外面的风景，异国的风情还是有很多美丽之处。”

　　李剑扬闻言，轻轻一笑。

　　“外面的风景是很美丽，可是在本少爷的眼中，只有你这里的风景最美。”低沉的嗓音中带着明显的揶揄。

　　“我这里的风景，却不会为你一个人驻留。”

　　季晨曦的唇边扯出一记苦涩而又无奈的笑容。

　　虽然不知道季晨曦为什么会突然有这么痛苦的笑容，不过李剑扬的心底却因为这抹笑容而划过一抹疼惜。

　　“我早知道紫汀儿是东方展的侧夫人，也知道她会以花魁的身份出现在我的面前，无非是打探我的事情，昨天晚上我们并没有在一起。”

　　说完这句话的李剑扬站起身，直接向外面走去，徒留季晨曦一个人，不知所措的品味着李剑扬留下的别有用意的话语。


第099章 用情至深的东方展

　　季晨曦不知道李剑扬的势力到底有多大，她只知道，不到十几分钟，李剑扬所需要的东西，一一的摆在她的面前。

　　千年的人参，万年的翡翠，还有数十颗硕大的夜明珠，还有许多季晨曦根本就不曾见到过的玉器珠宝……这样罕见的东西，让季晨曦有些意外。

　　“主子，您要的东西，属下已经准备齐全了。”

　　一个男人站在李剑扬的面前，神情毕恭毕敬的说道。

　　李剑扬只是摆了摆手，那种浑然天成的王者气势便展露无疑。

　　“送去丞相府。”

　　随着李剑扬的命令，几个黑衣男人快速的走进房间，功夫不大，搬着所有的珠宝离开。

　　“李剑扬，你到底是什么人？”

　　望着李剑扬那如神祗般降临的霸气之姿，季晨曦不由的轻声的问道。

　　李剑扬目不转睛的看着季晨曦，那眼神仿佛漾着柔情百转的温柔。

　　“我们该出发了。”

　　占有欲极强的李剑扬，直接牵起季晨曦的小手。看着被紧握的玉手，季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　她知道，无论自己多么的用力，只要李剑扬不想，自己就无法逃离他的世界，哪怕是仅有的机会，李剑扬也不会轻易的给自己。

　　季晨曦不同于以往的温顺让李剑扬的嘴角，浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　大约一柱香的功夫，季晨曦，李剑扬，西门寒便来到了东方展的丞相府。

　　看着那气势磅礴的丞相府三个字，季晨曦有一种不祥的预感。

　　没有受到任何的阻拦，李剑扬三人很轻松的进入了丞相府。

　　丞相府的下人，快速的准备好了茶水以及一些点心。

　　扫视着周围的环境，季晨曦不由的轻叹，不愧是丞相，这其中的奢华，富贵，绝对是常人无法想像的，光是那纱帘下垂摆的水晶，季晨曦便可以确定，每一颗都是价值连城。

　　李剑扬优雅的端起杯子。

　　“你不怕杯里有毒？”

　　李剑扬的轻松自在让季晨曦有些意外，尤其是他毫无戒备的端起茶杯，更是让季晨曦感到震惊。

　　“东方展是一个聪明人，他又怎么会用这样的手段铲除自己的敌人呢？”

　　李剑扬话音刚落，季晨曦明显的感觉到一股冷风袭来，紧接着一股至寒的夹杂着无尽内力的双掌向她的方向而来。

　　李剑扬的嘴角升起了一抹不羁扬眉的冷笑，丝丝入扣沁人心凉。

　　轻松的将季晨曦揽入怀里，灵活的避开了至命的一掌。

　　“东方展，这样欢迎自己的敌人，好像不是你的作风啊？”

　　李剑扬搂着季晨曦，轻描淡写的说道。

　　直到这个时候，季晨曦才注意到，一个男人走进了大殿，他身上那几乎带着毁天灭地般的暴虐气息，让季晨曦下意识的依偎在李剑扬的怀里。

　　“东方展，不要吓坏我的女人。”察觉到季晨曦的不安，李剑扬的声音没有了刚才的平静，反而多了几分让人感到惊恐的冰寒。

　　“一个棋子而已，你又何必做戏？”

　　男人缓步走到李剑扬的面前，那双狭长的凤目，上下的打量着季晨曦，全身散发的强烈的冷寒之气，让人望而生畏。

　　一身玄衣卷裹着欣长挺拔的身姿，那双明亮的黑潭闪烁着一抹让人看不透的光芒。

　　“东方展，几年不见，你的功力大有长进。”

　　“李少爷客气了。”

　　两人看似平静的背后，季晨曦知道，表面之下早已经是翻江倒海的愤怒。

　　东方展，凤城的丞相，辅佐小皇旁十年有余，在凤城有着举足轻重的地位，即使是当今皇上，也会对他另眼相看，允许他可以带兵器入朝。允许他不必行跪拜之礼。

　　“本相素来与李少爷没有任何的纠葛，不知道李少爷今日前来，有何指教？”过了好半响，东方展才打破了空气中诡异的气氛。

　　“本少爷素闻凤城当朝皇后体弱多病，是以今日寻得了一味良药。”李剑扬的俊脸上绽开一朵诡异的微笑，魅惑无比。

　　东方展微微眯在一起的冷瞳，点点寒芒闪过。

　　“李少爷未免太看不起凤城的太医了，就算皇后身体抱病，难道凤城的太医就没有办法医治吗？”

　　东方展面沉如水，尤其是当李剑扬提到皇后之时，季晨曦更是准确的在他的眼底，捕捉到了一抹杀气。

　　“娘子，把东西拿出来。”李剑扬突然目光转身季晨曦。

　　“东西？”一时有些茫然的季晨曦，想到了在进入丞相府之时，李剑扬曾经交给自己的小瓷瓶。

　　虽然不知其意，不过季晨曦还是从香囊当中取出一个精美的小瓷瓶，打开瓶盖，一股淡淡的清香，顿时弥漫在空气当中。

　　“玉晶草？”

　　闻到这股幽暗，东方展的脸色瞬间大变，伸手想要夺走季晨曦手中的瓷瓶。

　　“只有三颗，能够维持皇后三个月的生命，一旦……”一抹冷笑快速的从李剑扬的唇边划过。

　　“一旦三个月之后失去了玉晶草的续命，东方丞相，你应该知道，香消玉勋这三个字的意思。”

　　李剑扬一脸冷笑傲慢地看着东方展。

　　“你敢威胁本相？”说完这句话，大殿内立刻涌入十几个侍卫，将季晨曦和李剑扬团团围在中间。

　　李剑扬哈哈大笑，鄙夷的目光扫过周围的侍卫。

　　“李剑扬，空气中有迷香。”

　　季晨曦轻声的在李剑扬的耳边提醒道，空气中那股淡淡的常人无法闻到的味道，让她心升戒备，快速的屏住呼吸。

　　“堂堂凤城的东方丞相，居然使用江湖的下三滥的手段，东方展，你还真的是让本少爷刮目相看啊。”

　　面对李剑扬的嘲讽，东方展不怒反笑。

　　“李剑扬，如果不知你的底细，本相又怎么会轻易的让你进入丞相府？你的内力，武功修为足可以让你支撑大半天，可惜的是……”

　　东方展稍微有些停顿，深邃的鹰眸中，划过一抹残忍的光芒。

　　“可惜的是，你的女人并没有那么高的修为，不出一柱香的功夫，本相保证，率先香消玉勋的那个人，是她。”

　　东方展阴戾的嗓音充斥在大殿的每一个角落里，目光中带着让人感到惊恐的残暴气息。

　　“东方展，如果她有什么事，本少爷保证，一定会让凤城的当朝皇后跟着一起陪葬。本少爷说到做到。”

　　看到季晨曦越来越苍白的脸色，李剑扬那两汪幽潭闪烁着一抹狂野而又残忍的血色光芒。

　　“你敢？”

　　听到李剑扬用皇后做威胁，东方展立刻抽出怀里的软剑，那泛着寒光的剑尖，无情的指向李剑扬。

　　“如果皇后有半点的伤害，我会亲手送你们下地狱。”

　　李剑扬冷哼一声，嗜血的眸子犹如森罗地狱的刑法判官，狠狠的瞪在东方展的身上。

　　“堂堂一国的丞相，居然爱上了自己的皇嫂，一辈子终生不娶，甚至将皇嫂隐匿在自己的丞相府，虽然表面风流快活，女人众多，可是你的一颗心却独留在自己皇嫂的身上，东方展，你的这份深情，如果被凤城的老百姓知道，会不会被他们编入小曲，广传天下呢？”

　　“李剑扬，你果然不一般，难怪季厉晨会对你有所忌惮。”

　　李剑扬维护季晨曦的画面，似乎触动了东方展心底的苦楚，放下软剑的他，脸上挂着一抹让人感到同情的苦涩。

　　“展，何苦为难他们呢？”

　　一道温柔似水，犹如山间潺潺流淌的清泉般的嗓音，缓缓的流入所有人的耳边。

　　“媚儿，你怎么起来了？”

　　东方展快步的来到女人的面前，轻柔的将她搀扶到椅子上坐好，眼神儿里充满了柔情与宠溺，空气中瞬间弥漫着一股暧昧的气息。

　　“展，把解药给他们，本宫不想再徒增任何伤心之事。”

　　女人似一弯醉人的春水轻轻荡漾般的凤目，始终停留在东方展的身上。

　　“罢了，罢了。”

　　季晨曦没有想到，刚才还目露凶光，全身散发着残忍气息的男人，居然被女人一句话说服，这样的一份深情，让她充满了羡慕。

　　“朝阳，将解药给他们。”

　　东方展身后的一个侍卫，快速的将解药交给了李剑扬和季晨曦，季晨曦确定解药没有任何的异常，张口服用了一颗。

　　“刚才真的是抱歉，本宫虚弱的身体才会让丞相过分的担忧，如有慢待，还请两位海涵。”

　　女人红唇微启，柔美的嗓音仿佛人间天籁般清脆动人，娇小的身体带着几分柔弱。

　　“不要在说话了，我送你回房间休息。”

　　东方展修长的食指轻抵在女人粉嫩的樱唇之上，其中的深情让季晨曦为之动容。

　　“李少爷，李夫人，本宫告辞了。”

　　说完这句话，女人便在东方展的搀扶下，向门口走去。

　　“媚儿……”刚刚走到门口，季晨曦和李剑扬的耳边，便传来了东方展痛苦的大喊。

　　只见他怀抱着刚刚昏倒的媚儿，眼睛里有抹泪花划过。

　　过了好一会儿，怀里的女人才缓缓的睁开如水的凤目，纤纤玉手费力的抚摸着东方展俊逸的脸颊。

　　“答应我，一定要辅佐宇儿，让他成为一个对老百姓有用的皇上。”

　　“不……不可以。你不可以离开我。”

　　东方展用力的将怀里女人抱紧，诉不出的相思绵长轻轻的在女人的耳边低喃着。

　　看到这一幕，所有的侍卫都悲痛的低下头，身为东方展多年的属下，他们又怎么会不明白丞相对皇后的深情？

　　可惜的是天妒人怨，一代风华正貌，才气佳人，就要离开人世。

　　看着紧紧相拥的两人，季晨曦轻轻的叹了一口气，剪不断，理还乱。

　　“如果我救活了他的皇后，他是不是就不会帮助季厉晨？”季晨曦抬起美眸问着身边的李剑扬。

　　“你有办法？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“没有十足的把握，不过可以一试，说不定会有想像不到的效果，毕竟她已经是一个将死之人，不是吗？”

　　李剑扬似笑非笑，神情坦然自若，事不关己的模样。

　　“如果夫人救好了媚儿，本相可以保证，只要本相在这个世界上一天，便不会与季厉晨合作，更不会助他夺取江山社稷。”

　　虽然早知东方展对当朝皇后的感情，可是这番保证还是让李剑扬有些意外。

　　季晨曦缓缓的来到女人的面前，将手轻落在她的脉搏之上，虽然脉搏很虚弱，不过她知道，女人只是暂时的昏迷。

　　“我可以救她，我相信丞相也会信守承诺。”

　　季晨曦落落大方，清雅动人的举止，让东方展不由的对她刮目相看。

　　“夫人就如此的相信本相？”

　　季晨曦微微一笑，如一朵空谷幽兰静静地绽放它独有的美丽。

　　“曦儿的夫君，会让东方丞相信守诺言的。”季晨曦别有用意的将目光停留在李剑扬的身上。

　　“娘子说的话，为夫当然要替你完成，不是吗？”

　　李剑扬不紧不慢的来到季晨曦的面前，大手再一次牢牢的扣住她的柳腰，带着炽热的指尖更是背着所有的人，隔着她的纱裙，肆意的挑逗着她敏感的肌肤。

　　“你……”

　　李剑扬大胆的举动，让季晨曦粉嫩的小脸儿上升起了一抹愠怒，在夜明珠的映衬之下，更是有着几分妩媚的风姿，带上了一丝诱人的味道。


第100章 暴风雨前的平静

　　通过了解，季晨曦知道，被东方展一直深爱的女人，名叫宫媚儿，原本是东方展的师妹，可是机缘巧合之下，被当时的皇上看中，即使宫媚儿已经心有所属，可是还是被一些无法抗拒的原因所控制，无奈的嫁进了皇宫，成为了一国之后。

　　“怎么样？有救吗？”

　　东方展一直守在宫媚儿的身边，当季晨曦站起身时，他便着急的问道。

　　“情况比我想像的还要复杂，不过有希望。”

　　“希望有多少？”东方展激动的扣住季晨曦的肩膀，脸上的狰狞让季晨曦一时有些不安。

　　“东方展，放开你的手。”

　　看到季晨曦脸上划过的那抹痛楚，李剑扬冷声喝道，低沉邪魅的声音，仿佛从地狱深处发出。

　　“展，你……你弄痛曦儿了。”

　　刚刚睁开眼睛的宫媚儿，被眼前的一幕吓傻了，过了好一会儿，她才从李剑扬眼底那抹阴戾的杀气看出其中的危险，赶紧红唇开启。

　　娇柔妩媚的仿佛能酥进人的骨头般的嗓音，让东方展恢复了理智。

　　“对不起。”

　　季晨曦只是淡淡的点了点头，能够从东方展这样的人物口中听到对不起这三个字，季晨曦知道，宫媚儿对他是多么的重要。

　　“只要可以救媚儿，本相愿意付出任何代价，哪怕是付出生命。”东方展义正言辞的说道，眼睛里没有半点的犹豫。

　　“今生我无缘得到一份真挚的感情，可是我却希望你们可以得到。”柔柔的嗓音道尽了自己对这个时代的无奈和苦涩。

　　东方展一知半解，不过他的全部心思都放在宫媚儿的身上，也没有过多的深思季晨曦话里的意思。

　　“女人，我们该回去了。”

　　说完这句话的李剑扬，强行拉着季晨曦便向外面走去。

　　“你们不能走。”

　　看到心爱女人唯一的希望就要被李剑扬破坏，东方展怒不可揭的拦住他们的去路。

　　“在媚儿没有恢复以前，她不能离开。”

　　李剑扬冷哼一声，嘴角泛起的那抹寒意，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“我留下。”

　　一直沉默不语的季晨曦，突然微启红唇，娇若牡丹的俏脸上挂着一抹不以为然。

　　“女人，你好像忘记了，你的人生只有本少爷可以主宰。”李剑扬狭长的凤目尽是冰冷。

　　季晨曦微微一笑，浅浅的笑容犹如绽放在春风中的桃花，娇媚而又透着一股清纯。

　　“我只是单纯的救人而已，李剑扬，这对于你的大计百利而无一害。”

　　大计两个字让李剑扬那双危险眯在一起的寒潭，划过一抹高深莫测，骨节分明的大手顺势挑起季晨曦小巧的下巴。

　　“本少爷的女人就是聪明，可是你也应该知道，越是聪明的女人，越是不会得到好下场。”

　　“只有聪明的女人才配留在你的身边，不是吗？”季晨曦高傲的抬起那张粉嫩的小脸儿，淡淡微笑却如那高傲的寒梅，夜明珠璀璨的光芒，让她那张细致明亮的美脸上别有一种风味。

　　“三天，本少爷只给你三天时间，三天之后我会亲自接你离开丞相府。”

　　李剑扬语带邪魅的说道，那语气那眼神如那美丽的罂粟。

　　“好，就三天。”季晨曦爽快的答应了李剑扬的要求，她知道，三天的时间对于李剑扬来说，已经是最大的耐性了。

　　“东方展，如果三天后，本少爷看到这个女人有半点的闪失，那么不要怪本少爷冷血无情，我会让所有和她接触过的人，全部跟着一起陪葬，包括你的女人。”

　　残忍的字眼儿，阴戾的语气，吓的身边的几个侍卫不寒而栗，毛骨悚然。

　　“放心，本相保证一定会以公主的身份照顾你的女人。”

　　李剑扬只是冷冷的点了点头。

　　“照顾好自己，本少爷不希望三天后看到的，是一个毫无精神的女人，那样本少爷会失去所有的兴趣。”

　　微微俯下身子的李剑扬，将薄唇停留在季晨曦的耳边，低沉的犹如大提琴一样醇厚的嗓音，清楚的在她的耳边响起。

　　“你……”炽热的气息以及那别有用意的字眼儿，让季晨曦粉嫩的小脸儿上划过一抹羞涩。

　　“记住了，我的女人。”

　　说完这句话的李剑扬，翩然离开，那举手投足间散发出一股慑人的魔魅。

　　“请李夫人放心，本相一定不会让你受到半点的闪失。”

　　在东方展的安排下，季晨曦住进了特意为她准备好的厢房，另有几个精明的丫环服侍在她的身边。

　　虽然宫媚儿的情况很严重，可是让季晨曦感到庆幸的是，为了救宫媚儿，东方展罗网了所有名贵的药材，只要她吩咐，这些药材会立刻的送到她的面前。

　　“李夫人，你确定有把握救治皇后？你应该知道，一旦救不好，你只有死路一条。”

　　一个一直负责治疗宫媚儿的太医，对于季晨曦的突然出现不以为然，自己已经六十多岁了，拥有五十年的医术，难道还会败在一个黄毛丫头手中？

　　面对太医那毫不掩饰的嘲讽，季晨曦只是轻轻的点了点头，快速的将手中刚刚燃制好的药丸，放在一个装满水的碗中。

　　古代的医术很高明，可是季晨曦却运用了二十一世纪更高明的医术，忧心过虑，在加上宫媚儿原本的身体便很虚弱，所以才造就了她今日的病情。

　　“这些全部放在皇宫沐浴的盆子里，记住，一定要全部的放进去。”

　　季晨曦将自己刚刚调配好的药包，交给身边的一个宫女，更是谨慎的交代了一些用药的方式。

　　“不许去。”

　　太医直接将宫女拦住，转身面对季晨曦。

　　“就凭几包不知名的草药，你就妄想救治太后的身体？简直是笑话，老夫是不会让你用皇后的身体开玩笑的。”

　　面对顽固不化的老太医，季晨曦的嘴角，划过一抹冷笑。

　　“那就得罪太医了。”

　　季晨曦的话音刚落，纤细的右手已经快速的扣住太医的手臂，左手随意的将手心的药粉洒在他的脸颊上。

　　“你……你洒了什么？”

　　太医惊慌失措的蒙住自己的脸，那种火辣辣的疼痛，让他直接跌坐在地上，完全没有了刚才的嚣张气焰。

　　“按照我说的去做。”

　　旁边的宫女快速的拿着药包跑出了房间。

　　“死丫头，你……你居然敢暗算老夫。”

　　老太医恼羞成怒，直接拿起桌子上的剪刀，狠狠的向季晨曦的胸口刺去。

　　“张太医，不得放肆。”一道威严又不失霸道的嗓音，吓的张太医赶紧丢掉手中的剪刀，直接跪倒在来人的面前。

　　“奴才……奴才给丞相请安。”

　　东方展深邃冷峻的眼眸里散发出阴戾的光芒。

　　“丞相府不留废物，来人，将张太医送回乡下的老家。”

　　东方展直接走到季晨曦的面前。

　　“李夫人，下人不懂事，本相替他们道歉。”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“曦儿很感谢丞相的照顾，这些是曦儿亲自调配的药，一天三次给皇后服下，曦儿保证，一个月之后，皇后的身体便会安然无恙。”

　　听到季晨曦的话，东方展面露喜容，快速的接过季晨曦送上来的小瓷瓶。不过当他看到小瓷瓶里那自己根本就不曾看到过的药丸时，不由的有些意外。

　　东方展的疑惑，季晨曦没有任何的意外，毕竟自己调制的这些药丸，完全是按照二十一世纪的方式，而不是像这些古代的太医那样，只是熬一些没有经过提炼的中草药。

　　“这是曦儿的独门配方，很抱歉不能告诉丞相，如果丞相愿意相信曦儿的话，就请按照曦儿所说的服用，如果不相信，就请直接丢掉。”

　　东方展没有任何怀疑的放在怀里。

　　“如果本相怀疑李夫人的话，本相也不会留你在此。”

　　虽然东方展威严而又充满霸道，不过从他此时的眼神儿，季晨曦可以确定，他是真的相信自己，这让自从穿越以来，一直生活在勾心斗角当中的季晨曦，十分的感动。

　　“李夫人，你没事吧？”

　　看到季晨曦脸上莫名的伤感，东方展有一丝丝的疑惑。

　　“我没事，东方丞相，我可以和皇后聊几句吗？”

　　东方展点了点头，带着季晨曦来到了宫媚儿的房间。

　　两人刚刚走到门口，耳边便传来了一阵若有若无的琴声，如流水般，好似天籁一般。

　　看到东方展一脸陶醉的模样，季晨曦微微一笑。

　　“皇后弹的一手好琴。”

　　琴声飘散着自己独有的韵味，虽然很美，可是季晨曦却听出了其中的一丝苦涩，也许这就是身为皇家人，无法避免的爱情吗？

　　轻轻的推开房门，季晨曦缓步走进房间。

　　空气中弥漫的淡淡的熏香让季晨曦唇边的笑容更加的灿烂。

　　“曦儿，你来了？”

　　看到季晨曦，宫媚儿的脸上也露出了笑容，经过两天的调整，宫媚儿原本苍白的脸色，恢复了一丝血色。

　　“曦儿给皇后请安。”虽然与宫媚儿一见如故，可是该有的礼数，季晨曦并不曾忘记。

　　宫媚儿赶紧拉起季晨曦的手，将她拉到自己身边的位置。

　　“老天安排我们姐妹相识，又何必计较这些繁夫礼节？”

　　宫媚儿的豪爽，让季晨曦不禁动容，穿越以来她见过各种各样的人，可是唯独没有一个真心对待自己的人。

　　“这是……”看到宫媚儿取下腰间的玉佩放在自己的手中，季晨曦有些不解。

　　“这是本宫随身佩带之物，本宫相信，今后你会遇到的，也算是本宫对你的小小报答。”

　　宫媚儿清澈的杏眸中闪烁着睿智的光芒。

　　这一次季晨曦没有再推辞，小心的将玉佩挂在腰间。

　　两人又聊了一会儿，感觉宫媚儿有些疲惫，季晨曦便转身告辞，不过在临走之时，她又特意吩咐宫媚儿身边的宫女，一定要按照自己的叮嘱给她服药。

　　确定没有任何的问题，季晨曦才走进前殿，她知道，与李剑扬所约定的时间，马上就到了。

　　东方展走进前厅，看到的便是驻立在窗前，看着外面风景的季晨曦，季晨曦身上那股清玉无尘的气质，流露出一种飘渺的气息。仿佛一株冰上怒放的雪莲，让人只可远观，不可近玩嫣。

　　“他来了？”

　　季晨曦的声音很柔，柔的似水。

　　“本相安排他在偏厅等候。”

　　季晨曦点了点头，星星般璀璨的凤目，闪烁着异样的光芒。

　　虽然只有三天，可是这三天对于季晨曦来说，却十分的轻松，没有任何的困扰。

　　“曦儿告退。”

　　在宫女的带领下，季晨曦来到了偏厅，映入眼帘的便是李剑扬那英姿挺拔，引人入醉的身影。

　　像一条盘旋而眠的卧龙，散发着浑然天生的王者气息。

　　“女人，我们走。”

　　看到季晨曦，李剑扬快步的走到她的面前，不由分说的拉起她向门口走去。

　　“到底发生什么事情了？”李剑扬焦急的语气，让季晨曦有些意外，尤其是李剑扬那邪恶而俊美的脸上，此时也布满了凝重的神色。

　　“季厉晨将奶娘带进了皇宫。”

　　提到奶娘的时候，李剑扬俊逸的脸颊染上了一层厚厚的寒霜。


第101章 对你没兴趣

　　季晨曦，李剑扬，西门寒马不停蹄的赶回了国都。

　　“剑扬，我们现在去皇宫？”

　　西门寒的脸色比以往都要凝重。

　　“先回府。”

　　一柱香的功夫，三人回到了李府，一直安抚着老夫人的慕容青峰，看到李剑扬，长长的松了一口气。

　　“少爷，你终于回来了，如果再不回来，我真的要崩溃了。”慕容青峰垂头丧气的来到李剑扬的面前。

　　“扬儿啊，这可怎么办啊？太子为什么要封了李家？为什么李府名下的那些布庄，钱庄，全部的被官府查封啊？”

　　李周氏在丫环的搀扶下，快步的来到李剑扬的面前，沙哑的嗓音透着几分哭意。

　　“大哥，一定是这个贱女人与太子勾搭在一起，想要谋取我们李家的财产，大哥，这个女人留不得。”

　　李萧萧大声的冲着季晨曦喊道。

　　面对李周氏和李萧萧那恨不得杀了自己的目光，季晨曦只是一阵冷笑。

　　“李剑扬，这是你的家事，我不想参与。”季晨曦的声音很轻，如雨丝般轻细而又锋芒微露。说完这句话的她，转身向自己的房间走去，与其要面对李萧萧和李周氏两张哭脸，她宁愿去看看已经有几天没有见到的妍儿。

　　看着季晨曦离去的背影，李剑扬的嘴角，浮起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“奶娘的房前一直有人把守，慕容，你告诉我，到底是何人将太子的兵马带到奶娘的院子的？”

　　李剑扬面如寒冰，阴柔的嗓音中带着让人感到不寒而栗的冰冷。

　　“是……是我。”

　　过了好一会儿，李萧萧才一脸害怕的走到李剑扬的面前。

　　“啪……”一记狠而又准的耳光，无情的抽在李萧萧粉嫩的脸颊上，顿时一片红肿。

　　“扬儿，你……你疯了？她可是你的妹妹啊？”看到自己的宝贝女儿跌倒在，脸肿的像馒头，李周氏大声的冲着李剑扬吼道。

　　“如果奶娘出什么事，我会让你们跟着一起陪葬，还有，不要以为我不知道奶娘体内的毒，是谁下的？”

　　触及到李剑扬那双狠绝奕残忍的黑眸，李周氏吓的全身瑟瑟发抖。

　　回到房间的季晨曦，洗去了一身的疲惫，只着一件宫裙坐在椅子上，如凝脂般的肌肤因为刚刚沐浴而显的更加的红晕，宛如早晨的一抹粉霞。

　　“他去皇宫了？”一直没有看到李剑扬，季晨曦不由的轻声的问着身边的妍儿。

　　“是的，听青峰说，少爷刚刚去了皇宫，相信是为了奶娘的事情。”

　　季晨曦点了点头，微垂眼敛的她，心底划过一抹不祥的预感，那光彩夺目的剪水秋眸里，闪过一抹不安。

　　罢了，李剑扬的生死和我无关，我又何必要为他杞人忧天？

　　想到这里的季晨曦，直接和衣躺在床上，想要尽快入睡的她，不停的在强迫自己，可是闭上眼睛，眼前浮现的都是李剑扬那张俊美的脸。

　　“小姐，您这是怎么了？”

　　看到季晨曦不停的翻来翻去，妍儿有些不解，也只有在她和季晨曦在的时候，她才敢称呼季晨曦为小姐。

　　“我出去走走，不要惊动其他人，如果有人问起，就说我睡了。”

　　交代了妍儿几句，季晨曦便转身离开了房间。

　　运用轻功的季晨曦，很轻松的离开了李府，就在她以为自己不会被任何人发现之时，耳边传来了拍巴掌的声音。

　　“李夫人真的是好功夫。”顺着声音望去，季晨曦看到了站在不远处的周子青，对于周子青的出现，季晨曦不禁有些意外。

　　“堂堂邻国的小王子，居然出现在李府的后院儿，真的是曦儿少见多怪。”季晨曦不紧不慢的说道。

　　周子青足尖点地，直接落在季晨曦的面前，矫健的身姿敏捷的猎豹，风神如玉。

　　“我是专程来看你的。”

　　虽然只有短短的几个字，可是却道尽了周子青对季晨曦的思念。

　　季晨曦扬了扬自己那娇艳欲滴的红唇。

　　“已经看到了，请小王子让开，曦儿还有事要做。”季晨曦悦耳的嗓音，如春风般温暖了周子青的心。

　　“只要你愿意，我可以带你回邻国，让你马上成为王子妃。”

　　从不轻易对女人做出承诺的周子青，面对季晨曦却情不自禁的许了未来。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“很抱歉，我对王子妃的位置，没有任何的兴趣。”

　　被季晨曦无情的拒绝，这让周子青的脸色变的有些难看，从不曾花心思在女人身上的他，有一种强行想要得到季晨曦的冲动。

　　“如果本王子非要得到你呢？”周子青幽暗的黑瞳划过一抹危险的光芒。

　　季晨曦挑起秀眉，一双冷目无情的扫视着周子青身边的手下。

　　“堂堂邻国的小王子，居然当街想要强抢他人妇。曦儿还真的想知道，邻国的国主如果知道这件事情，要如何的对老百姓交代。”

　　被季晨曦一番义正言辞的嘲讽，周子青的面子更加挂不住。

　　“本王子是真心的喜欢你，如果得到你可以让你留在本王子的身边，那么本王子不介意这么做，即使你会恨本王子，本王子也不会后悔。”

　　季晨曦冷哼一声，那双清澈的水眸里，闪烁着妖娆诡异的光芒。

　　“王子打算硬来，曦儿又怎么可以不反抗呢？”季晨曦扫视着周围的几个侍卫。

　　“那就让曦儿见识一下，邻国小王子调教出来的手下，到底有何能耐。”季晨曦快速的抽出腰间的软剑，身形快速闪动，步法奇特。婉若灵蛇般的软剑在空中蓦地划出几朵优美的剑花来，快速的逼退了几个想要靠近的侍卫。

　　“果然好功夫。”

　　季晨曦凌厉而狠绝的剑招，让周子青不由的轻叹，一个女人可以舞出这么厉害的剑法，是不容易的事情。

　　“姑奶奶我还有要事去办，没有时间和你们纠缠。”说完这句话的季晨曦，直接取出怀里的银针，夹杂着无尽内力的银针，直接射向周子青的方向。

　　“王子，小心。”看到泛着寒光的银针，几个侍卫只好放弃与季晨曦的纠缠，纷纷跑到周子青的面前，直接将他围在中间，生怕他有半点的闪失。

　　趁着大家闪神之际，季晨曦快速的跃上墙头，婀娜多姿的身影瞬间消失在夜色当中。

　　原本想利用自己的轻功跳入皇宫，就在季晨曦巡视之际，几个大内侍卫发现了她的踪迹。

　　“我要见太子季厉晨。”

　　对于季晨曦直接说出太子的名讳，几个侍卫不禁有些面面相觑。

　　“是要逼我硬闯吗？”季晨曦冷漠的嗓音在这寂静的夜色，显的更加的让人不寒而栗。

　　“李夫人，不要让我们为难。”其中的一个侍卫，认出了季晨曦的身份。

　　“那就不要怪姑奶奶我放肆了。”

　　手中的软剑再一次在空中挥舞着。

　　“等一下。”

　　就在季晨曦想要硬闯之时，那个认出她身边的侍卫不由的大声喊了起来。

　　“改变主意了？”

　　季晨曦收回软剑，目光如矩的看着面前的侍卫。

　　“李夫人，奴才想问一下，您……您手腕上的玉镯，是何人所赐？”侍卫一脸惊恐的盯着季晨曦手腕上的玉镯。

　　侍卫的反应，让季晨曦不由的有些意外，难道奶娘送给自己的玉镯，真的有着其他的用意？

　　“是夫君的奶娘送给我的。”

　　听到季晨曦的这句话，侍卫顿时脸色大变。

　　“快。打开城门，送李夫人去皇宫。”

　　季晨曦很诧异侍卫的反应，不过李剑扬此时的情况更让她担忧。

　　在侍卫的护送下，季晨曦很快的来到了太子的寝宫。

　　“我是来找李剑扬的。”

　　季晨曦身上散发的那股独有的王者气势，让太子寝宫的下人不敢轻视。

　　尤其当他们看到季晨曦手腕上的玉镯时，更是脸色大变，快速的将季晨曦带到了寝宫的后院。

　　季晨曦一眼就看到了站在假山前，一副若有所思的李剑扬，那美艳犹如妖孽的俊脸在月光的照射下，更是引人心醉，让人情不自禁的陶醉其中。

　　“李少爷，令夫人到了。”

　　看到季晨曦，李剑扬不禁有些意外，大步流星的来到季晨曦的面前。

　　“女人，你这是在担心夫君吗？”李剑扬阴柔的嗓音带着浓浓的调侃意味。

　　“我……”看到李剑扬安好的站在自己的面前，季晨曦的心底长松了一口气，不过在听到李剑扬的调侃以后，她又有些后悔自己的举动。

　　“我很开心，能够看到你出现在这里。”李剑扬岑冷的薄唇顺势吻住了季晨曦娇艳欲滴的红唇，她那独有的芳香与香甜，让李剑扬有些欲罢不能。

　　季晨曦一直微闭水眸，静静的享受着他们独有的平静。

　　过了好一会儿，李剑扬才结束了这记让他有些热血沸腾的吻。

　　“告诉我，这枚玉镯是不是很重要？为什么那些侍卫看到它，会很惊诧，而且很害怕的样子？”

　　季晨曦抬起手腕，那枚碧绿通透的玉镯，在月光的照射下，更是闪烁着莹亮的光芒。

　　“这是当今皇上送给奶娘的。”过了好一会儿，季晨曦才听到了答案，短短的一句话，却让她惊讶的张大了嘴巴。

　　“难道……难道奶娘和皇上？”

　　“不要在问了。”李剑扬突然冷声的喝道，冰冷的语气有着强烈的警告。

　　带着狂热的气息，再一次封住了季晨曦的红唇，瞬间吞噬了她所有的意识，李剑扬的大手，轻抚她如羊脂般柔嫩的肌肤，贪婪的吮吸着她身上独有的香气。

　　“女人。你真的应该庆幸，刚才你将周子青打发了，要不然本少爷真的不敢保证，要如何的对付一个想要抢走本少爷女人的男人。”

　　李剑扬充满磁性的嗓音擦过季晨曦的耳边响起。

　　“你在监视我？”

　　李剑扬微微一笑，笑容中充满了狡诈。

　　“季王府的所有人，都在本少爷的监视下生活，包括你。”李剑扬的嗓音依旧低沉，可是语气却比刚才有了明显的冰冷。

　　“卑鄙。”季晨曦绝美的小脸儿上，蒙上了一层愤怒的火焰。

　　“本少爷早就说过，游戏从我开始，也会由我结束。”

　　霸道而又不失威严的语气，平空增添了李剑扬的王者气息。

　　“我是为奶娘而来的。”

　　不想被李剑扬看穿自己的心思，季晨曦冷声的说道。

　　“奶娘就在季厉晨的寝宫里。”李剑扬恢复了之前冰冷的神态。

　　“皇上驾到。”

　　公公尖锐的嗓音清楚的传到了李剑扬和季晨曦的耳边。

　　“是时候我们登场了。”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的浮在李剑扬妖孽般俊美的脸颊上。

　　看到李剑扬眼底的算计，季晨曦不由的深深的同情季厉晨，和一个犹如魔鬼一样的男人打交道，注定了他今生的悲剧。


第102章 夜空下的谈心

　　刚刚走进大殿，季晨曦便闻到了一股龙涎香的味道，这样的香味，让她有些厌烦，粉嫩的小脸儿皱在了一起。

　　看着坐在上座上的皇上，季晨曦水一样的凤眸不由的看了一眼身边的李剑扬。

　　李剑扬依旧面容冰冷，没有半点的笑容，深邃的黑眸里闪烁着一抹精光。

　　“曦儿给皇上请安。”

　　“草民给皇上请安。”

　　看着站在自己不远处，不卑不亢的李剑扬，皇上的心底十分的复杂。

　　“晨儿……”

　　听到皇上带着责骂的嗓音，季厉晨赶紧站起身。

　　“父皇，儿臣在。”

　　“呯……”

　　皇上的大手突然用力的拍在桌子上，发出了巨大的声响，脸上的怒容让旁边服侍的宫女和太监，吓的脸色苍白。

　　“容妃在哪儿？”听到容妃二字，季晨曦吓了一跳，只有奶娘一个人被季厉晨带走，难道……难道皇上口中的容妃，指的是奶娘？

　　季晨曦不由的看了一眼身边的李剑扬，他那从容不迫，沉稳的样子让季晨曦验证了心底的猜测。

　　“容妃在十年前便已亡故，父皇，您……您今天是怎么了？难道……难道您忘记了容妃当年的背叛？”

　　季厉晨神色自然的说道。却不曾想听到这句话的皇上，腾地从椅子上走下来，直接来到他的面前。

　　“啪……”一记不容他有任何闪躲的耳光，狠狠的抽在他的脸上。

　　“朕不允许你侮辱容妃。”

　　皇上的脸上已经面露铁青，双手更是用力的握在一起，看的出，他十分的恼怒。

　　“父皇，容妃已经死了，她是背着您偷偷和外面的江湖人士来往，您不要忘记了，是您亲眼看到，一个男人在她的寝宫里，您也不要忘记了，是您亲自下圣旨，处死了容妃。这样一个淫乱后宫的女人，下场只有一个，那就是……”

　　死字还没有说出口，季厉晨猛地感觉到一股冷风袭来，等他想要闪躲的时候，一块丝帕狠狠的抽在他的脸上。

　　粉红的丝帕挂在季厉晨的脸上，样子十分的狼狈。

　　“季晨曦，你……”

　　季厉晨恼羞成怒，双手握拳的他，直接冲到季晨曦的面前。

　　“我不管奶娘以前的身份是什么，我只知道，她现在是一个手无寸肌之力的女人，是一个安于现状的女人，你……就算是太子，也没有资格侮辱她。”

　　季晨曦据理力争的反应，让身边的李剑扬，眼底划过一抹讳莫如深的笑容。

　　“季晨曦，你在找死，凭你一个小小草民的身分，也敢对本太子无礼，今天本太子就给你一点儿教训。”

　　恼羞成怒的季厉晨，扬起右手，一记夹杂着内力的耳光，无情的向季晨曦的粉颊上抽去。

　　“该死。”

　　发出痛苦声音的，不是季晨曦，而是出手的季厉晨。

　　“李剑扬，你……你想做什么？”

　　季厉晨怒目圆睁，狠狠的瞪着扣住自己手腕的李剑扬。

　　李剑扬紧绷的轮廓线迸发着冷冽寒意，深邃冷峻的眼眸里闪烁着野兽般凶残的目光。

　　“没有人可以在我的面前，伤害我的女人。”

　　说完这句话的李剑扬，大手微微一个用力。

　　“啊……”一向高高在上的季厉晨，发出了痛苦的哀嚎。

　　“太子……”身边的侍卫快速的冲上前，不过在李剑扬那双残忍奕绝情的目光注视之下，胆战心惊的停下了脚步。

　　“父皇，救……救儿臣。”

　　骄傲自大，目空一切的季厉晨，在生死攸关之际，选择了向皇上求情。

　　皇上面露难色的看着李剑扬。

　　“扬儿，放了他吧，他毕竟……毕竟是你的……”皇上的话还没有说完，李剑扬已经松开手，一脸厌恶的看着被侍卫抬到椅子上的季厉晨。

　　“皇上，李某只是一介草民，不屑和皇宫的人扯上任何的关系，我只是带走我的奶娘。”

　　李剑扬骨子里透出一股雍容沉稳的气质，看似无害，实则让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“朕……朕可以弥补你们母子的。”

　　“弥补？”

　　李剑扬突然哈哈大笑起来，笑声中充满了猖狂。

　　“我和奶娘不需要皇上的任何弥补，希望皇上可以稳坐江山，不要因小失大。”饱含着威胁的字眼儿，让皇上的脸色瞬间大变。

　　“你……你要做什么？”

　　触及到李剑扬那双饱含无情冷漠的黑眸，皇上不禁有些惧意。

　　“皇上，你应该庆幸，奶娘对您依旧恋恋不忘，要不然……”李剑扬稍微有些停顿，右手突然拍在旁边的椅子上，一把上好的红木椅子，在他的内力之下，顿时一劈两半。

　　“李剑扬，你……你疯了？”李剑扬的举动让季晨曦花容失色，潋滟如琉璃的水目，划过一抹惊诧。她做梦都没有想到，李剑扬会在皇上的面前，做出这样疯狂的举动。

　　“皇上，您一向知道，李某没有任何的耐性。”

　　李剑扬那犹如天上繁星般，熠熠生辉，晶亮璀璨的幽暗黑潭，划过一抹冷意。

　　“罢了，罢了。朕老了。”

　　皇上颓然的坐在椅子上，冲着太子府的管家摆了摆手。

　　“将容妃带过来。”

　　管家不敢反抗皇命，快速的跑出了大殿，功夫不大，两个宫女搀扶着奶娘，走进了大殿。

　　“奶娘……”

　　看到奶娘，季晨曦几乎是立刻冲到她的面前，仔细的打量着，直到确定她没有受到任何的伤害，季晨曦才长长的松了一口气。

　　“奶娘，我们走。”

　　李剑扬走到奶娘的面前，直接转身向门口走去。

　　“慎儿……”皇上一句充满深情的招唤，让已经走到门口的奶娘停下了脚步，娇媚如月的脸颊上滑满了泪水。

　　“朕当年真的错了，朕愿意弥补曾经对你的伤害，只要你答应，朕可以随时让扬儿回宫，随时让他坐在太子……”

　　位置两个字还没有说出口，皇上明显的感觉到李剑扬那双迸射着闪电般寒光的黑眸，正狠狠的射在自己的身上。

　　过了好半晌，奶娘才缓缓的回过头，看着皇上那张充满愧疚的脸，她笑了。

　　“能够听到皇上这些话，慎儿已经死而无憾了，慎儿已经习惯了宫外的生活，有扬儿和曦儿的照顾，慎儿相信一定会安享晚年，也希望皇上可以保住龙体。”

　　说完这句话，奶娘头也不回的离开了大殿。

　　“父皇，您……您怎么可以这么轻易的放过那个女人？如果被外界知道，身藏在李府的女人，便是十几年前应该处死的女人，老百姓会怎么想您，您的金口玉言又在哪儿？”

　　看到李剑扬轻松自在的从自己的身边走过，季厉晨气的脸色铁青。

　　“以后不许找扬儿他们母子的麻烦，如果让朕知道，朕立刻废了你太子的位置。”

　　皇上转身拂袖而去。

　　该死的李剑扬，早晚有一天，本太子要将你碎尸万断。

　　一路上，李剑扬一直沉默不语，直到回到李府，季晨曦也没有听到他的半点声音。

　　搀扶着奶娘下车，刚刚走进大厅，皇上的圣旨便随后而来。

　　听完圣旨的内容，李剑扬阴鸷邪佞的黑潭顿时危险的眯在一起，腥红的眸子迸发着浓浓的恨意。

　　“扬儿，不要……”看到李剑扬要冲出去，奶娘急忙的拉住他的手。

　　“这是皇上的圣旨，我们……我们不可以抗旨，相信奶娘，奶娘一定可以照顾自己的，如果你因此而抗旨，奶娘立刻死在你的面前。”

　　为了阻止李剑扬冲进皇宫做傻事，奶娘直接拿起桌子上的匕首，毫不留情的架在自己的脖子上。

　　“奶娘，您这是……”

　　看到奶娘脖子上的丝丝血迹，李剑扬第一次感觉到什么叫痛苦，他没有想到，自己多年的守候，居然被一道圣旨所打破。

　　“答应奶娘。”

　　没有听到李剑扬的承诺，奶娘的手又加重了力气，眼看着滴滴的鲜血染红了雪白的宫裙，李剑扬不敢再反抗，只好答应了奶娘的要求。

　　直到将奶娘的伤口包扎好，季晨曦才回到自己的房间。

　　今天发生的一幕幕让她有一种不祥的预感。

　　“妍儿给少爷请安。”

　　看到李剑扬走进自己的房间，季晨曦不禁有些意外，当她看到李剑扬俊脸上那一抹痛苦时，她更是大感震惊。

　　这是自己认识的那个狂妄，连皇上都不放在眼里的李剑扬吗？

　　“陪我出去走走。”

　　李剑扬的语气中，带着浓浓的疲惫与……哀求。

　　不知道为什么，当看到这样的李剑扬时，季晨曦居然感觉到了一丝丝的心痛。

　　没有多想，拿起一件斗篷的她，随着李剑扬，走出了房间。

　　李剑扬没有说话，季晨曦也没有说话，就这样静静的站在他的身边，陪他一同仰望着天上的繁星。

　　看着站在院子中间的李剑扬，季晨曦突然感觉到，原来一直高高在上的李剑扬，也有脆弱的时候，站在夜空下的他显的是那么的清冷，那么的孤独。

　　季晨曦多次想要打破这诡异的气氛，不过看到李剑扬那张冷漠的脸时，她还是打消了这个决定。

　　“奶娘便是我的娘亲。”过了好一会儿，李剑扬突然微启薄唇，吐出了让人震惊的事实。

　　“那当今的皇上便是……便是你的父皇？”

　　季晨曦试探性的问道。

　　听到父皇两个字，李剑扬的情绪有些激动，季晨曦明显的感觉到他的愤怒。

　　“在这个世界上，我只有奶娘一个亲人。”

　　季晨曦耸了耸肩膀。只有一个亲人又如何？自己连一个亲人都没有，长时间的特工生涯，早就让她忘记了所谓的亲情。

　　“娘亲曾经是皇上最宠爱的妃子，她出生于江湖，所以会有江湖人士去探访她，就在一次的探访当中，她被其他的妃子陷害，被那个该死的男人认定，娘亲背叛了她，所以当场下旨，处死娘亲。”

　　说到这里的李剑扬，情绪更加的激动，那双微眯的寒潭，散发着阴鸷噬骨的寒意。

　　“那些江湖人士费劲心机，从死牢里救出了娘亲，娘亲一心求死，却没有想到，发现怀有身孕，我的出生让她产生了生的希望，不过为了防止那个男人的手下知道娘亲未死的消息，李府曾经的当家，将娘亲带回了李家，让我生在李家，成为李家的大少爷，为了掩人耳目，娘亲只能以奶娘的身份生活在李府。”

　　李剑扬痛苦的蹲在地上，嘴角划过一抹凄楚的笑容。

　　“这些已经过去了，不是吗？”

　　从不知道如何安慰人的季晨曦，蹲在李剑扬的身边，双手轻抚他的肩膀，柔声的在他的耳边低喃着。

　　“原以为可以这样平静的生活，可是在三年前，我却发现娘亲身中剧毒，这不得不让我怀疑李府中有人想要毒害娘亲，在没有办法解除娘亲体内寒毒的情况下，我只能将她藏在后院。偶然的一个机会，我知道季王府的你，有着高超的医术，所以为了给娘亲治病，我只能以欧阳纱儿的事情做诱饵，将你带进李府，却没有想到，你不但拥有高超的医术，居然还拥有让人难以想像的武功。”

　　李剑扬一双锐利的黑眸目不转睛的盯着季晨曦。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　她很想告诉李剑扬，自己并不是以前的那个季晨曦，可是自己说了，他又会相信吗？灵魂互换的事情，就连她自己都有些不敢相信。

　　“曦儿在很小的时候，偶然和师傅相遇，医术以及武功，都是他老人家传授的，不过不想让外人知道罢了，生活在毫无人情味的季府，曦儿已经厌倦了那样的生活，在凌美母女设计的情况下将计就计，导演了一出残花败柳的大戏，原以为可以平静的生活，却没有想到阴差阳错，让咱们相识。”

　　季晨曦云淡风轻的说着，随意的编造了一个没有半点破绽的谎言。

　　“皇上恢复奶娘的贵妃身份，相信他是他对奶娘的弥补，凭奶娘的聪明才智，她应该不会有任何的危险。”

　　想到圣旨上的内容，季晨曦也是大感意外，完全没有意料到，皇上会突然下这样的圣旨。

　　“如果他敢让娘亲受到半点的伤害，我保证会血洗皇宫，夺走他的龙椅。”冰冷低沉的声音犹如一把锋利的匕首，无情的划破寂静的夜空。


第103章 赌场风波

　　经不住娘亲的再三哀求，李剑扬还是让她坐在了宫里派来的软轿之上。

　　“娘亲只是想了却一段心愿，扬儿，你要和曦儿好好的生活，知道吗？”

　　已经换了贵妃服的萧慎儿，雍容华贵，即使岁月染上了脸颊，却飘逸若仙。难怪当今皇上念念不忘。

　　“娘亲放心，如果他敢对您做出半点的伤害，扬儿一定会杀进皇宫。”

　　萧慎儿宠爱的拍了拍李剑扬的脸颊，然后才吩咐起轿，前往皇宫。

　　自从知道萧慎儿的真实身份，李周氏和李萧萧，不敢再有半点的放肆，他们不敢触及李剑扬那双冰冷的眼神儿，成天躲在房间，足不出户。

　　为了不给娘亲造成任何的困扰，李剑扬对外还是称呼她为奶娘，不过害怕他过不惯皇宫的生活，李剑扬和季晨曦还是三天两头前往皇宫。

　　由于愧疚，皇上特赦专属令牌给李剑扬，原本想要拒绝的李剑扬，为了娘亲第一次收下了皇上的东西。

　　拿着皇上御赐的令牌，李剑扬和季晨曦可以畅通无阻的出入皇宫，这让季厉晨恨的咬牙切齿。

　　这一日，两人又一次来到了萧慎儿的寝宫，看着富丽堂皇，身边多人服侍的娘亲，李剑扬长松了一口气。

　　“扬儿，明天邻国的公主和小王子要来国都，你……你可不可以带着曦儿一起参加国宴？”

　　萧慎儿小心翼翼的试探着李剑扬，一直在想办法让李剑扬减少对皇上憎恨的她，迫切的希望儿子可以答应自己的请求，这也是皇上的心愿，让他可以光明正大的坐在自己的身边。

　　“好。”这一次李剑扬没有任何的拒绝，嘴角反而勾起了一抹狐狸一般狡诈的笑容。

　　“真的，你真的答应母后了？”萧慎儿一脸的激动，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“母后，扬儿不但会参加，而且会带着自己的娘子参加。”李剑扬突然一把将季晨曦搂在怀里，唇角的邪魅笑意漾得更深了几分。

　　萧慎儿听后更喜，赶忙的吩咐宫人为季晨曦准备宫服，又赏赐了大堆的珠宝玉饰，带着萧慎儿满满的疼爱，季晨曦回到了李府。

　　“小姐，贵妃这么的疼您，您以后如果受到了少爷的欺负，就去皇宫告状，贵妃一定会替您作主的。”

　　妍儿一边收拾桌子上的珠宝，一边轻声的打趣道。

　　“我累了，你也下去休息吧。”

　　妍儿点了点头，将季晨曦扶上软榻，然后才吹灭了烛台，轻手轻脚的离开了房间。

　　躲在软榻上的季晨曦，却久久无法入睡，眼前浮现的一直都是李剑扬那带着别有用意的笑容。

　　“什么人？”一阵异常的响声，让季晨曦腾地坐起身，右手快速的拿起放在枕下的软剑，泛着寒光的剑尖，无情的指向闯进房间的人身上。

　　“娘子，你就是这样欢迎夫君回房的吗？”

　　李剑扬沙嘎的低沉嗓音带着淡淡的戏谑，听到李剑扬的声音，季晨曦放下了手中的软剑，娇艳欲滴的红唇，浮起了一抹嘲讽之色。

　　还真是阴魂不散，才刚刚分开不长时间。这会儿居然又闯进了房间。

　　看到季晨曦眼中那明显的戒备，李剑扬不禁感觉好笑，深邃犹如鹰隼般的黑瞳里，闪烁着趣味的笑意。

　　“本少爷以为前几天花前月下的谈心，应该会让娘子对夫君有全新的认识，却没有想到，今天又差一点儿被拒之门外。”

　　李剑扬说的十分的委屈，这样委屈的表现出现在他的俊脸上，看起来十分的滑稽。

　　“现在的你，简直就像是一只跳梁小丑。”

　　季晨曦毫不掩饰自己此时对李剑扬的冷漠，无情的揭穿了他的面目。

　　“你是第一个敢当面嘲讽本少爷的女人，不过本少爷今天心情好，不会在意的。”

　　说完这句话的李剑扬，很自然的脱掉身上的衣服，直接躲在季晨曦身边的位置。

　　“你……你又打算留在房间？”

　　李剑扬微微一笑。

　　“没错。”

　　看着已经闭上眼睛，看似无害，实则是一个魔鬼的李剑扬，季晨曦无奈的叹了一口气，已经疲惫不堪的她，顾及不了太多，干脆和衣躺在李剑扬的身边。

　　淡淡的幽香一直弥漫在李剑扬的鼻间，这让李剑扬明显的感觉到体内涌入了一股热浪。

　　“李剑扬，不要放肆，要不然明天的宫宴，我绝对不会参加。”

　　季晨曦冰冷的字眼儿，让想要抚摸她的李剑扬，右手尴尬的停在半空中。

　　“女人，你确定本少爷一定需要你参加？”

　　李剑扬深邃似海的眸底散发出一股魔魅的光彩。

　　季晨曦微微一笑。

　　“明天会因为小王子周子青的参加，而有一场精彩的大戏，而我，是游戏当中的主角，不是吗？”

　　娇媚的嗓音清楚的在李剑扬的耳边划过，伴随着柔美嗓音的，还有好似一缕清风的淡淡幽香。

　　“本少爷的女人就是聪明。”

　　李剑扬邪魅的嗓音中带着明显的戏谑，大手不受控制的向季晨曦的粉颊探去……

　　“啪……”李剑扬的手还没有触及到那犹如凝般脂的肌肤，反而被季晨曦的手打在手背上，清脆的声音彰显着她的用力。

　　“曦儿知道夫君会寒冰掌，不过夫君好像不知道，曦儿会火砂掌。”季晨曦的话音刚落，李剑扬明显的感觉到，一股炽热的气息从刚刚被她拍过的手掌而入，瞬间蔓延到整个身体。

　　“女人，你够狠。”

　　李剑扬低沉的嗓音带着一丝痛苦，他怎么会不知道，寒冰掌的克星便是火砂掌，如果自己贸然的运用内力去抵抗体内的炽热，无疑会让自己更加的痛苦。

　　看到李剑扬痛苦的脸色，季晨曦有一瞬间的心软，想要输入内力化解他体内的炽热，可是一想到他那只轻薄的大手，季晨曦瞬间改变了主意。

　　“本少爷没有想到，你居然会失传的火砂掌，季晨曦，你到底有多少事情是本少爷不知道的？”

　　李剑扬那双睿智的黑眸闪过一抹精芒。

　　看到李剑扬再一次想要伸向自己的手，季晨曦的唇边划过一抹若有若无的讽笑。

　　“夫君是打算再品尝一次，火砂掌的威力吗？”季晨曦作势抬起双手，李剑扬清楚的在她的掌心，看到了两簇燃烧的火焰。

　　“娘子，算你厉害。”

　　不想再品尝水深火热痛苦的李剑扬，只好翻身下床离开了房间。

　　看着李剑扬离去的背影，季晨曦的嘴角勾起了一抹得意的笑容，她知道，身中火砂掌的李剑扬，三天之内绝对没有精力再来打扰自己的清静。

　　带着得意的笑容，季晨曦缓缓的闭上那双如水般清澈的凤目，进入了梦香。

　　第二天一早，妍儿便来到季晨曦的房间，服侍她起床，沐浴更衣。

　　“妍儿，今天我们去赌坊。”一夜好眠的季晨曦，心情大好，想到一百万银投资的赌坊，她突然产生了想要看一看的想法。

　　“去……去赌坊？”听到这两个字，妍儿立刻花容失色，上一次去妓院被少爷逮个正着，这一次又要去人鱼混杂的赌坊，这……这真的好吗？

　　“如果你不想去，可以留在这里等我。”

　　看出妍儿的害怕，季晨曦并不强求，换好一身轻便男人装的她，缓步走出了房间。

　　“小姐，妍儿跟您去。”

　　害怕季晨曦会遇到危险的妍儿，还是快速的换好了男装，跟在季晨曦的身后，不过在临走之前，她还是趁着季晨曦不注意，将赌坊两个字写在了门板上。

　　“少爷，少夫人去了赌坊。”

　　慕容青峰来到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　“去赌坊？”李剑扬缓缓的放下手中的帐本，妖孽般俊美的脸颊上，划过一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“青峰，我们也该出去逛逛了。”

　　跟在李剑扬身边多年的慕容青峰，只消一个眼神儿，便明白了李剑扬的意思。

　　季晨曦和妍儿前脚刚进如意赌坊，李剑扬和慕容青峰也后脚来到了这里，不过他并没有留在大厅，反而上了二楼，挑选了一个雅坐，透过他的位置，他可以清楚的看到楼下的一切，包括季晨曦的一举一动。

　　“少爷，您喝酒。”

　　李剑扬刚刚坐下，一个满身香气的女人便来到了他的面前，娴熟的拎起酒壶，透明的液体从碧玉嘴中流出。

　　“本少爷怎么不知道，赌坊居然有女人？”

　　李剑扬深邃的黑眸里，浮起了一抹冷意。

　　“少爷，这是奴才的女儿，奴才不该让她走出后室的，奴才这就带她离开。”

　　赌坊的管家快速的来到李剑扬的面前，一脸惶恐的说道。

　　“爹爹，女儿只是来服侍少爷的。”

　　女人不满爹爹的举动，恨不得立刻扑到英俊潇洒的李剑扬怀里。

　　“还不下去。”

　　察觉到李剑扬眼底的那抹冷意，管家赶紧吩咐下人将自己的女儿带走。

　　“下去吧。不要让人来打扰本少爷。”

　　李剑扬摆了摆手，只是一个简单的动作，却透着蛊惑人心的魅力。

　　“开……开……大……”

　　“我买小，全开。”

　　虽然将一百万两全部投入了赌坊，可是季晨曦却是第一次真正的感受到赌坊里的氛围，杂乱无章却激情十足的声音一浪高过一浪。

　　“小姐，您……您这是要做什么？”

　　看到季晨曦挽起长袖，妍儿不禁轻声的在她的耳边问道。

　　“来赌坊当然是赌了，今天我就试试手气，玩儿上几把。”季晨曦兴趣大起，直接掏出怀里的银票摔在桌子上。

　　“我押大……”

　　季晨曦的气势以及她押在桌子上的银票，让所有的人目光纷纷投在她的身上。

　　“好好好，这位公子押大。”坐庄的男人眼底划过一抹精明之色，双手开始在空中摇摆着。

　　“开……”

　　当看到眼前的骰子呈三个六时，不由的大吃一惊。自己刚刚明明摇了小，怎么可能？

　　“你……你出老千？”

　　男人声色厉俱，直接冲到季晨曦的面前。

　　“你有证据吗？”季晨曦红唇微启，不紧不慢的反问道，那双妩媚的大眼睛里，划过一抹寒意。

　　“你……不可能的，我不可能会失败的。一定是你，一定是你出老千。”

　　想到全部的身家都押在这一局，其中的一个男人气急败坏的冲到季晨曦的面前，扬手便要想走她刚刚拿到的全部赌注。

　　“愿赌服输的道理，难道公子不知道？”季晨曦语带讽刺，将手中所有的赌注，全部的交给身后的妍儿。

　　“你可知道本公子是谁？”

　　男人嚣张跋扈的样子，让季晨曦上下打量了他一下，又是一个纨绔子弟。

　　“不管你是谁，赌场有赌场的规矩，难道公子想要被赌场的人赶出去，被赌场定为拒绝往来的人吗？”

　　“你……”

　　男人气的朝身后摆了摆手，功夫不大，几个男人将季晨曦围在中间。

　　“我爹爹是当朝的将军。”男人果断的报出了自己的身份，脸上露出了一抹得意。

　　“将军居然生出一个草包的儿子，真是他的不幸啊。”草包两个字顿时惹的身边的人哈哈大笑起来。

　　“你……”

　　男人气的全身发抖，季晨曦的一番奚落让他顿时恼羞成怒。

　　“把这个人给本公子抓住。”

　　听到男人的吩咐，身后的几个手下快速的向季晨曦的方向扑去。

　　季晨曦冷哼一声，漂亮的杏眸划过一抹残忍的杀气。

　　“啊……”季晨曦的手腕快速的劈在其中的一个侍卫的身上，顿时传来了他杀猪般的哀求。

　　“小姐……”季晨曦又顺利的解决了几个侍卫，就在此时，耳边传来了妍儿的一声惊呼。

　　“放开她。”看到一个侍卫抓住了妍儿，并且伸手抚向她的胸部，季晨曦温柔的嗓音透着几分嗜血的味道。

　　“原来是个美人啊？”

　　妍儿头上的帽子被几个侍卫无意中扯掉，当看到妍儿的一头秀发之时，男人的脸上露出了一抹淫荡的笑容，伸手抚上妍儿粉嫩的脸颊。

　　“嗖……”季晨曦拿起桌子上的骰子，准确无误的击打在男人的手背上……


第104章 驯斥别有用心的女人

　　手背上的疼痛让男人直接跌坐在地上，样子十分的狼狈。

　　季晨曦不紧不慢的走到他的面前。

　　“记住，不要随便的摸女人，后果是你无法承受的。”季晨曦漂亮的丹凤眼，浮起了一抹嘲讽的笑意。

　　“你……来人啊，把这两个女人给本公子拿下，本公子一定要让她知道厉害。”

　　男人不仅没有任何的收敛，反而情绪越来越激动。

　　季晨曦一阵冷笑。

　　“既然你一定找死，那么姑奶奶我便成全你。”说完这句话的季晨曦，突然抬起右脚，狠狠的踢在男人的腿间。

　　“啊……”不只男人发出了杀猪般的哀求，就连身边的其他人都有一种深切感受到疼痛的滋味儿。

　　“小姐，我们……我们会不会太狠了？”一直站在季晨曦身边的妍儿，清楚的知道，她刚才那一脚是多么的用力，多么的凶狠。

　　“对男人狠，就是对自己最大的奖赏。”看到男人痛的在地上直打滚，季晨曦反而充满了得意。

　　季晨曦缓缓的向楼上走去，不经意的触及到李剑扬那双满含坏笑的黑瞳。

　　“你怎么在这里？”

　　季晨曦冷冷的问道，李剑扬的出现让她有些意外，让她更加生气的是，自己刚才被男人围攻，这个男人却在楼上看戏。

　　“娘子的身手确实不凡，对男人出手确实不简单。”李剑扬深邃的眸底闪过一抹不易察觉的光芒。

　　想到刚才季晨曦那一脚，李剑扬深深的对这个男人产生了同情。

　　“看着自己的娘子在楼下受到男人的欺负而无动于衷，李剑扬，你还真的是让本大小姐刮目相看。”

　　季晨曦樱红的唇瓣，划过一抹嘲讽的弧度。

　　“女人，你得罪了周将军。”

　　看到突然闯入赌坊的几个手持兵器的士兵，李剑扬岑冷的唇角噙着一抹丝丝的冷魅笑意。

　　季晨曦向楼下扫视了一下，丝毫没有将几个士兵放在眼里。

　　“夫君在此，娘子又有何俱呢？”

　　季晨曦走到李剑扬的面前，睿智的凤目划过一抹狡黠之，看似在向李剑扬温柔的撒娇，实际却将李剑扬拖入这场战局当中。

　　功夫不大，一个长相魁梧，颇具威严的男人在士兵的带领下，来到了二楼。

　　“爹爹，就是这个女人，就是她……她让儿子受到了不堪的侮辱。”

　　看到刚才被自己踢了一脚的男人，喘着气的将刚才的事情告诉身边的老男人，季晨曦一眼便确定了他的身边。

　　“就是你？”

　　老男人薄唇开启，只有短短的三个字，却带着一股不怒而威的气势。

　　“周将军，曦儿只是一介女子，怎么可能会得罪周公子呢？这其中是不是有什么误会啊？”

　　季晨曦微启的娇艳红唇，吐出了柔美的嗓音。流光溢彩的水眸闪烁着点点狡黠精光。

　　“爹爹，不要听她花言巧语，就是这个女人害的儿子在这里丢人现眼。她……她就是一个妖女。”

　　周将军上下的打量着季晨曦，一身男装的季晨曦，全身上下透着一股英气，这不禁让惜才的他，有种想要拉入自己幕下的想法。

　　“周老将军，打消您现在心中的想法，她是我的娘子。而我没有兴趣让自己的娘子去军营。”

　　李剑扬一眼便看穿了周老将军的想法，毫不掩饰的将季晨曦拉入自己的怀里。

　　“这……”被李剑扬拆穿自己的想法，周老将军脸上的表情有些尴尬，直到这个时候，他才认出季晨曦的身份。

　　“原来是李公子的娘子，这其中一定有什么误会，如若犬子有何不当之处，老夫愿意代他受罚。”

　　见到老将军如此的通情达理，李剑扬清冷的眸光瞬间也多了几分柔和。

　　“请老将军将您的儿子带回去，好好的调教一番。俗话说虎父无犬子，希望令郎可以做一个像老将军这样有出息的男人。”

　　李剑扬四两拔千金。

　　刚刚得知一切的周老将军，面色一怒，狠狠的一记耳光抽在儿子的脸上。

　　“还不向李公子和李夫人道歉？”

　　“爹爹。您……”周公子一脸的不敢置信，不敢相信爹爹会做出这样的决定。

　　“他的娘亲可是当今皇上最宠爱的贵妃，只要贵妃一句话，你随时会脑袋搬家。”周老将军冷声的在自己的儿子耳边说道。

　　知道只要贵妃的一句话，儿子的性命便会堪优，虽然心有不甘，可是周老将军还是知道熟轻熟重的道理。

　　“道歉就不必了，周老将军还是带着令公子离开吧。”李剑扬深邃幽暗的鹰眸寒光熠熠，如果不是周老将军在，他一定会亲手挖掉周公子那双现在依旧停留在季晨曦身上的饱含着赤裸裸目光的眼睛。

　　“走。”

　　一场闹剧在周老将军的化解之下结束。

　　“女人，你为本少爷的将来埋下了一个祸根。”看着周老将军离去的背影，李剑扬深邃的眸底划过一抹讳莫如深的光芒。

　　两人在赌坊简单的用了一些糕点，没有尽兴的季晨曦原本还想留在赌坊，可是却被李剑扬强行拉出了赌坊。

　　“少爷，皇上和贵妃娘娘派来了几个服侍的宫女，现在就在李府等候。”

　　刚刚接到管家送来的消息的慕容青峰，来到李剑扬的面前说道。

　　“宫里送来了服侍的宫女？”听到这几个字，季晨曦的眼底划过一抹趣味的笑容，虽然来到古代不长时间，可是对于这样的事情，她在书上曾经看到过。

　　名义上是服侍，实际上却是赏赐给他的女人。

　　“夫君，娘子是不是要恭喜你啊，这皇上和贵妃赏赐的女人，一定不一般，娘子在这里就恭祝夫君今晚大殿龙威。”

　　季晨曦微微上扬的性感红唇，勾起了一抹清冷的笑容。

　　“既然是皇上赏赐的，那就请娘子随为夫回府吧。”李剑扬刀刻般俊美的脸颊上，浮起了一抹耐人寻味的笑容。

　　两人很快的回到了李府，季晨曦刚刚下轿，鼻间便闻到了一股淡淡的清香，紧接着一道媚人入骨的嗓音，传到她的耳畔。

　　“奴婢给少爷和夫人请安。”

　　看着几个微微俯身，毕恭毕敬的女人，季晨曦的嘴角浮起了一抹冷笑。

　　果然个个是美女，只见其中的一个女人身穿杏色宫裙，高耸的云鬓上插着金钗，媚而不俗。

　　“夫人，奴婢夏荷，以后还请您多多照顾。”夏荷直接来到季晨曦的面前，流光溢彩的丹凤眼透着几分妩媚，娇艳的红唇洋溢着荡人心魂的媚笑。

　　“你是皇上和贵妃赏赐给他的女人，应该去请他照顾你，本夫人没有任何的兴趣看你们在这里演戏。”

　　“这……”夏荷没有想到季晨曦会如此的冷漠，脸上的笑容顿时僵住了，一副不知所措的样子。

　　“有娘子在，夫君怎么可能会对其他女人上心呢？”李剑扬俊美的脸颊上，划过一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　一股莫名的寒流在季晨曦的体内涌现，当她触及到几个女人那充满妒嫉的目光时，顿时明白了李剑扬的意思。

　　很明显李剑扬是故意的，故意让自己成为几个女人眼中钉，肉中刺。

　　“夫君，你说话可当真？”一抹狡黠的光芒在季晨曦的眼底划过，娇小的身体直接依偎在李剑扬的怀里，撒娇的语气让她娇艳可爱，绝美的眉宇间全是盈盈动人的笑意。

　　“当然。”李剑扬一脸趣味的看着季晨曦。

　　季晨曦点了点头。

　　“周管家。”

　　听到召唤，周管家快步的来到季晨曦的面前。

　　“夫人有什么吩咐？”

　　季晨曦微微一笑，不过笑容却没有传到眼底。

　　“既然是皇上和贵妃赏赐的奴婢，那就将她们安排在厨房和洗衣房。让他们尽守奴婢的职责。”

　　季晨曦的决定让周管家一脸的震惊，也让身后的几个女人目瞪口呆。

　　过了好一会儿，夏荷才率先反应过来。

　　“夫人，您怎么可以做这样的安排？我们是皇上和贵妃赏赐给少爷的，我们……我们可以和您一样同时服侍少爷？”

　　一心想要借由接近李剑扬的机会，出人投地的夏荷，做梦都没有想到，自己会得到这样的安排，这让她心有不甘，要知道为了让皇上和贵妃赏识得到这个进李府的机会，她可是散尽了所有的身家，只为求得李剑扬的恩宠。

　　“一个小小的奴婢，也妄想和本夫人服侍同一个男人，你的胆子还真不小啊。”季晨曦清冷的嗓音中带着一丝寒意。

　　“奴婢是皇上和贵妃赏赐给少爷的，理应由少爷决定我们的去留。”夏荷柔声的说道，柔情万种的凤目充满期待的望着李剑扬。

　　“娘子，我们该回房休息了。”

　　李剑扬丝毫没有理会一脸期待望着自己的夏荷和其他的几个女人，直接搂着季晨曦向房间走去。

　　“周管家，把她们带到该去的地方，如果她们不服从安排，就立刻安排人将她们送回皇宫，李府要的是听话的下人。”

　　季晨曦冰冷的嗓音中带着几分厉色。

　　“将他们带下去吧。”管家只好吩咐下人带着几个女人离开。

　　李剑扬并没有跟随季晨曦回房间，而是和慕容青峰直接回到了书房，而且直到天黑，他们二人都没有走出书房，这让季晨曦不禁有些意外。

　　难道他们一直在房间里？季晨曦一脸的疑惑。

　　“周管家，少爷为什么没有吃晚膳？”

　　季晨曦叫住经过的周管家问道。

　　“少爷他……他一直在书房。”周管家脸上划过的不安，让季晨曦隐约觉的有什么事情。

　　“好，你下去吧。我想在院子里走一走，不要让人打扰我。”季晨曦不动声色的将管家打发走。

　　直到确定周围没有任何人，她才轻手轻脚的来到李剑扬的书房，站在门口的她，好半晌没有听到半点的声音，这让季晨曦心底的怀疑越来越强烈。

　　她直接推开房门，看着空无一人的房间，季晨曦验证了自己的猜测。

　　这个房间一定有什么机关。季晨曦那双闪烁着慧黠光芒的凤目，仔细的扫视着房间的每一个地方。

　　最后将目光停留在挂在墙壁上的一幅气势磅礴的画卷上。

　　难道机关在画卷的背后？

　　想到有这个可能，季晨曦不由的迈步走向画卷。站在画卷前，她仔细的扫视着，经过再三的考虑，季晨曦掀起了画卷，果然在画卷的后面，发现了一处类似于机关的扣子。

　　季晨曦不由分说的拔下头上的凤钗，左右转了几下，功夫不大，墙壁突然向两边打开，看着只容一个人可以通过的道路，季晨曦产生了想要一探究竟的冲动。

　　不过在她决定走进密室之时，依旧谨慎的将桌子上的一块类似于地图的东西，塞在自己的怀里。

　　“女人，你的胆子很大。”

　　就在季晨曦迈脚想要走进去的时候，身后传来了李剑扬那醇厚的低沉嗓音，紧接着她隐约感觉到了一股强大的压迫感向自己袭来。

　　“你……你怎么会从外面进来？”看到从门口走进来的李剑扬，季晨曦大感震惊。

　　李剑扬没有说话，大踏步的来到季晨曦的面前，即使他一言不发，季晨曦便可以清楚的感受到，他那股与生俱来的不怒而威的气势，尤其是骨子里透出来的寒意，让人不寒而栗，毛骨悚然。


第105章 请求赐婚的娇儿公主

　　随着李剑扬的步步逼近，季晨曦愈发的不安，她试图让自己平静下来，可是李剑扬靠近所带来的那股危险的气息，让前世是特工的她，依旧有些不安。

　　李全扬那双宛如深渊般的琥珀色瞳仁，一直紧紧的锁在季晨曦的身上。

　　“我……我无意中发现的。”触及到李剑扬那双冰冷的黑瞳，季晨曦心底的不安愈发的加强。

　　她不知道为什么一向天不怕地不怕，连死都不怕的自己，穿越后居然会害怕这样的一双眼睛。

　　“你应该知道，只有死人才可以守住所有的秘密。”冰冷的字眼儿，从李剑扬岑冷的薄唇中吐出。

　　那只犹如铁钳般的大手，快速的扣住季晨曦的脖子，动作迅速的让季晨曦做不出任何的反应。

　　“李剑扬，你……你放手。”

　　突然被扣住脖子，季晨曦大吃一惊，双手反扣住李剑扬的手腕……

　　直到真正的与李剑扬对抗，季晨曦才意识到，原来男人和女人在力量上的差距是那么的明显。

　　从不知道什么叫放弃的季晨曦，猛地抬起右脚，狠狠的向李剑扬的小腿骨踢去。

　　李剑扬冷哼一声，身子灵活的避开了季晨曦的袭击，动作一气呵成，十分的潇洒。

　　“剑扬，快放手。”

　　西门寒快速的走进房间，来到李剑扬的面前，大声的说道。

　　就在季晨曦以为自己会因为窒息而离开人世的时候，李剑扬放开了大手。

　　“咳……”突然接触到新鲜的空气，季晨曦一阵猛咳，过了好一会儿，铁青的脸色才慢慢的恢复了一丝血色。

　　“你没事吧？”西门寒走到季晨曦的面前，轻声的问道。

　　季晨曦倔强的站起身，那双闪烁着愤怒火焰的黑瞳，狠狠的射在李剑扬的身上。

　　“你发现了密室？”看到敞开的画卷，西门寒脸色顿时大变，难怪剑扬会那么的生气。

　　“没错，我是发现了密室。”季晨曦并没有任何的否认，那双愤怒的水瞳，始终停在李剑扬的身上。

　　“这……”面对这样的情况，西门寒也有些不知所措。

　　“青峰，告诉我，发现秘密者该如何处理？”

　　李剑扬冷声的问着身后刚刚赶到的慕容青峰。

　　“应该……应该秘密处死。”

　　慕容青峰一脸无奈的说道。

　　“李剑扬，不用你动手，我亲自动手。”

　　季晨曦面色平静如水，轻描淡写的说道，说完这句话的季晨曦，直接抬起右手，狠狠的向自己的头上拍去。

　　西门寒和慕容青峰完全被季晨曦的这种举动震惊了，当他们反应过来，想要抢救季晨曦的时候，李剑扬已经采取了行动。

　　“嗖……”看到季晨曦毫不犹豫的自杀的举动，李剑扬的心底顿时划过一抹疼痛，他快速的冲到季晨曦的面前，直接扣住她的手腕，将她牢牢的扣在自己的怀里。

　　“李剑扬，我就知道，你不会舍得我死的。”依偎在李剑扬的怀里，季晨曦那双闪烁着狡黠与睿智的水瞳，目不转睛的盯着李剑扬。

　　“你根本就没有想过自杀，对不对？”李剑扬咬牙切齿，脸上有着让人感到惊恐的愤怒的阴霾。

　　“没错，姑奶奶我还没有活够，怎么可能会自杀？”季晨曦跳尖点地，轻的从李剑扬的怀里跳出来。

　　“该死的女人。”李剑扬恼羞成怒，冷峻的眸子散发着不寒而栗的冰冷。

　　“李剑扬，我可以带你找到图纸上的地方。”

　　季晨曦从怀里取出刚刚从李剑扬桌子上拿到的类似于地图一样的东西。

　　“你知道这个地方？”

　　西门寒一脸的震惊，情绪有些激动的冲到季晨曦的面前。

　　“几年前曾经去过，所以有一定的印象。”季晨曦不紧不是的说道，她庆幸，原主的记忆依旧存在于脑海当中。

　　“你真的去过？季晨曦，这个地方对我们来说，非常的重要，你可千万不要开玩笑。”

　　西门寒的脸上有着季晨曦从不曾见到过的凝重。

　　季晨曦认真的点了点头。

　　“我确定去过这个地方，而且也可以带你们找到这个地方，不过你要答应我一个条件。”

　　季晨曦清澈如水般的眼睛里，划过一抹精光。

　　“什么条件？又是休书？”

　　季晨曦耸了耸肩膀。

　　“除了休书以外，你真的以为我会在意你的其他东西？”嘲讽的挑起性感的薄唇，季晨曦冷冷的说道。

　　“李剑扬，只要你写休书给我，我会立刻带你们去这个地方，虽然我不知道你们要做什么，不过我只知道这个地方对于你们来说，一定有着特殊的意义。”

　　李剑扬的俊脸上依旧不动声色，一副悠然自得的模样。

　　“好，我给你休书，不过我要如何确定，你会带我们去这个地方？”

　　季晨曦想了想。

　　“让妍儿留下，等我带你们到这个地方以后，我会亲自来接妍儿离开李府。”

　　李剑扬点了点头，他知道妍儿对季晨曦的重要性。

　　“参加完宫宴，本少爷会写休书给你。”笃定而毋庸置疑的嗓音让季晨曦长长的松了一口气。

　　达到了自己的目的，季晨曦面露喜色，原本就娇艳红晕的小脸儿，此时更是绽放出诱人的媚色。如同暗夜芳华盛开，有一种让人情不自禁陶醉其中的感觉。

　　“希望你可以信守承诺。”

　　如同滚落朱盘的珍珠般的嗓音，轻柔的从季晨曦的唇边划过。

　　“剑扬，你真的会写休书给她？”季晨曦离开书房以后，西门寒走到李剑扬的面前，轻声的问道。

　　李剑扬刀刻般俊美的脸颊上，浮起了一抹耐人寻味的笑容，那双紧盯着季晨曦背影的黑潭，此时散发着邪魅的光芒。

　　“你认为本少爷会将一个没有玩儿够的东西，拱手相让给其他人吗？”看到李剑扬脸上那志在必得的笑容，西门寒放心的点了点头。

　　转眼间到了皇上设宫宴的时间，一大早，季晨曦便被妍儿从软榻上挖起来，一番精心打扮，才缓步来到前殿。

　　一身粉紫色宫裙的季晨曦，清纯中透着一股妩媚，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，罕见的金丝椽珍珠凤钗巧妙的插入凤髻之中，雍容华贵，尽显奢华，如朝霞映雪般的肌肤，更是闪烁着一层诱人的光芒。

　　“少爷，夫人，已经准备好了。”慕容青峰走进前殿，轻声的对着季晨曦和李剑扬说道。

　　李剑扬点了点头，率先离开了前殿。

　　大约一柱香的功夫，李剑扬和季晨曦拿着皇上特赦的令牌，毫无阻碍的来到了皇上的乾清宫。

　　看到李剑扬和季晨曦一同前来，坐在皇上身边的萧慎儿一脸的笑容。

　　简单的请安过后，为了让心爱之人高兴，皇上特意赐坐给季晨曦和李剑扬，让他们坐在了贵妃的右手下方。

　　“曦儿最近可好？”

　　萧慎儿亲昵的拉起季晨曦的小手，一脸宠爱的看着她。

　　“回贵妃娘娘的话，曦儿一切安好，多谢贵妃娘娘挂念。”季晨曦不卑不亢，语气温柔的说道。

　　功夫不大，邻国王子周子青与公主周娇儿，在侍卫的带领下，走进了大殿。

　　“子青（娇儿）给皇上请安，愿皇上龙福齐天，万岁万岁万万岁。”向皇上请过安，周子青便挥手让自己的手下，将精心准备好的礼物呈现给皇上。

　　“好。赐座。”

　　皇上大喜，尽显一国君主之威严。

　　在皇上的允许之下，在坐的大臣开始了开怀畅饮，好不热闹。

　　一股淡淡的香气在自己的鼻间环绕，迫使季晨曦抬起头。

　　“你就是季晨曦，我皇兄喜爱的女人？”

　　周娇儿那柔美的嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　“公主好像忘记了，我是有夫君的。”季晨曦冷漠的说道，并没有因为公主的主动示好而有半点的好感。

　　“果然有性格，难怪皇兄会对你念念不忘。不过……”一抹神秘的笑容，在周娇儿妩媚的小脸儿上划过。

　　“不过什么？”

　　周娇儿脸上的笑容以及周子青那时不时停留在自己身上的目光，都让季晨曦有一种不祥的预感。

　　“一会儿你就知道了，希望你不要惊讶。”

　　季晨曦一直弄不清周娇儿话里的意思，眉宇间布满了愁容。

　　“不管任何时候，只要没有休书，你永远是我李剑扬的女人。”李剑扬低沉醇厚的嗓音紧贴季晨曦的耳边响起，那冰冷刺骨的字眼儿，犹如一把把锋利的刀子。

　　两国交邦是泽及万民的大事，当周子青提出两国联姻之时，皇上也乐得乘人情，不过当他听到公主所指定的夫君是李剑扬时，不由的大感意外。

　　“皇上，娇儿喜欢李少爷，希望可以皇上亲自赐婚，娇儿愿意入主李府，做李府的侧夫人。”

　　周娇儿俯身跪地，面带娇羞的看着李剑扬。

　　下面的众位大臣听到周娇儿的话，不由的对李剑扬充满了羡慕。

　　“李少爷，能够得到公主的赏识，真的是让李某羡慕啊，要知道这娇儿公主，可是有名的才貌双全的女人，能够和公主结成姻缘，一定会过上只羡鸳鸯，不羡仙的生活啊？”

　　一个已经喝多的大臣，来到李剑扬的面前，高兴的说道。

　　“曦儿，你……你意下如何？”

　　萧慎儿不由的轻声问着身边的季晨曦。大家的目光纷纷投在她的身上。

　　季晨曦那双闪动着璀璨的流光异彩的凤目，不着痕迹的看了一眼身边的李剑扬。

　　只见他依旧不动声色，俊美的脸颊平静的没有一丝的波澜。

　　“曦儿，你应该知道，两国联姻，实乃大事，优关老百姓的生死存亡，所以本宫不希望你做出错误的选择。”

　　萧慎儿突然使用贵妃的身份，这对于季晨曦来说，没有任何的意外，毕竟李剑扬是他的儿子，为了巩固她自己的地位，她会让公主嫁入李府，这无疑是最佳的办法，人都会有自私的一面，哪怕你曾经救过她。

　　“贵妃娘娘多虑了，自古以来男人三妻四妾，这是人之常情，曦儿怎么会不明白呢？承蒙公主对夫君一见倾心，曦儿自当成全。”

　　季晨曦一番深明大义的话语，深得皇上和萧慎儿的喜爱，尤其是皇上，更是脸上挂满了笑容。

　　“朕可以用其他的方式弥补你。”

　　毕竟是李剑扬名媒正娶的夫人，皇上自觉对她有些愧疚。

　　季晨曦眉宇间泛着盈盈的光彩，如星般的水目更是褶褶生辉。

　　“曦儿不需要皇上的任何弥补，曦儿只希望皇上可以下旨，废去曦儿李夫人的身份，这样就可以让公主光明正大的嫁入李府，做李府的少夫人。”

　　季晨曦清脆而又悦耳的嗓音，缓缓的从她的唇齿间划出，带着一股决绝的寒意。

　　“你……”

　　皇上一脸的吃惊，没有想到季晨曦会当着众大臣的面儿，请求下旨离和。

　　“请皇上成全。”季晨曦直接跪倒在皇上的面前，所有的人都没有想到，季晨曦会有这样的举动。

　　“女人，本少爷真的是太纵容你了。”

　　知道季晨曦迫不及待的想要离开李府，可是李剑扬却没有预料到，她会在宫宴的时候选择与自己离和。

　　这让他那张妖孽般俊美的脸颊，阴寒冰冷如地狱的修罗，眼底凝聚着一层暴怒……


第106章 只要你努力，他一定是你的

　　所有人都被季晨曦大胆的话语所震惊，尤其是周子青，脸上更是泛起了一抹兴奋之色。

　　“皇兄，注意你的举止，不要忘记了，你现在是邻国的小王子身份，而不是一个江湖人士。”

　　周娇儿拉住了想要上前的周子青。

　　周子青深吸一口气，渐渐的平静下来，不过那双充满趣味的黑瞳，却一直紧锁在季晨曦的身上，不曾有片刻的离开。

　　“请皇上成全。”

　　季晨曦突然跪在地上，这样的举动，让李剑扬寒冰一般的脸上覆上的一抹森寒。

　　“你居然为了要和我离和，而选择向皇上下跪。”李剑扬直接冲到季晨曦的面前，大手用力的扣住她的肩膀，狠狠将她从地上提起来。

　　他没有想到，一向高傲，从不屑给皇上下跪的季晨曦，今天居然为了求离和的圣旨，而背叛了自己的原则。

　　季晨曦微微一笑，灿烂如褶褶生辉的美眸闪过一抹胜利的喜悦。

　　“只要能够离开李府，区区的一拜，又有何难？李剑扬，很抱歉，你一次又一次的出尔反尔，让曦儿无法选择再相信你，不过你放心，毕竟这段时间曦儿在李府得到了很好的照顾，答应带你去的那个地方，我一定会信守承诺的。”

　　最后一句话，季晨曦的红唇紧贴在李剑扬的耳边。

　　“你越是要离开，本少爷就不会让你的计划得惩。”李剑扬突然将季晨曦拉到自己的怀里，外人看来，两人的姿势此时十分的亲密，可是只有季晨曦知道，李剑扬在一瞬间点了自己的经脉，此时的自己，根本没有任何的力气，只能依靠在他的怀里。

　　“李剑扬，你对她做了什么？”一直注视着季晨曦的周子青，发现了季晨曦的异样，不由的冲到李剑扬的面前，大声的问道。

　　李剑扬冷哼一声，眼底的暴怒一触即发。

　　“小王子，这是我们夫妻之间的事情，难道还需要向小王子汇报？”李剑扬的嘲讽，让周子青意识到自己此时尴尬的境地。

　　不过当他看到季晨曦那充满哀求的美曦时，却无法硬下心肠离开。

　　“只要你向本王子求情，不管付出任何代价，本王子都会带你离开。”周子青的声音不是很大，可是却传遍大殿的每一个角落。

　　“放肆。”坐在龙椅上的皇上，大声的喝道，面色铁青的他更是多了几分龙威。

　　“小王子，你也太不把朕放在眼中了，居然敢当着朕的面儿，说出这样放肆的话。”

　　“皇兄，你疯了？”

　　周娇儿赶紧来到周子青的面前，强行拉着他跪倒在皇上的面前。

　　“请皇上恕罪，皇兄言而有失，惹怒了皇上，娇儿代皇兄向皇上请罪。”周娇儿示弱的举动，让皇上的面色有些缓解。

　　“娇儿公主快快请起，至于两国联姻的事情，朕会加以考虑，绝对不会辜负公主的一番好意。”

　　周娇儿委婉一笑，别有用意的扫过季晨曦与李剑扬。

　　宫宴在一个小时之后结束，皇上特间安排周娇儿住进萧慎儿的寝宫，又将周子青安排到了其他的宫殿。

　　一切安排妥当之后，皇上直接来到了萧慎儿的寝宫。

　　看着依旧脸色难看的李剑扬和季晨曦，皇上无奈的叹了一口气。

　　“扬儿，你应该知道，两国联姻的重要性，这是一个和邻国交好的大好机会，难道你要这样轻易的错过吗？”

　　皇上语重心长的说道，对于邻国时不时的侵犯，他早已头痛不已，今日邻国主动联姻，而且不计较以侧夫人的身份嫁入李府，这绝对是一箭双雕的事情。

　　“皇上又准备强行下圣旨？强迫我娶周娇儿？”李剑扬邪魅而妖娆的嗓音让皇上不禁有些不寒而栗。

　　“扬儿，你怎么可以这样和父皇说话？不管怎么说？他始终是你的父皇啊？”看到李剑扬眼底越聚越多的愤怒，萧慎儿赶紧来到他的面前，轻声的训斥道。

　　“父皇？”李剑扬哈哈大笑起来，深邃的犹如大海般的黑潭里，划过一抹残忍而又无情的光芒。

　　“扬儿只知道，是李家大当家的救了咱们母子，为了让咱们母子能够不受人非议，将咱们母子带进了李家，让我做他的儿子，扬儿只知道，在李府，享受到了从不曾有过的亲情，到于皇上，扬儿请问，您有做到一个爹爹该做的事情吗？在娘亲深中奇毒，痛苦难耐的时候，你又在哪儿？如果扬儿要是没有猜错的话，你此时应该和其他的妃子寻欢作乐吧？”

　　听到李剑扬的话，皇上脸上的表情十分的尴尬，充满愧疚的看着旁边的萧慎儿。

　　萧慎儿轻轻的拍了拍皇上的手背，眼神儿依旧充满了深情。

　　“已经是过去的事情了，扬儿，不要在提了，你父皇是一国之君，他不能只为自己着想。”

　　看到娘亲眼底的哀求，李剑扬只能点头，不过看向皇上的眼睛里，依旧毫无温度，冰冷的骇人。

　　“娘亲，儿子和娘子还有些事情要处理，先告退了，过些日子再过来看您。”

　　了解李剑扬脾气的萧慎儿，冲着皇上摆了摆手。

　　“好，你们先回去，有什么事情，娘亲再召你进宫。”

　　李剑扬点了点头，拉起季晨曦的手腕，离开了萧慎儿的寝宫。

　　“李剑扬，你拉痛我了。”

　　手腕上的疼痛，让季晨曦冷声喝道，用力的抽出自己的纤纤玉手，看着手腕上的那一圈明显的青紫，季晨曦绝美的小脸儿上，蒙上了一层愤怒的火焰。

　　“你是第一个敢在皇上和所有大臣面前，要求和本少爷离和的女人。”李剑扬的薄唇吐出了阴森的字眼儿。

　　季晨曦凤目一转，脸上挂着无所谓的笑容。

　　“有邻国的公主陪伴，我想对你来说，会是一箭双雕。”

　　李剑扬的目光瞬间变的更加的冰冷，像剑一样锐利的射向季晨曦。

　　“李公子。”

　　就在季晨曦和李剑扬对视之时，一道温柔悦耳的嗓音，打破了两人之间诡异的气氛。

　　看到一身粉绿宫装打扮，娇小可爱的周娇儿，季晨曦只是淡淡的扫了她一眼。

　　“既然夫君和娇儿公主有要事谈，曦儿先行回府了。”

　　不给李剑扬任何阻拦自己的机会，季晨曦转身离开。

　　“李公子，娇儿知道，大殿之上突然要求赐婚，让你很为难，不过娇儿真的不介意身份，只求留在李公子的身边。”

　　周娇儿一脸娇羞的望着李剑扬。

　　“公主的好意李某心领了，至于联姻之事，请公主放弃吧。”李剑扬说的十分的肯定，不等周娇儿有任何的反应，李剑扬已经足尖点地，离开了寝宫。

　　“皇兄，娇儿真的无法得到他吗？”

　　周娇儿对着一直躲在假山后面的周子青问道。

　　周子青缓步走出假山，直接来到周娇儿的面前，骨节分明的大手擦掉她脸上的泪水。

　　“只要皇上下旨让你嫁进李府，皇兄相信，凭你的姿色，凭你的聪明才气，一定可以得到李剑扬的心。”

　　“真的可以吗？”周娇儿抬起那双氤氲着一层水气的凤目，不确定的看着周子青。

　　“当然可以。”

　　回到李府的季晨曦，直接吩咐妍儿将房门反锁，又将梳妆台抵在门板上，才安心的躺在软榻之上。

　　睡的正香的季晨曦，明显的感觉到一股冰冷的气息向自己靠近，她快速的坐起身，拿起一直藏在枕头下的匕首。

　　“你是谁？”看着站在纱帐外面，蒙着面纱的人，季晨曦水一样清澈的眼底，划过一抹杀气。

　　能够这样轻易的走进房间的人，绝对不是一个简单的人。

　　来人没有说话，手中的软剑却直接穿透青纱，直刺季晨曦的胸口。

　　“该死。”借着月光，季晨曦清楚的看到了那抹泛着寒光的软剑，她运力直接架起匕首。

　　青纱微动，转瞬间两人已经对招了十几个回合。

　　季晨曦一直沉稳有余，黑衣人也没有想到，季晨曦的身手会这么的厉害，就在他闪神之际，季晨曦手中的匕首，已经快速的架在他的脖子上。

　　“如果你敢再一刀，我保证你的脖子便会和你的脑袋搬家。”季晨曦温柔的嗓音带着无尽的嗜血味道，让黑衣人不敢再有半点的动弹。

　　“到底是谁派你来的？”

　　“是……”黑衣人突然伸手一扬，手中的粉末直喷季晨曦的粉颊。

　　“卑鄙……”就在季晨曦躲避粉末之时，男人已经顺利的逃脱了她的控制。

　　“李剑扬，救我。”耳边传来了李剑扬熟悉的脚步声，这让已经全身无力的季晨曦，大声的喊道。

　　听到季晨曦的喊声，李剑扬和西门寒快速的来到她的门前。

　　“女人，我还会再来的。”

　　黑衣人说完这句话，直接跳窗而逃。

　　“发生什么事情了？”好不容易用内力强行将门板打开的李剑扬，直接来到季晨曦的面前。

　　“我……”

　　刚刚说出一个字，已经全身无力的季晨曦，便感觉眼前一黑，直接昏倒在李剑扬的怀里。

　　李剑扬赶紧将季晨曦放在软榻上，西门寒快速的搭在她的脉搏上。

　　“只是让人暂时昏迷的药粉，不会对身体有任何的伤害。”

　　李剑扬黑幽幽的鹰眸，仿佛带着寒冰，如地狱魔鬼般骇人。

　　过了大约一柱香的功夫，季晨曦才幽幽醒来。

　　看着站在床边的李剑扬和西门寒，她没有任何的意外，毕竟自己在昏迷之前，听到了他们的脚步声。

　　“那个人呢？”

　　左右看一下，并没有看到袭击自己的那个人，这让季晨曦不免有些失望。

　　“你居然将房门反锁，而且将梳妆台抵在门口，季晨曦，我真的是太纵容你了。”想到自己进入娘子的房间，居然要用内力强行破门而入，这让李剑扬刀刻般的俊脸，变的更加的阴森。

　　看着已经被内力劈成两半的梳妆台，季晨曦不禁感觉有些可惜，要知道这可是上百年的红木制成，这要是在现代，肯定值不少钱。

　　“女人，你这是在替梳妆台感到惋惜？”

　　看到季晨曦那充满恋恋不舍的表情，李剑扬更加的生气，凌厉的鹰眸满是怒气。

　　“是很可惜，早知道我就换成桌子了，毕竟桌子的价钱没有梳妆台的价钱高。”季晨曦柔柔的嗓音中，带着一丝可惜与后悔。

　　“呯……”李剑扬的重拳狠狠的抽在季晨曦旁边的床榻上，巨大的声响让季晨曦吓了一跳。

　　“李剑扬，你疯了？”看着明显被打出凹形的软榻，季晨曦不禁怒火中烧。


第107章 亲密的字眼儿

　　李剑扬冷漠的看着季晨曦。

　　“我是疯了，要不然怎么会在听到你的喊声，立刻冲进房间？”李剑扬刀刻般俊美的脸颊上，划过一丝不自然的神色。

　　“李剑扬，你……你是在关心我吗？”季晨曦有些不敢相信自己的耳朵，不敢相信一向以玩儿弄自己为乐的李剑扬，语气会夹杂着一丝丝的关心。

　　“关心你？”李剑扬冷哼一声。大手突然勾起季晨曦粉嫩的下巴。“你的使命还没有完成，我怎么可能会让你离开呢？哪怕是下地狱，我也会将你从阎罗王的手中抢回来。”

　　坚定的字眼儿残忍的从李剑扬的薄唇中吐出。犹如一盆冷水，无情的浇灭了季晨曦刚刚产生的幻想。

　　“李府的侍卫也不过如此，居然有人闯入少夫人的房间，没有任何的发现，李剑扬，我不得不说，你养的都是一群废物。”

　　季晨曦的话，让李剑扬的俊脸上划过一抹狼狈。

　　“青峰……”听到召唤，慕容青峰走进房门，扑通一声跪在李剑扬的面前。

　　“属下愿意领罚。”

　　李剑扬点了点头，野兽般腥红的黑眸，泛着一抹刺骨的阴戾。

　　“仗责二十，下去领罚。”

　　“是，属下遵命。”说完这句话的慕容青峰，快速的离开了房间，功夫不大，季晨曦的耳边便听到了类似于木棍敲打在人身上的声音。

　　“李剑扬，你果然够无情，慕容青峰在你的身边多年，你居然下得了手。”季晨曦柔美的嗓音中，带着明显的嘲讽。

　　“你心疼他？打算替他求情？”李剑扬的周身散发着一股森寒的气息，宛似来自地狱深处的邪恶妖孽。

　　“和我有关系吗？我为什么要替他求情？”就算他和钟硕长的一模一样，我也不会为了一个曾经残忍对待我，将我推入地狱般生活的魔鬼求情。

　　最后的一句话，季晨曦默默的在心底说道。

　　过了好一会儿，慕容青峰脸色苍白的再一次回到房间。

　　“少爷，属下已经领罚了。”

　　看到慕容青峰后背上的血迹，季晨曦不由的轻叹。

　　“下去吧。”李剑扬摆了摆手，直接吩咐慕容青峰离开。

　　“李剑扬，你绝对是这个世界上，最残忍最无情，最没有人情味的男人。”慕容青峰的遭遇，让季晨曦脱口而出，今天李剑扬的决定，更加让她确定，离开李府过自由的生活，是她最大的希望。

　　“放弃吧，我是不会让你离开李府的。”威严中带着隐怒的声音，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“咱们走着瞧。早晚有一天，我会彻底的离开李府，过属于我自己的日子。”季晨曦不甘心的与李剑扬对视。

　　“想都不要想，我是不会让这样的事情发生的。”李剑扬低沉的声音更加森冷，犹如地狱中的鬼魅。

　　“少夫人，你这是何必呢？李府给你锦衣玉食的生活，让你可以自由享受其他女人一辈子渴望得到的生活。”

　　一直沉默不语的西门寒，轻声的说道。

　　“锦衣玉食的生活？自由的享受？”听到这几个字，季晨曦微微上扬的性感红唇，升起了一抹嘲讽的弧度。

　　“我宁可过着寻常老百姓的生活，也好过生活在一个勾心斗角的大宅深院。”季晨曦突然感觉好累好累，比自己当特工时的生活，还要累，累的她有一种快要窒息的感觉。

　　看到季晨曦脸上不经意间闪现的落寞，李剑扬不禁有些心疼，体内的愤怒之火瞬间消失的无影无踪。

　　“寒，咱们走。”

　　直到李剑扬离开院子，一直站在外面的妍儿才敢走进房间。

　　“小姐，你没事吧？少爷有没有为难你？”

　　季晨曦摇了摇头，妍儿的关心让她的脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　“留在这里睡吧。”

　　知道外面李剑扬又加派了一些侍卫，所以季晨曦并没有像刚才那样的反锁房门，只是吩咐妍儿轻轻的将房门关上。

　　躺在软榻上的季晨曦，却已经失去了所有的睡意，一夜无眠的她，第二天顶着一双熊猫眼，走出了房间。

　　“圣旨到。”

　　刚刚用过早膳，宫里便传来了圣旨，这让季晨曦不得不来到前殿，与李剑扬一同接旨。

　　“奉天呈运，皇帝诏曰：今将邻国周娇儿公主许配给李剑扬，一个月后举行成亲大曲，朕会亲自主婚，钦此。”

　　宣读圣旨的公公，一脸不安的看着迟迟没有接旨的李剑扬。

　　“李少爷，您……您还是接旨吧，不要让奴才为难啊？”小公公一脸的哭想，忐忑不安的望着李剑扬。

　　“周管家，接旨。”过了好一会儿，李剑扬才薄唇开启，冰冷的吐出了自己的吩咐。

　　周管家毕恭毕敬的接过圣旨，又打赏了公公，然后才派人将他送出李府。

　　“少爷，我们要开始准备吗？”周管家小心翼翼的问道。

　　“准备？”一抹狐狸一样的笑容，快速的爬到李剑扬那张刀刻般俊美的脸颊上。“这件事情交给少夫人，由她全权处理。”

　　李剑扬别有用意的扫视着已经快要睡着的季晨曦。

　　“我？我为什么要替你准备这些？李剑扬，你不要欺人太甚。”原本快要睡着的季晨曦，突然听到李剑扬提到自己，不由的睁开了眼睛。

　　当她听到妍儿重复李剑扬的交待时，不由的怒火中烧。

　　“如果娘子不愿意，大可以什么都不做，一个月的成亲大礼之时，就这样让公主入门。”

　　李剑扬不紧不慢的说道，嘴角勾起了一抹耐人寻味的笑容。

　　“你……你想让我成为全京城茶余饭后的议论对象？李剑扬，你休想。”季晨曦岂会不知，一旦自己什么都不做，让公主上门，无疑会让所有的老百姓，认定自己是一个妒嫉的女人，到时候又一次会成为老百姓口中热谈的对象。

　　这个卑鄙的李剑扬，我一定要在最短的时间里，离开你这个魔鬼。

　　李剑扬步步紧逼，似笑非笑的目光落在季晨曦的身上。

　　“夫君倒希望，娘子是一个善妒的女人，这样就可以不费吹灰之力，就解决了娇儿公主。”

　　不顾侍卫就在身边，李剑扬的大手直接抚摸在季晨曦那犹如凝脂般的肌肤之上。

　　“这段时间以来，夫君实在是忽视了娘子的感受，让娘子夜夜独守空闺，这是夫君的不对，夫君会补偿娘子的。”

　　李剑扬岑冷的薄唇带着炽热的气息，紧贴在季晨曦的耳边。似有电流透过耳畔传遍她的整个身体。

　　季晨曦盈盈若水的美瞳，闪过一抹异样的光芒。

　　“李剑扬，你不想让我带你去那个地方了吗？”季晨曦突然向后退了一步，和李剑扬保持着一定的距离，动作矫健的她，宛如夏天洋溢着活力的玫瑰花瓣，引人遐思。有着纤尘不染的风采。

　　李剑扬勾唇邪魅一笑。

　　“弥补娘子这段日子的寂寞，是为夫理所当然应该做的事情，至于那个地方，为夫并不介意晚一段时间。”

　　李剑扬说完这句话，直接将季晨曦拦腰抱在怀里。

　　“李剑扬，你……你放开我，你这个色魔。”季晨曦大声的怒斥道，不停的踢打着。

　　“为夫怎么会放弃如此的美景呢？”李剑扬一边说着，一边别有用意的扫过季晨曦胸前因为愤怒而上下起伏的美景。

　　“你……”李剑扬毫不保留的掠夺的目光，让季晨曦粉嫩的小脸儿上，更是瞬间弥漫着一层诱人的绯红。

　　“少爷，娇儿公主已经到门外了。”

　　管家急冲冲的跑到李剑扬的面前说道。

　　“该死。”欲求不满的李剑扬，发出了一声低咒，只能将季晨曦放下来，不过炽热的薄唇依旧紧贴她敏感的耳边。

　　“如果不想夫君用内力推门而入的话，就不要锁门。”

　　满意的看到季晨曦红晕的脸颊，李剑扬哈哈大笑离开。

　　“卑鄙，阴险。”季晨曦气的冲着李剑扬的背影大声的骂道。

　　一次又一次的沉沦在李剑扬刻意编织的温柔陷阱当中，季晨曦不由的痛恨自己的无能。

　　被管家请到前殿的周娇儿，优雅的拿起了茶杯，轻轻的浅尝着。

　　“你是李少爷的贴身侍卫？”周娇儿突然的问话，让慕容青峰不禁有些意外，刚刚被仗责二十榻的他，脸色依旧有些苍白。

　　“没错，属下一直是少爷的贴身侍卫。”慕容青峰毕恭毕敬的回答道，态度不卑不亢。

　　周娇儿只是点了点头，当她看到走进大殿的李剑扬时，宛如宝石般散发着耀眼的光芒的水目，不禁充满了惊喜。

　　“李少爷，冒昧打扰，还请见谅。”周娇儿盈盈一拜，动作有着说不出的优雅与高贵，那张明艳娇美的脸颊因为害羞而升起了一朵红云，粉嫩的衣裙飘袂，别有一翻风情。

　　“公主此番前来，不知有何事？”李剑扬的态度十分的冷漠，并没有因为皇上的赐婚而对周娇儿有半点的温柔。

　　听到李剑扬冷漠的语气，周娇儿不禁有些失落。

　　“李少爷可否接到圣旨？”周娇儿眼神儿里闪烁着奇异的神彩。

　　“接到了。”

　　李剑扬淡淡的说道。

　　“本宫希望……希望可以风光的嫁入李府，成为你的娘子。”

　　“风光嫁入李府？”李剑扬微微眯在一起的寒潭，透射着高深莫测的凌厉。

　　“本少爷并没有决定让公主入府。”李剑扬不紧不慢的坐在椅子上，丝毫没有将周娇儿脸上的表情放在眼里。

　　“你……你这是什么意思？难道你想抗旨？你应该知道，娶本宫入府，绝对是百利而无一害的。”

　　第一次被李剑扬如此无情的拒绝，周娇儿脸上的表情变的十分的难看。

　　“你认为本少爷会在意？”李剑扬深邃的犹如鹰隼般的黑瞳里，散发出阴桀的漠然，周身散发着冷若冰霜的萧杀气息。

　　“你……你是决定将本宫拒之门外了？”周娇儿妩媚的凤眸中，氤氲着一层水气。

　　李剑扬无情的拒绝，对她来说是一个莫大的侮辱。

　　“没错。”

　　毫不犹豫的回答，犹如一把锋利的刀子，狠狠的扎在周娇儿的心底，满腔的幻想突然被无情的推倒，这让周娇儿一脸羞愧的跑出了李府。

　　“剑扬，这样拒绝公主，会不会有些不妥？”西门寒不由的有些担心，害怕周娇儿的出现，会影响到他们的大计。

　　“季厉晨会解决这个女人的。”

　　李剑扬俊美的脸庞掠过一丝决绝。


第108章 矛盾

　　原本得知李剑扬接下了圣旨，皇上和萧慎儿开心不已，只是不到半天的功夫，萧慎儿便得知，虽然李剑扬接下了圣旨，可是却当面拒绝了公主，这让萧慎儿的心底划过一抹不祥的预感。

　　她赶紧在宫女的搀扶下，来到了皇上的大殿，果然看到皇上一脸铁青的坐在龙椅上。

　　知道皇上已经知晓一切的萧慎儿，赶忙来到他的面前，不停的安慰着，更是做出了承诺，一定会让李剑扬娶公主入门，这才平息了皇上的怒气。

　　从皇上的大殿出来，萧慎儿又马不停蹄的来到了周娇儿的房间。

　　看到哭的梨花带雨，楚楚动人的周子娇，萧慎儿无奈的叹了一口气。

　　“贵妃娘娘，娇儿会和皇兄马上回邻国。”看到萧慎儿，周娇儿哭的更加的伤心。

　　萧慎儿坐到她的身边，轻轻的拍着她的肩膀。

　　“放心，本宫会替你作主的。”

　　得到了萧慎儿的承诺，周娇儿才破蹄为笑，体贴的揉捏着萧慎儿的肩膀……

　　回到自己寝宫的萧慎儿，直接吩咐下人将季晨曦带入皇宫。

　　即使下人没有明说，可是季晨曦却知道，自己此次入宫，绝对不是一件好的事情。

　　“少夫人，贵妃娘娘正在里面等着您。”

　　季晨曦点了点头，缓步走进了萧慎儿的寝宫，空气中飘散的熏香的味道，让一向不喜欢这股味道的季晨曦，皱紧了眉头。

　　“曦儿给贵妃娘娘请安，不知贵妃娘娘召见，有何吩咐？”季晨曦优雅的俯身，举止中透着一股与生俱来的高贵与典雅。

　　“曦儿那么的聪明，相信应该知道本宫找你来的原因。”萧慎儿的目光一直停留在季晨曦的身上。

　　她不得不佩服季晨曦的沉着冷静，站在自己面前，她依旧高傲的像一个王者，如同是傲骨寒霜般令人不忍亵渎。

　　“贵妃娘娘是要与曦儿谈公主的事情？”

　　萧慎儿点了点头。

　　“本宫知道，这件事情让你很为难，可是你也应该知道，男人有三妻四妾乃是平常之事，咱们做女人的，理当帮他们处理好后院之事，难得公主对扬儿一见倾心，而且不计较任何的名分，情愿以侧夫人的身份嫁入李府，本宫希望你可以成全的接受公主。”

　　耳边响起萧慎儿冠冕堂皇的字眼儿，季晨曦突然感觉有些好笑。

　　“贵妃娘娘多虑了，曦儿从来没有想过要阻止公主入府，曦儿不但不会阻止，反而情愿让出正夫人的位置给她，只要皇上下旨离和，曦儿可以在第一时间离开李府，而且保证不会和李府再有任何的瓜葛。”

　　季晨曦说的十分的坦然，让萧慎儿看不出任何的破绽。

　　“难道是扬儿自己的拒绝？”

　　“当然，夫君一向很有自己的主见，这一点贵妃娘娘应该清楚的很。”季晨曦毫不畏惧的与萧慎儿对视。

　　奶娘真的变了，入了宫的她，失去了以往的温柔，反而多了几分锐利而精湛，这就是在皇宫里生活的悲哀，尤其是对于她这样一个已经上了年纪的女人。

　　“曦儿，本宫知道，你曾经救过本宫，可是本宫不能因为你的救命之恩，而让你毁了这次大好的两国交邦的机会，所以以大局为重，在必要的时候，本宫只能牺牲你。”

　　萧慎儿狭长而又妩媚的凤目，闪烁着锐利无比的光芒。

　　季晨曦的嘴角，浮起了一抹嘲讽的弧度。这就是人心啊，无论是古代还是现代，人都是自私的。

　　“曦儿明白，贵妃娘娘虽然回了宫，也获得了皇上的重新宠爱，可是您还是在担心自己风华的年岁，而您为了巩固自己在宫中的地位，所以才打算让公主入门，这些曦儿都可以理解，所以曦儿不会破坏贵妃娘娘的计划。”

　　季晨曦轻淡的扬唇，嘴角绽放出一抹清浅的笑容。

　　“你……”被季晨曦看穿自己的计划，萧慎儿的脸色变的有些难看。

　　“如果贵妃娘娘要是没有什么事情的话，曦儿先告退了。”

　　微微一拜，季晨曦头也不回的离开了萧慎儿的寝宫。

　　看着季晨曦离去的背影，萧慎儿的眼底划过一抹杀气，季晨曦，不要怪本宫，一旦你影响了本宫在后宫的地位，即使你是本宫的救命恩人，本宫也不会轻易的放过你。

　　刚刚走出萧慎儿的寝宫，季晨曦便看到了站在树下的周子青。

　　“贵妃娘娘和你说了什么？”看到季晨曦，周子青走到她的面前，那双深邃如潭的黑眸里，闪烁着一抹依恋。

　　他就站在季晨曦的前面。季晨曦那粉嫩的脸颊，犹如凝脂般的肌肤，脸上绽放的诱人光彩，让他有一种想要一亲芳泽的冲动。

　　“小王子，不要做让自己后悔的事情。”

　　二十一世纪的季晨曦，又怎么会不懂周子青眼底那抹一瞬而过的冲动？

　　“果然是个聪明的女人，本王子没有看错人。”

　　被季晨曦发现自己的想法，周子青的俊脸上却没有任何的尴尬，反而带着一丝调侃。

　　他深吸一口气，贪婪的呼吸着季晨曦身上散发的淡淡的清香，这股独一无二的清香让他满足的闭上眼睛。

　　“无聊。”

　　说完这句话，季晨曦直接从周子青的身边绕过。

　　“等一下。”

　　感觉季晨曦要离开，周子青快速的睁开眼睛，情急之下抓住了季晨曦的玉腕。那细腻的犹如婴儿般的肌肤，让周子青顿时神清气爽，忘记了松手。

　　“这是小王子自找的。”

　　季晨曦狡黠的眼底划过一抹调皮之色，她扬起右手，狠狠的抓在周子青的手背上，让人感到恐怖的五道抓痕清晰可见。

　　“你……”疼痛让周子青快速的抽回手，一脸错愕的看着面带笑容的季晨曦。

　　“如果再有第二次，小王子的手就要危险了。”

　　看着季晨曦飘然离去的背影，周子青不由的轻叹了一口气，季晨曦的离开，仿佛带走了空气中所有的芳香，所有的光彩。

　　季晨曦并没有将萧慎儿将自己召进皇宫的事情告诉李剑扬，不过李剑扬还是从管家的口中知道了这件事情。

　　“为什么不告诉我？”李剑扬来到季晨曦的房间，冷声的问道。

　　“告诉你？”季晨曦神色自若的放下手中的医书，脸上的表情十分的淡然。“告诉你就可以让我不用进宫吗？告诉你就可以让贵妃娘娘放弃打算牺牲我的想法？”

　　季晨曦悦耳的嗓音中夹杂着明显的嘲讽，精致的粉嫩的小脸儿上没有任何的波动，宛若不食人间烟火的仙子，只有那双微微眯在一起的水目，泄露了她的睿智与狡黠。

　　“这件事情我会和娘亲说清楚，三日后我们便出发离开李府，去那个地方。”

　　李剑扬清亮的眸光闪烁着邪魅的幽光。

　　三天的时间过的很快，不用季晨曦有任何的准备，妍儿已经准备好了一切。

　　“小姐，为什么不让妍儿跟着你啊？这样我可以随时的照顾您。”又一次被留在府里，妍儿有些不太高兴。

　　“傻丫头，此时势必会有危险，你留在府里，是对你最好的保护，你放心，等我回来以后，我便立刻带你离开李府，咱们一起去游山玩儿水，过自由快乐的日子，好吗？”

　　季晨曦轻声的说道，不过在看到走进房间的李剑扬时，眼底的那抹关心瞬间被冷漠与清冷所取代。

　　“李少爷，已经准备好了，我们随时可以出发。”

　　李剑扬点了点头，深邃的黑瞳一直紧锁在季晨曦的身上。

　　为了骑马方便，今天的季晨曦舍弃了优雅，高贵的宫裙，而选择了一条自己改制的骑马装，不施任何粉黛，却透着几分清纯与妩媚，那双似不染人间烟火杂尘般的水眸，是那么的清澈，那么的纯净。

　　这样的季晨曦，让李剑扬心底有了一份小小的惊喜。

　　“女人，你总是给人耳目一新的感觉。”李剑扬走到季晨曦的面前，微微俯下身子的他，将岑冷的薄唇，紧贴在季晨曦的耳边。

　　看到两人亲密的关系，妍儿知趣的离开了房间。

　　“李剑扬，我们不是应该出发了吗？”

　　每一次李剑扬的靠近，都会让季晨曦有一种心跳加速的感觉。她痛恨自己的这种感觉，可是却无力抗拒，难道……难道自己爱上了这个高深莫测，有时冷漠，有时温柔的让人找不到东南西北的男人？

　　不，不可以，季晨曦，一个男人已经将你残忍的推入到这个世界当中，你不可以……不可以再一次掉入这样水深火热的痛苦当中。

　　“不……”就在李剑扬俯身想要一亲芳泽之际，季晨曦突然发出了一声大喊，夹杂着内力的双手，狠狠的向李剑扬的胸口袭去，清冷的水瞳里，如寒潭般冷雾萦绕，深不见底。

　　“女人，你疯了？”李剑扬发出了一声低咒，借力迅速的向右闪躲，成功的避开了季晨曦的袭击。

　　“不要靠近我，要不然我不敢保证，我会不会杀了你，哪怕我做不到，我也会拉着你一起下地狱。”

　　冰冷的字眼儿，没有一丝温度的从季晨曦的唇边划出。

　　“告诉我，到底发生什么事情了？”看到季晨曦眼底一闪而过的痛楚，李剑扬体内的愤怒消失了一大半。

　　就在他打算安抚季晨曦之时，季晨曦突然抽出挂在墙壁上的软剑，手中的软剑快速的在空中划出凌厉的剑花，无情的向李剑扬的身上刺去。

　　“该死。”

　　已经被季晨曦疯狂的举动彻底惹怒的李剑扬，森冷的双眼闪烁着血红的幽光。

　　为了制止季晨曦疯狂的举动，李剑扬暗自运气，就连季晨曦都没有察觉到他是如何出手的，当季晨曦反应过来之时，手中的软剑已经被李剑扬无情的打落在地，自己则落入到他那温柔的怀里。

　　“你……你放开我。”

　　为了让季晨曦安静，李剑扬果断的点住了她的穴道，那张冷酷与邪魅完美的相结合的俊脸上，扬起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“李剑扬，如果你再靠近我，我还会做出同样的选择。”季晨曦红艳的唇角勾起冰冷的笑容。

　　“不让本少爷靠近？”李剑扬突然哈哈大笑起来，那笑声当中充满了猖狂，顿时让季晨曦从中捕捉到邪恶的味道。

　　“你越是不让本少爷靠近，本少爷越是要让你知道，你是本少爷的女人。”

　　大手一挥，强大的内力直接将房门紧闭，季晨曦被李剑扬打横抱在怀里，直接放在软榻上。

　　随着一阵布料撕碎的声音传来，季晨曦清楚的感受到，胸口的一片清凉。

　　“你这个卑鄙无耻的魔鬼。”穴道被点，季晨曦无法动弹，只能用那张娇艳欲滴的红唇，发出了对李剑扬的咒骂。

　　李剑扬骨节分明的大手带着炽热的气息，顺着季晨曦粉嫩犹如凝脂般的肌肤一路下滑，好整以暇的欣赏着季晨曦那氤氲着一层诱人绯红的娇体。

　　“不……不要在看了。”

　　李剑扬那毫不掩饰的掠夺，恨不得将自己生吞活吃的目光，让季晨曦全身更加的不自在，心底的那股憎恨，因为这样的目光而慢慢的消失。


第109章 温柔

　　“你是我的。”李剑扬那双犹如黑潭般的鹰眸，变的更加的幽暗，低沉沙哑的嗓音透着浓浓的热情，浅浅的魅笑里，隐藏着不易察觉的期待。

　　青纱红帐，火热声起，此起彼伏……

　　早已准备妥当，一直等着李剑扬和季晨曦的西门寒，迟迟没有看到二人的出现，不由的心急的冲到了季晨曦的院子。

　　“西门少爷，你……你不可以进去，少爷和夫人……”

　　看到西门寒，妍儿急忙的挡在他的身边。

　　“如果再不出发，天黑之前我们是无法赶到目的地的，我必须去找剑扬。”西门寒直接将妍儿推开，大步流星的向房间走去。

　　“寒，你永远改不了急躁的个性。”李剑扬低沉邪魅的嗓音，缓缓的流出。

　　“剑扬，已经到了时间，可是你却没有出现，这不是你的作风，难道你想放弃寻找那个地方？还是你的女人改变了主意，不打算带我们去了？”

　　西门寒心有不满，冷冷的问着李剑扬。

　　“一柱香以后，我会带着她去与你会合。”

　　看着李剑扬又一次返回到房间，西门寒虽然有些不高兴，不过还是离开了季晨曦的院子。

　　站在软榻前，李剑扬的目光一直停留在季晨曦的身上，微闭眼帘的她，有着别样的美丽。

　　轻轻的将季晨曦抱在怀里，李剑扬又吩咐妍儿拿来一个大斗篷盖在她的身上，然后才缓步走出了房间。

　　李剑扬潇洒的身姿在阳光下愈发俊逸。

　　“剑扬，你这是……”看到李剑扬抱着季晨曦走出李府，西门寒不禁感到意外。

　　“她累坏了。”李剑扬只轻轻的说了四个字，西门寒便从他暧昧的语气当中，知道了一切。

　　“今天我坐马车。”

　　轻轻的将季晨曦抱在马车里，李剑扬坐在了她的身边，看着依旧睡的很香的季晨曦，李剑扬的脸上，露出了一抹满足的笑容。

　　路上的颠簸，让季晨曦很快的睁开了眼睛，当她意识到自己依偎在李剑扬的怀里时，不由的倒吸一口凉气。

　　“娘子，你终于睡醒了，看来为夫确实是累坏了你。”李剑扬低沉的犹如大提琴一样醇厚的嗓音，突然在季晨曦的耳边响起。

　　“你……”季晨曦猛地抬起头，映入眼帘的，便是李剑扬那双里面盛满脉脉的柔光的鹰眸。

　　“为了娘子的身体着想，下一次为夫一定会注意节制的。”李剑扬的话语越来越暧昧，这让季晨曦的脸色更加的诱人。

　　为了避开李剑扬的气息，季晨曦快速的离开他的怀抱，掀开车帘的她，才确定，原来已经出了京城。

　　车窗外秀丽的风景以及那清新的空气，让季晨曦有些跃跃欲试，想要骑马奔驰在风中。

　　“除了和夫君共乘以骑，你没有其他的选择。”

　　李剑扬一眼便看穿了季晨曦的心思，也直接浇灭了她心底的幻想。

　　“你凭什么这么要求我？李剑扬，不要以为我的身体给了你，你就可以为所欲为的掌握我的人生。”

　　季晨曦的小脸儿上浮起了一抹愠怒，李剑扬，你以为得到了姑奶奶的身体，姑奶奶的一切就要由你控制？你简直是痴人说梦。

　　“有可能你的腹中已经有了夫君的骨肉，所以夫君怎么可以让你做危险的动作呢？”

　　李剑扬突然将手放在季晨曦的小腹上，这番话让季晨曦吓了一跳。

　　该死，居然忘记了这件事情，早知道就让妍儿熬一些避孕的草药了。

　　季晨曦的眼底划过一抹后悔之色。

　　“想要给夫君生孩子的女人多的是，夫君可以自由的挑选，曦儿就不参与了。”季晨曦的红唇勉强的挤出一记假笑。

　　李剑扬看似关切的话语，却让她知道，实则暗藏玄机。

　　“不参与？”一抹狐狸一样狡诈的笑容，从李剑扬的唇边划过。

　　“娘子，你确定不参与？难道你忘记了一个时辰以前，我们曾经度过的那些美妙的画面？如果娘子要是忘记的话，为夫不介意再亲自演变一次。”

　　李剑扬一边说着，一边向季晨曦的方向靠近，独有的男性味道，瞬间弥漫在季晨曦的鼻间。

　　该死的李剑扬，老是想吃姑奶奶的豆腐，季晨曦在心底暗骂了李剑扬千百次。

　　“我……我要出去方便一下。”脱口而出的瘪脚借口，让季晨曦面上一片尴尬。

　　“青峰，停车。”

　　慕容青峰赶紧吩咐下人将马车停稳，然后掀开轿帘。

　　原本想要跳下马车的季晨曦，却在李剑扬紧盯的目光下打消了这个决定。只好借由李剑扬的手，轻轻的跃下马车。

　　外面清新的空气，让季晨曦贪婪的呼吸了好几口。

　　“你不是要方便吗？”季晨曦不知道李剑扬是什么时候走到她身边的，当她感觉到李剑扬那独有的味道之时，李剑扬充满磁性的嗓音，已经在她的耳边响起。

　　“我……我马上就去。”

　　看着季晨曦跑开的背影，李剑扬哈哈大笑起来，这个女人越来越有意思了。

　　顺利的避开了李剑扬的视线，季晨曦躲在了一片草丛中，高大的细草完全的遮掩住了她的身体。

　　透过细缝，季晨曦清楚的看到了前面不远处的李剑扬，迎风而站的他，有着与生俱来的王者霸气，仿佛是天地间最耀眼的光芒。

　　季晨曦，你一定是疯了，你怎么可以将目光停留在他的身上？难道你忘记了自己的初衷。

　　想到这里的季晨曦深吸一口气，就在她打算站起身回去的时候，明显的感觉到脚下的泥土有些松软。

　　“啊……”来不及做出任何的反应，季晨曦直接掉入了山底的滑坡。

　　听到季晨曦的喊声，李剑扬冷目瞬间危险的眯在一起，足尖点地的他，快速的冲到了季晨曦的方向。

　　当他看到季晨曦越来越下坠的身体时，没有经过任何的思考，毫不犹豫的随着她跳了下去。

　　耳边传来了冷冽如刀的寒风，季晨曦费力的睁开眼睛，当她看到李剑扬跳跃下来时，不由的有些意外。

　　“女人，抓住旁边的石块儿。”

　　李剑扬的叫声，让季晨曦恢复了一丝理智，她赶紧快速的抓住了旁边一块凸起的石块，李剑扬也趁此机会，足尖轻点，滑落到她的身边，伸手揽住了她的柳腰，另一只手抽出腰间的匕首，抵在石壁之上。

　　身子依旧在向下坠落，耳边传来的不只是寒风的声音，还有刀尖划在石壁上的刺耳声音。

　　“我们不会有事的。”

　　李剑扬充满磁性的嗓音，霸道而又温柔的飘落在季晨曦的耳边。

　　“跳……”

　　几乎是下意识的，当李剑扬喊跳的时候，季晨曦的身体已经随着他跳入了旁边的一块儿石壁上。

　　狭小的石壁没有多余的空闲，为了防止季晨曦掉下去，李剑扬只能紧紧的将她抱在怀里，用自己的披风挡去了寒风的吹袭。

　　“你……你受伤了？”稍稍站稳，季晨曦便看到了李剑扬被石壁擦伤的手臂。

　　“没事。”

　　李剑扬轻声的说道，那双妩媚的桃花眼扫视着周围的环境。他要在最短的时间内，将两人送上去，要不然在这样的情况下，只有死路一条。

　　“我的内衫口袋里有止血药，你先吃一颗。”

　　由于自己的身体紧靠石壁，只要稍微动弹，便会被身后的石壁划破，季晨曦只好对着李剑扬说道。

　　“女人，你确定？”李剑扬沉稳的嗓音中有着明显的调侃。

　　“你……你爱吃不吃。”

　　李剑扬看出了季晨曦眼底的担心，快速的取出她内衫里的解药，在这生死攸关之际，李剑扬并没有做出任何轻薄的动作。

　　直到李剑扬将药丸送到自己的口中，季晨曦才长长的松了一口气。

　　“我们要怎么上去？在这里支持不了多长时间的？”

　　李剑扬点了点头。

　　“我将你送上去，然后你让青峰和寒过来找我。”

　　李剑扬语气有着前所未有的凝重。

　　“不……不可以，这样你会有危险的。”季晨曦瞬间就猜到了李剑扬的想法，可是这个办法无疑带有很大的危险。

　　“你不是一直想要离开李府吗？这可是一个大好的机会。”李剑扬的俊脸上扬起了一抹苦笑，除了这个办法，他还真的想不出其他的办法。

　　“你有着很醇厚的内力，再加上我的真气，你一定可以上去的，放心，我不会死的，我的大计没有成功，怎么可能会离开这个世界？”

　　李剑扬的大手轻抚在季晨曦粉嫩的脸颊上，语调依旧毫无波澜。

　　“可是……”

　　李剑扬直接用唇赌住了季晨曦喋喋不休的樱桃小口，肆意的掠夺着所有的芬芳，直到察觉季晨曦有些呼吸困难，他才意犹未尽的结束了热吻。

　　“我喊到三，你运气，记住，什么都不要想，一定要跃上去，明白吗？”

　　知道李剑扬心意已决，季晨曦无奈的点了点头。

　　“你一定要坚持住，我会让西门寒和慕容青峰来救你的。”

　　轻轻的在季晨曦的额头上吻了一下，李剑扬微启薄唇。手掌紧贴季晨曦的肩膀，缓缓的将自己的真气输送到她的体内……

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　李剑扬数到三的时候，季晨曦明显的感觉到体内有一股无法控制的真气在流窜。

　　“上去。”

　　运气的季晨曦，在李剑扬强大内力的护送之下，快速的腾空而起……

　　确定季晨曦已经安全的落地，李剑扬才无力的跌坐在石块上，脸色越来越苍白，豆大的汗珠顺着他苍白的脸颊上划落。

　　耗尽所有内力的他，已经使不出半点的力气。

　　李剑扬，这样对待一个女人，值得吗？李剑扬不停的在问自己，为什么要这样做？难道真的只是单纯的因为她知道宝藏的下落？

　　看到季晨曦平安落地，一直在上面着急万分的慕容青峰和西门寒，赶紧来到她的面前。

　　“剑扬呢？剑扬在哪儿？”没有看到李剑扬的身影，西门寒着急的问着季晨曦。

　　“他……他在下面的一块石块儿上。”

　　季晨曦简单的将李剑扬所处的位置告诉了西门寒和慕容青峰。

　　西门寒和慕容青峰明白的点了点头，两人顺着另外一条山路，一点一点的向李剑扬的方向而去。

　　季晨曦一直站在滑坡之上，双手扣在一起，不停的祈祷着。

　　李剑扬，如果我知道这里会有滑坡，我一定不会躲在这里，你一定要坚持住。一定要坚持住……

　　直到傍晚时分，季晨曦才看到西门寒和慕容青峰搀扶着已经昏迷的李剑扬回到马车上。

　　“他……”

　　看着脸色苍白，没有任何知觉，手臂依旧在流血的李剑扬，季晨曦不禁倒吸一口凉气。

　　“我们赶到的时候，少爷已经昏迷了，至于这些擦伤，应该是寒风袭击，在石块儿上擦伤的。”

　　慕容青峰小心的将李剑扬扶到马车上。

　　季晨曦小心翼翼的将食指轻放在李剑扬的脉搏之上，那微弱的脉搏让季晨曦心底划过一抹疼痛，她知道，在给自己输入真气的同时，李剑扬已经五脏受损。

　　“把我的包裹拿过来。”

　　知道季晨曦的医术，慕容青峰不敢有任何的耽误，快速的将妍儿替她收拾的包裹找出来。

　　季晨曦从包裹的最底层，找到了一个药箱，打开药箱，里面的药香便扑鼻而来。

　　季晨曦谨慎的从其中的一个小瓷瓶里倒出一颗药丸，扣住李剑扬的下巴，轻轻的将药丸送入他的口中。

　　“这……这要怎么办？”看到原本已经放入口中的药丸，突然从李剑扬的嘴边划出，季晨曦一时有些不知所措。

　　“少夫人，您可以像少爷当初喂您药的方式，将药让少爷服下。”慕容青峰想起了李剑扬曾经以嘴渡药给季晨曦的事情。

　　“可是我……”季晨曦有些为难，在不确定自己是否心仪李剑扬的情况下，她真的不想再和他有任何的亲密接触。

　　“少夫人，救人要紧。”西门寒也在旁边轻声的劝道。

　　季晨曦深吸一口气，将药丸含入口中，慢慢的嚼碎，和着温水一点一点的送入到李剑扬的口中……

　　看到季晨曦和李剑扬如此亲密的动作，慕容青峰不禁闭上了眼睛，心底划过的那抹疼痛，让他扶住了马车。

　　“放弃你心中的想法，即使剑扬将你当成兄弟，可是一旦他知道，你对他的女人有贪念，他一样会毫不留情。”

　　西门寒清楚的在慕容青峰的眼中，捕捉到他对季晨曦的眷恋，不由的轻声的叮嘱着。

　　“我明白自己的身份。”

　　确定李剑扬的气息恢复了平稳，西门寒和慕容青峰双双离开，留下季晨曦一个人，静静的看着李剑扬……


第110章 残忍

　　季晨曦就这样一直静静的看着李剑扬，直到他缓缓的睁开那双依旧带着让又女人着迷的深邃幽潭。

　　“你醒了？”看到李剑扬睁开眼睛，季晨曦的脸上终于露出了一抹惊喜。

　　“我……我去叫慕容青峰和西门寒，他们知道你醒了，一定会高兴的立刻跑过来的。”

　　就在季晨曦站起身想要离开的时候，李剑扬的手扣住了她的手腕。

　　“不要……不要离开我。”

　　简简单单的一句话，却让季晨曦顿时泪流满面。心底的那份矛盾终于在这句话当中，消失的无影无踪。

　　季晨曦拉起李剑扬的大手，轻轻的放在自己的唇边。

　　“为什么要这么做？你知道不知道，你差点儿就没命了？”

　　滚烫的泪珠划入到李剑扬的心底，原本就不后悔的他，此时更是坚定了自己的决定。

　　“看到你平安，就是我……我最大的希望。”李剑扬的俊脸上不再有任何的冰冷，反而挂着让季晨曦心醉的柔情。

　　“谢谢。”一向不知如何表情感情的季晨曦，只能轻声的说道，心底那份被瞬间充满的情感，在此时发挥的淋漓尽致。

　　李剑扬费力的抬起右手，抚摸着季晨曦如凝脂般的肌肤，动作轻柔的让人难以想像，若有所思的看着季晨曦。

　　在季晨曦精心的照顾之下，李剑扬的伤势恢复的很快。短短一个星期的功夫，他的伤势已经恢复了大半。

　　这一天，阳光明媚，一大早起床的李剑扬，便拿起软剑，肆意的在空中挥舞着，优美的剑花气势如虹，李剑扬那潇洒的身姿在阳光的照射下，更加的挺拔，剑法的威胁不同凡响。

　　“你确定他没事？”虽然李剑扬的伤口有所恢复，可是站在季晨曦身边的西门寒，还是有些担心的问道。

　　“放心吧，不会有事的。”季晨曦微微一笑，那双清澈犹如清晨雨露般的凤目，一直紧锁在李剑扬的身上。

　　“看来剑扬这一次的生病，让你们两人的感情有了突飞猛进。”西门寒不禁调侃的对着季晨曦说道。

　　“是吗？”季晨曦挑眉勾唇，轻柔的反问道。

　　“难道不是吗？你日以夜继的照顾他，两人的眼神儿仿佛在空中粘在一起，看来剑扬应该感谢这次的事情。”

　　对于李剑扬和季晨曦的感情变的亲密，西门寒非常替他们的开心，不过不知道是不是他的直觉发生了错误，他总觉的这温柔的背后，隐藏着让人难以想像的残忍。

　　哎，希望只是自己的错觉。

　　季晨曦的目光一直停留在李剑扬的身上，只见他迅速无伦的挥出一剑，舞出一片雪光，其中的威力让西门寒不由的点头称赞。

　　“好了，不要在练了。”季晨曦轻盈的向李剑扬的方向走去，这个动作吓的身边的西门寒顿时脸色大变。

　　高手，不容有半点的闪失，季晨曦这样莽撞的冲到李剑扬的面前，那股剑气会直接将她刺伤。

　　“小心啊。”

　　西门寒眼睁睁的看着李剑扬手中的软剑，向季晨曦的胸口刺去，吓的他大声的喊了起来。

　　“不害怕？”就在剑尖即将抵在季晨曦的胸口之时，李剑扬收回了内力，随手将软剑抛给身后的慕容青峰，一脸笑容的将季晨曦搂在怀里。

　　季晨曦摇了摇头，如玫瑰花瓣娇艳的红唇，浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“如果你想伤害我，你当初就不会耗尽真气来救我。”季晨曦妩媚的凤目中闪烁出淡薄的光芒，水波盈盈的望着李剑扬。

　　“当然，为夫怎么会伤害娘子呢？”当着西门寒和慕容青峰的面儿，李剑扬性感的薄唇，轻轻的烙在季晨曦的饱满额头上，大手则一直牢牢的扣紧她的柳腰。

　　看到这一幕，慕容青峰心底泛起了一抹酸楚，微微转过身的他，刻意回避这亲昵的让自己感到心痛的一面。

　　西门寒轻轻的叹了一口气，悄无声息的走到慕容青峰的身边。

　　“有时候放手会是更大的成全，更大的幸福。”

　　慕容青峰双手背于身后，没有人知道，此时他平静的外表之下，隐藏的是什么。

　　用过早膳，李剑扬决定继续南下，只有快些找到宝藏的下落，他才会在最短的时间内，完成自己的大计。

　　为了避人耳目，四人走的十分的小心，不过当他们走到天山脚下之时，还是被一群早就等待在那里的黑衣人围在中间。

　　空气中凝聚的阴戾气息，让季晨曦双目危险的眯在一起。

　　“他们是太子的人，我认得带头那个人的眼睛。”

　　季晨曦寒若冰霜般的脸颊上，划过一抹嗜血的杀气。

　　虽然黑衣人全部蒙着面纱，可是季晨曦还是看到了一双让自己再熟悉不过的眼睛，她无法忘记，自己上一次被太子下药，差点儿被欺负的罪魁祸首，就是这个男人，就是他将一杯茶水端给了自己，就是他在空气中洒了一些让自己感到眩昏的粉末。

　　“那个男人交给我，你们去对付其他人。”季晨曦腥红的凤目已经沾染了片片的寒气，隐隐迸射出快如闪电般的冷芒。

　　“可以吗？”

　　李剑扬担忧的问道，从不曾见识过季晨曦真正身手的他，不确定她有能力对付大内高手。

　　“放心吧，我可以。”

　　说完这句话的季晨曦，动作迅速的抽出腰间的软剑，轻轻的一个飞跃，已经跳到了男人的面前，手中的软剑在空中划过一道道优美的剑花。

　　明晃晃的软剑泛着阴森的寒光，显出嗜血的冷。

　　男人快速的拔剑，与季晨曦纠缠在一起，季晨曦的剑快的让人看不清，转眼间，男人的身上，手臂上已经被了两剑，鲜血顺着他的衣衫倾泄而下。

　　“女人，你找死。”奋力一博的男人，将全部的内力注入到软剑之上，残忍而又无情的向季晨曦的方向刺去。

　　季晨曦冷哼一声，以剑挡剑，身形巧如灵蛇。看似节节败退，实则暗藏杀机。

　　“嗖……嗖……”一阵冷风袭来，季晨曦眼睁睁的看着三把柳叶飞刀向自己的方向袭来，她知道，自己已经没有机会闪躲了，前有男人猛烈的攻击，后有柳叶飞刀的偷袭，难道自己真的只有死路一条？

　　“女人，你太轻敌了。”

　　一直暗中观察季晨曦的李剑扬，当看到三把柳叶飞刀的时候，那双危险眯在一起的黑潭，顿时闪烁着野兽般的光芒，他快速的解决掉面前纠缠的两个黑衣人，足尖点地，身姿优雅的飞跃到季晨曦的面前，拦腰将她抱起，蹭蹭几步，身体便跃上了树梢。

　　“我确实太轻敌了。”依偎在李剑扬的怀里，季晨曦轻声的说道。

　　“在这里坐着，剩下的人，就交给为夫吧。”在季晨曦的粉颊上吻了一下，李剑扬动作灵活的跃下树梢，身形宛如鬼魅一样。

　　看着轻松解决两个黑衣人的李剑扬，季晨曦不得不佩服他那高深莫测的武功修为。

　　不到一盏茶的功夫，李剑扬已经和西门寒，慕容青峰轻松的解决了周围的黑衣人，唯独留下了一个活口。

　　季晨曦轻松的跃下树梢，直接来到男人的面前，用力的扯掉他脸上的面纱。

　　“果然是你？”看到男人那张再熟悉不过的脸，季晨曦粉嫩的小脸儿上，顿时弥漫着一层愤怒的火焰。

　　手中的软剑唰唰几下，当所有人反应过来之时，男人的右手筋已经被季晨曦无情的挑断。

　　“这个女人比我想像的还要无情，还要残忍。”西门寒不由的感到有些不寒而栗，尤其是季晨曦利落，不拖泥不带水的身手，更是让他感到这个女人的可怕。

　　“这才是我李剑扬的女人，不是吗？”李剑扬右手轻托下巴，一双幽亮沉黑的眼瞳释放出邪魅的光芒。

　　“你……你给我吃了什么？”

　　突然被季晨曦塞入口中一颗泛着清香的药丸，男人不由的大吃一惊，心底的恐惧远比手腕上的疼痛还要强烈。

　　“回去告诉季厉晨，当日的侮辱，他日之后我季晨曦会加倍的奉还。你让他最好时刻的小心，说不定哪一天，他的脑袋便会被我季晨曦搬走。”

　　季晨曦薄唇开启，凛冽的话语透着如冰霜般的寒漠。

　　男人吓的屁滚尿流，连滚带爬的离开。

　　太子寝宫。

　　“太子，您尝尝这个。”

　　季厉晨斜靠在软榻之上，身边围着几个妙龄少女，个个薄纱遮体，脸颊妩媚，柔软的身体不时的擦过季厉晨敏感的地带。

　　“好，本太子吃。”

　　季厉晨张开嘴巴，任由女人将剥好的葡萄送到口中，那双大手则不时的在女人雪白的肌肤上游走。

　　歌舞生平，好不热闹。

　　“太子，周统领回来了。”

　　一个侍卫匆忙的跑进大殿，一脸忐忑的看着季厉晨。

　　“周立回来了？快让他进来。”

　　听到周立回来了，季厉晨立刻坐起身，眼底又恢复了往日的冷漠。

　　“全部下去。”

　　身边的几个女人不敢再有任何的迟疑，赶紧离开了大殿。

　　“太子又何必这样的生气呢？刚才姐妹们不是侍候的很周到吗？”一直坐在屏风后面的太子妃，语带酸意的走出来，那双妩媚十足的大眼睛，此时氤氲着一层委屈。

　　听到昔日柔情万种的嗓音，此时的季厉晨心底却再也没有任何的波澜。

　　“来人，送太子妃回自己的寝宫。”

　　季厉晨冷声的吩咐着身边的侍卫，冷漠的嗓音没有一丝的温度。

　　功夫不大，一身狼狈的周立，气喘嘘嘘的走进了大殿。

　　“这是怎么回事？你的人呢？”看到周立此时的惨状，季厉晨仿佛猜到了一切，这让他立刻暴怒的站起身，眼神儿里闪烁着冷冽和刻骨的憎恨。

　　“回太子，奴才的属下都已经被李剑扬杀了，而且……而且奴手的手筋，也被他的女人挑断。”

　　“他的女人？”季厉晨的眼前，立刻浮现出季晨曦那粉嫩的脸颊，靓丽的倩影，那婀娜多姿的身段儿。

　　“她有没有说什么？”

　　“她说……”

　　跪在地上的周立有些欲言又止，不知道要如何的将季晨曦说过的话，告诉季厉晨。

　　“说。”季厉晨的大手用力的拍在桌子上，凌厉的目光带着一股嗜血的味道。

　　“她说……她说当日之侮辱，他日她必百倍讨回来，而且……而且让您时刻的小心自己的脑袋，说不定……说不定下一刻，她会直接取下您的首级。”

　　周立忐忑不安，费力的将季晨曦说过的话，告诉了季厉晨。

　　“哈……哈……”听到周立的这些话，季厉晨突然哈哈大笑起来。

　　“果然是我季厉晨看上的女人，季晨曦，等到本太子登基之时，便是立你为后之际，本太子一定要知道，李剑扬的女人，到底是什么滋味儿。”

　　季厉晨冷目扫过跪在地上的周立，这样的眼神儿让周立顿时大感震惊，不寒而栗。

　　“本太子从来不养废物，来人啊，将他拖出去，直接处理掉。”


第111章 遣送出府

　　一路上，季晨曦终于知道了李剑扬想要去的那个地方的秘密。

　　“你确定会有宝藏？”对于宝藏一事，季晨曦充满了怀疑，不过李剑扬脸上慎重的表情，却让她并没有表露在脸上。

　　“这是我师父的遗言，我师父乃是前朝大将军，机缘巧合之下，我与他老人家相识，他老人家将毕生的武功都传授给我，我相信他老人家不会欺骗我的。”

　　提到那个一直将自己当成亲生儿子的师父，李剑扬不免有些伤痛，想到师父的惨死，他更是双手用力的握在一起。

　　“得到了宝藏，你准备做什么？难道你想杀君取代他的位置？李剑扬，这万万使不得，你娘亲不会让你这么做的？而且……而且当朝皇上，毕竟是你的亲生父亲啊。”

　　想到李剑扬有可能会改朝换代，季晨曦不禁惊恐的站起身，那双原本闪烁着睿智光芒的水目，此时完全被不安所取代。

　　“傻丫头。”

　　李剑扬性感的薄唇紧贴在季晨曦的耳边响起，季晨曦眼底的关心和担忧，是他从其他女人眼中不曾看到过的，这样的一份担忧犹如一道暖流划过他的心底，瞬间涌入他的全身。

　　“我打听过，师父生前的一个女人，曾经生下了他的子嗣，所以我决定找到这些宝藏，将他如数的归还，也算是了了师父的一个遗愿。”

　　听到李剑扬这么说，季晨曦才长长的松了一口气，那双璀璨的犹如夜空星辰般的杏眸，此时波光敛敛，不再有任何的惊恐。

　　“你的担心，会让夫君有些时候失去所有的判断。”李剑扬轻轻的将季晨曦搂在怀里，低沉的嗓音带着炽热的气息，喷洒在她的耳边。

　　季晨曦微微眯在一起的杏目，闪过一抹明亮之色。老天爷，如果这是你的安排，我宁愿再一次掉入这个男人挖好的爱情陷阱当中。

　　“我只希望你可以平安无事。”

　　李剑扬将季晨曦的小手放在自己的胸口，让她可以清楚的感受到，自己那强而有力的心跳。

　　“它，为你而跳。”

　　短短的一句话，让季晨曦的眼晴里氤氲着一层水雾，从不爱哭，从不示弱的她，却完全的被这几个字而沉服。

　　“不要……千万不要伤害我，要不然我真的不敢保证，我会做什么。”季晨曦在李剑扬的胸口轻声的低喃着……

　　凭着季晨曦脑海当中仅有的一点儿记忆，三天后他们终于找到了牛皮纸上所描述的地方。

　　“曦儿，你怎么会来过这里？”

　　看着被茫茫大雪包围的地方，李剑扬不由的轻声的问着季晨曦，季晨曦身上太多的秘密，让他充满了好奇。

　　“我……我也是偶然来过而已，应该是很小的时候，这是我仅有的一点儿记忆。”

　　知道季晨曦不愿多说，李剑扬也没有再多问，他朝着西门寒点了点头。

　　西门寒立刻明白的取出怀里的东西，打火石轻轻的一碰，一道五光十色的火花顿时升上天空。

　　季晨曦知道，这就是古代人联络的一种方式。

　　季晨曦从来不知道，自己也会有一天，用痴迷的眼神儿望着一个男人，即使一身普通装束的李剑扬，在她的眼中，也是玉树临风，优雅如王者，俊美的脸颊在阳光的照射下更是栩栩生辉。

　　“娘子，你这是在想为夫吗？”不知何时，李剑扬来到了季晨曦的面前，一脸调侃的说道，低沉的嗓音中有着明显的戏谑。

　　“你真的很帅。”自从和李剑扬相互表白，身为二十一世纪新新人类的季晨曦，从来不掩饰自己对李剑扬的感情，这样称呼的话语脱口而出。

　　“娘子也很美。”季晨曦面色一红，娇羞的低下头。

　　“府里有那么的美人佳眷等着你，我这样的凡夫女子，怎么会入得了你李少爷的眼？”

　　想到府里的那些恨不得将李剑扬扑倒的女人，季晨曦的眼底划过一抹冷意，她轻轻的将李剑扬推开，粉嫩的小脸儿上又恢复了冷漠。

　　李剑扬一脸委屈的将季晨曦再一次拥入怀中。

　　“这一次回去以后，我一定会让那些女人离开李府，从此以后，夫君的心里，只会有娘子一个人，再无其他人的位置。”

　　李剑扬将季晨曦的小手放在自己的胸口，信誓旦旦的说道，犹如大海般深邃的黑潭，闪烁着炽热的火焰。

　　迎视着李剑扬那双火热的目光，季晨曦却有些不知所措。

　　真的该相信他吗？为什么每一次选择相信他的时候，自己的心便会有很多的不确定？

　　“怎么了？”季晨曦若有所思的表情，让李剑扬眉头紧皱，他伸手抚过她如墨的长发，动作温柔而又亲昵。

　　季晨曦摇了摇头，微微勾唇。

　　“没事。你的手下什么时候会到？”

　　“大约半个时辰，我们到里面等。”害怕季晨曦受寒，李剑扬刻意将身上的披风披在她的身上。

　　半个时辰以后，李剑扬的手下便赶到。

　　看着个个身穿玄衣，目光炯炯有神的几个男人，季晨曦确信，他们的身手绝对可以排在江湖前十位。

　　“少主，属下随时听命于少主。”几个男人双手抱拳，气势如虹，声音整齐。看向李剑扬的眼神儿里，充满了敬畏。

　　“寒，青峰，带着他们，势必找到师父遗留的宝藏。”

　　慕容青峰和西门寒明白的带着几个男人离开。

　　一个时辰以后，西门寒带来了好消息，果然和李剑扬预测的一样，他的师父确实在雪山的一个山洞里，留下了大批的宝藏，价值连城。

　　“这些宝藏我们要如何处理？直接送给你师父的子嗣？”虽然挖到了宝藏，可是西门寒对这一箱箱宝藏，反倒有些不知所措。

　　看着足足有十几箱的宝藏，李剑扬也不禁感到为难。

　　“先拉到李府吧，你可以让你师父的子嗣到李府清点，毕竟李府有侍卫守护，可以减少一些不必要的麻烦。”

　　季晨曦绝美的脸颊上，划过一抹睿智的笑容。

　　“就听夫人的，送回李府，记住，路上一定要小心，千万不可以让太子府的人得到风声。”

　　几个手下按照季晨曦的提议，兵分两路，为了避免太子府的人看到，他们乔装成商人。

　　处理完所有的后事，季晨曦，李剑扬，慕容青峰以及西门寒回到了天山脚下的一处客栈，准备第二天起程回京。

　　“我们也回去吧，我有些想妍儿了。”轻轻的依偎在李剑扬的怀里，季晨曦说道。

　　李剑扬的大手温柔的托起季晨曦粉嫩而又精致的下巴，这一刻季晨曦没有选择回避，而是选择了放纵，她不确定自己的选择是否正确，她只知道，这一刻的自己，是需要李剑扬的呵护。

　　李剑扬邪气的啃咬着季晨曦敏感的耳垂儿，低沉而又充满磁性的嗓音，紧贴在她的耳边响起。

　　季晨曦原本就红晕的脸颊，此时更是酡红一片，那粉嫩的犹如婴儿般细腻的肌肤，更是仿佛渗了般的诱人心魅。

　　“我……”季晨曦不敢想像，这样充满媚惑的嗓音，会从自己的唇瓣中吐出，这让她更是羞涩的拉起被子，直接将自己裹在里面。

　　李剑扬温热的气息，诱惑的喷洒在季晨曦的耳边，直到她害羞不止的点头应允……

　　激情过后，季晨曦像一只得到了满足的小馋猫，全身无力的依偎在李剑扬的怀里，香汗淋漓的胸口急促的起伏着。

　　“娘子，你好美。”李剑扬沙哑的嗓音中带着性感的戏谑，岑冷的薄唇诱惑的摩擦着季晨曦的粉唇。

　　直到感觉季晨曦累了，他才依依不舍的将被子盖在她的身上，搂着她慢慢的进入了睡梦当中。

　　季晨曦从来没有想过，这一夜自己会睡的这么的安稳。

　　“娘子，你醒了？”刚刚睁开眼睛，耳边便响起了李剑扬那充满邪魅而又性感的嗓音。

　　“啊……”看到李剑扬那张在自己眼前放大的俊脸，季晨曦发出了一声惊呼，昨天晚上那些让人面红耳赤，心跳加快的画面，就像放电影一样的在她的眼前浮现。

　　季晨曦害羞的将自己蒙在被子里。

　　“哈……哈……”看到季晨曦害羞的举动，李剑扬不禁哈哈大笑起来，他从来没有想过，外表坚强，强势高傲的季晨曦，也会有这样小女人可爱的一面。

　　“你……你怎么还不起来？”实在是受不了被子里窒息的感觉，季晨曦只好露出脑袋，那张粉嫩的小脸儿因为刚才蒙在被子里，更是沾染了片片的红云。

　　“我在等娘子为我更衣。”

　　李剑扬逗趣的看着季晨曦，深邃似苍穹湖泊的黑潭里，带着明显的戏谑。

　　“你……你自己穿，我不会侍候男人。”李剑扬那点燃了掠夺光芒的黑瞳，让季晨曦那双秋水般光彩照人的凤目，划过一抹羞涩。

　　只见季晨曦将被子围在中间，动作迅速的跳下软榻。

　　“娘子，你就这样喜欢为夫裸身子？”李剑扬如同天簌般好听的声音再一次在季晨曦的身后响起。

　　季晨曦下意识的转过身，当他看到一丝不挂的李剑扬，慵懒的躺在软榻上时，不由的倒吸一口凉气。

　　“你……你居然不穿衣服？”

　　季晨曦吓的赶紧蒙住眼睛，可是却忘记了，身上的被子要用手拉住才可以围在身上。

　　“看来娘子的这招欲擒故纵，用的十分的高明，为夫非常喜欢。”李剑扬一双犹如大海般的黑瞳，紧紧的锁在季晨曦那粉嫩犹如凝脂般的肌肤上，眼底的火焰燃烧的越来越旺盛。

　　“你……你不知羞耻。”季晨曦赶紧捡起滑落在地上的被子，快速的跑到屏风后面，用最快的速度穿好衣服。

　　大约一个半时辰以后，李剑扬和季晨曦才双双走出房间。

　　看到两人手牵手的亲密画面，慕容青峰难过的低下头。

　　“用过早膳，咱们就可以出发了。至于那些财富，已经吩咐你的那些死士将他们先行运回李府。不过我们要赶在他们之前回李府，做好所有的安排。”

　　西门寒来到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　李剑扬点了点头，对于西门寒的本事，他清楚的很。

　　很快的用过早膳，几人便离开了客栈，由于担心那些珠宝在半路上遇到危险，李剑扬几人一路快马加鞭，先一步赶回李府。

　　听闻李剑扬回府，那些皇上赏赐的女人，赶紧放下手中的工作，回房间梳洗打扮，整理好之后，一个人风姿优雅的来到门口，等待着李剑扬的回来。

　　当他们看到李剑扬和季晨曦共乘一骑，又亲自将她扶下马的画面时，不由的有些失望。

　　“少爷，您终于回来了，夏荷好想您啊。”

　　不甘心被贬到洗衣房的夏荷，一脸妩媚的来到李剑扬的面前，柔柔的嗓音透着几分娇羞。

　　“你的女人来欢迎你，我想我该回避一下。”

　　季晨曦说完这句话，直接向门口走去。

　　刚想追上季晨曦的李剑扬，却被夏荷用身体拦住。

　　“少爷，您路上一定很辛苦，就让夏荷回房间服侍您吧。”夏荷纤纤玉手直接挽住李剑扬的手腕……

　　“滚……”

　　已经习惯了季晨曦身上那股淡淡清香的李剑扬，用力的将夏荷推开，夏荷身上那股浓重的胭脂味儿，让他眉头紧紧的皱在一起。

　　“少爷，我可是皇上和贵妃娘娘送给您的女人，上一次夫人将我贬进了洗衣房，可是这一次，您不可以这样的对我。”

　　李剑扬冷哼一声，深幽幽的寒眸雪上加霜，凌厉如飞刀的射在夏荷的身上。

　　“青峰，将这几个女人全部送回皇宫，既然是皇上亲自挑选的，那就由皇上亲自宠幸吧，本少爷没有兴趣。”

　　李剑扬的眼底划过一抹不知名的情绪，随后拂袖离走进了院子。


第112章 大宅秘闻

　　说心里不在意那是假的，即使已经回到了房间，季晨曦的心底依旧因为那几个女人的出现而有些不是滋味儿。

　　“小姐，出大事了？”妍儿慌慌张张的跑进了房间，直接中到季晨曦的面前。

　　“先喝点儿水。”看到妍儿跑的上气不接下气，季晨曦赶紧倒了一杯茶水给她，俏立精致的小脸儿上，依旧挂着淡定而又优雅的笑容。

　　妍儿一口气将一杯茶水全部的喝光。

　　“这回说吧，到底出什么事了？”季晨曦一脸笑容的看着妍儿，每一次妍儿的出现，都会让她暂时的忘记所有的烦恼，妍儿就是她在这个时代的开心果。

　　“除了府里的女下人，少爷将所有的女人全部送出府了，包括皇上和贵妃娘娘赏赐的那几个女人。”

　　妍儿一口气将刚刚听到的消息，全部的告诉了季晨曦。

　　“这是真的？他真的这么做了？”季晨曦腾地站起身，她无法形容自己此时是什么样的心情。

　　在古代能够将所有的侍妾赶走，这需要很大的勇气，而李剑扬，他真的做到了吗？

　　季晨曦有些不敢相信自己的眼睛，曾经以沉稳，冷静号称的她，此时却像是一个十七八岁的小姑娘，惊喜而又带着一丝丝的不确定。

　　“妍儿说的是真的，现在府里除了服侍的女下人以外，再无其他的女人。”李剑扬大步流星的走进房间，低沉邪魅的嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　“你……你为什么要这么做？”看着李剑扬那张妖孽般俊美的脸颊，季晨曦有些无法控制的陶醉其中。

　　“傻丫头。”李剑扬走到季晨曦的面前，双手轻轻的托起她的粉颊，温柔的在她的粉颊上吻了一下。

　　看到季晨曦和李剑扬如此的恩爱，妍儿知趣的离开了房间。

　　“可是……可是那些女人毕竟是皇上和贵妃娘娘的赏赐，你确定送回皇宫，他们不会因生气而责罚你？”

　　如果在现代，季晨曦绝对不会担心这个问题，可是在这里，她深切的知道，伴君如伴虎这个道理，皇上的龙威是任何人不可以抗拒的。

　　李剑扬的薄唇微微上扬，冷俊的面容上浮起了一抹高傲之色。

　　“你认为我会在意皇上吗？”

　　霸道的字眼儿，带着与生俱来的威严，从李剑扬的薄唇中吐出。这样充满王者气息的李剑扬，季晨曦不得不爱。

　　亲密的依偎在李剑扬的怀里，季晨曦有着从不曾有过的幸福。

　　“娘子，为夫做出这样的决定，你是不是应该给些补偿啊？”李剑扬低沉暧昧的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　炽热的气息犹如春风般的温暖，带着某种挑逗，时刻的刺激着季晨曦敏感的肌肤。

　　“我……”季晨曦从李剑扬的怀里抬起头，脸颊上布满了娇羞之色。

　　“娘子，为夫可是在等着呢。”李剑扬脸上的笑容让季晨曦更加的害羞。

　　心一横，一跺脚，季晨曦踮起脚尖，娇艳欲滴的红唇，轻轻的碰在李剑扬的薄唇之上。

　　“娘子，这就算是补偿？还是让为夫好好的教教你吧。”害羞的季晨曦原本只打算轻轻的吻一下，可是却没有想到，李剑扬的大手突然扣住她的后脑，霸道而又强势的薄唇直接封住了她的樱桃小口。

　　灵活的长舌强势的撬开她的贝齿，长驱直入纠缠着她的香舌，霸道的贪恋着她所有的芳香……

　　过了好一会儿，李剑扬才气喘嘘嘘的结束这记热吻。

　　“路上旅途疲惫，为夫决定服侍娘子沐浴更衣。”在季晨曦的惊呼之中，李剑扬拦腰将她抱起，向后院走去……

　　等到二人再一次出现在众人的面前，已经是掌灯时分，早已等待在膳堂的李周氏和李萧萧，一脸的不满。

　　尤其当看到李剑扬亲昵的搂着季晨曦的纤腰之时，李萧萧那双妩媚的凤眸，更是闪烁着一抹恶毒。

　　“娘子，用膳了。”

　　李剑扬扶着季晨曦坐在自己身边的位置，在他的吩咐下，众人才拿起手边的碗。

　　“扬儿，听说你遣散了家里所有的女人，这是真的吗？皇上要是怪罪下来，该如何是好啊？”

　　李周氏放下碗，冷声的问着李剑扬。

　　“乖，把嘴巴张开。”李剑扬夹起一块新鲜的鱼肉，亲昵的送到季晨曦的嘴边。

　　“这……”虽然生在二十一世纪，可是在这么多双眼睛的注视之下，要接受这样亲密的动作，季晨曦还是感觉全身不自在。

　　“娘子，难道你要让为夫伤心吗？”看到李剑扬脸上故意委屈的表情，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹无奈的笑容。

　　听话的张开红唇，任由李剑扬将挑好刺的鱼肉，送到自己的嘴里。

　　“没错，我以后只要有曦儿一个人就可以，所以其他的女人，没有必要留在李府。”

　　“啪……”李周氏的手用力的拍在桌子上，狭长的凤目划过一抹冰冷。

　　“扬儿，你怎么可以如此的糊涂，难道要为了一个不知廉耻、残花败柳的女人，而放弃那么多优秀的女人，而且还将皇上赏赐的女人送回去，你这是要逼皇上灭我们李氏的九族啊。”

　　李周氏大声的冲着李剑扬吼道，季晨曦的存在，对于她来说，就是一个恶梦。

　　李剑扬不紧不慢的放下手中的筷子。

　　“娘亲，曦儿是不是残花败柳。我清楚的很，相反的，我也记得爹爹在临死前，告诉我的那件关于您以及萧萧的秘密。”

　　“你……你这话是什么意思？”李周氏腾地站起身，眼底泛起了一抹惊恐。

　　“大哥，你……你到底在说什么啊？娘亲，你这是怎么了？”

　　看到李周氏突然变的苍白的脸色，李萧萧吓了一跳。

　　“娘亲的心底应该清楚的很，我希望娘亲不要忘记了自己的身份，留在李家，可以让你安享晚年，可是一旦惹怒了我，挑战了我的底线，那么我真的不敢保证，会不会按照当初爹爹的遗愿，将您和您的宝贝女儿赶出李家。”

　　李剑扬的嘴角泛起了一抹冷笑。

　　“萧萧，我们……我们回房间。”

　　李周氏颤抖的站起身，脸色苍白的骇人。

　　“娘亲，我……我还有很多话要和大哥说。”

　　“闭嘴。”

　　李周氏狠狠的抽了女儿一记耳光，李萧萧被打的稀里糊涂，不过还是搀扶着李周氏，离开了餐厅。

　　“李萧萧不是李家的亲生骨肉，对不对？”

　　季晨曦轻声的问着李剑扬。

　　李剑扬的眼底闪烁着高深莫测的笑意。

　　“这不重要，娘子最该关心的，是什么时候给我生下小少爷。”李剑扬的眼睛一直目不转睛的看着季晨曦，黑眸里面盛满脉脉的柔光！

　　“你……”季晨曦没有想到，李剑扬会在大庭广众之下，说出这样羞人的话语，精致的脸颊上浮起了朵朵的红云。

　　“少爷，珠宝已经运回李府了。”

　　慕容青峰走到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　李剑扬点了点头，眼里闪过一丝暗沉。

　　“按照原计划，将这些珠宝暂时的送入仓库，另外给师父的子嗣传消息，让他用最短的时间内，到李府取回这些原本属于他的东西。”

　　李剑扬的脸上又恢复了那种温和却冷然的笑意。

　　慕容青峰明白的转身离开。

　　为了让季晨曦可以缓解这段时间的疲惫，李剑扬强迫自己控制体内对她的占有欲，亲密的拥她入眠。

　　第二天一早，季晨曦在李剑扬的轻轻细吻当中，缓缓的睁开了那双如水般清澈的美瞳。

　　看着侧趴在自己身边，俊脸上挂着魅笑的李剑扬，季晨曦害羞的红了脸颊。

　　“娘子，你是不是该补偿为夫了？”李剑扬身体敏捷的趴在季晨曦的身上，低沉火热的嗓音，在她的耳边响起。

　　那些炽热的气息，萦绕在她的颈边。

　　“我……”

　　“少爷，宫里传来消息，皇上和贵妃娘娘，要求您和夫人马上入宫。”就在李剑扬想要一亲芳泽之际，门外传来了管家的声音。

　　“该死。”又一次的亲热被打断，李剑扬的脸色变的十分的难看。

　　“好了，我们快些洗漱吧，不要让皇上和贵妃娘娘久等，要是他们怪罪下来，我们谁也担当不起。”

　　想到皇上那双充满威严的眼神儿，季晨曦不禁有些不安。

　　“放心，有我在。”

　　李剑扬的大手轻轻的落在季晨曦的粉颊，看起来高傲而狂妄，霸气而张扬！

　　两人洗漱完毕，宫里派来的软榻已经等在了府门外。

　　坐在李剑扬的身边，看着他那俊美如雕刻般的脸庞，季晨曦的脸上露出了一抹会心的笑容。

　　“娘子，这样盯着为夫，为夫会有一种想要立刻吃掉你的冲动。”李剑扬充满磁性的嗓音中，带着浓浓的戏谑。

　　“你……”季晨曦娇羞的低下头。

　　大约一柱香的功夫，软轿在萧慎儿的寝宫外停下。

　　“记住，不管发生什么事情，都有我在。”走下软轿，李剑扬站在季晨曦的面前，轻声的说道。

　　季晨曦点了点头。

　　“我相信。”宛若莺语婉转般的嗓音，从季晨曦的红唇中缓缓的划出。

　　两人手牵手走进了寝宫，和季晨曦想像的一样，坐在上座的皇上，果然脸色铁青，坐在他下手边的萧慎儿，脸色也是异常的难看。

　　“果然是这几个女人告状。”看到跪在地上，被自己派人送回皇宫的夏荷等人，李剑扬菲薄的唇瓣，升起了一抹嘲讽的笑容。

　　“皇上，您要为奴婢们作主啊，奴婢们自从入李府以后，便被少夫人安排到了洗衣房，厨房，现在又被少爷送回了皇宫。这让奴婢们如何有脸面生活啊？”

　　夏荷为首的几个女人声色俱泪的哭诉着，这让原本就心烦意躁的皇上，脸色变的更加的难看。

　　“皇上，你……你要不要听听扬儿怎么说？臣妾相信他这么做，一定是有他的理由。”

　　害怕皇上一怒之下会做出伤害儿子的事情，萧慎儿赶紧来到他的身边，轻柔的说道。

　　“好，告诉朕，为什么要将这几个女人送回皇宫？”皇上颇具威严的嗓音中带着浓浓的冰冷。

　　面对皇上的愤怒，李剑扬依旧不动声色，俊脸上仍然挂着淡淡的笑容。

　　“这几个女人原本就属于皇宫，草民只是将她们送回到她们应该呆的地方，如果皇上要是感觉草民的做法让她们感到不公，皇上不妨直接接收他们，皇上后宫三千佳丽，草民相信，只要皇上一句话，这些女人会前仆后继的服侍皇上的。而草民要的，只有一份直挚的感情。”

　　说完这些话的李剑扬，将目光停留在季晨曦的身上，深邃的黑潭里，带着让人心醉的宠爱。

　　“放肆……”李剑扬的这些话，无疑触犯了皇上的禁忌，这让皇上那双微眯在一起的龙眸，划过一抹冷厉之色。


第113章 得宠

　　看到皇上真的动怒了，萧慎儿赶紧向李剑扬使眼色，不过李剑扬却没有任何的理会。

　　“皇上，这些女人只不过是奴婢，既然赏给了扬儿，理当由他作主支配他们的生活，我们就不要在参与这些事情了。”

　　萧慎儿温柔的说道。

　　看到萧慎儿那张面带笑容的脸，皇上心里的愤怒稍微有些缓解。

　　“这些女人朕可以不计较，可是你和娇儿公主的亲事，是一定要举行的，这不但优关你们李家的生存，也攸关国都与邻国的建邦之交，朕不允许你推掉亲事。”

　　想到邻国国主话里的施压，皇上不禁感到有些头痛，对于这个从来不曾将自己当成父皇的儿子，他一点儿办法都没有。

　　如果他一无是处，他可以对这个皇儿置之不理，可是李剑扬却相反，他不但有着深不可测的身手，也有着让自己忌惮的背后势力。

　　“娇儿公主的事情，草已经做出了决定，即使是皇上，也没有权利支配草民的亲事。”

　　李剑扬不紧不慢的说道，危险眯在一起的桃花眼隐隐折射出几分冰冷。

　　“你……你是要气死朕吗？”皇上捂住被气的发疼的胸口，颤抖的食指指向李剑扬。

　　“皇上洪福齐天，而且有那么多的太医在，怎么可能会有事呢？如果要是没有什么事情的话，草民先行告退了。”

　　说完这句话的李剑扬，拉起季晨曦的手，直接向大殿外走去。

　　“你……你给本宫站住。”萧慎儿愤怒的冲着李剑扬大喊。

　　李剑扬缓缓的转过身，脸上挂着一抹让人无法猜透的笑容。

　　“娘亲，这是您第一次在儿子的面前，用本宫自居。”李剑扬低沉的嗓音中，有着让季晨曦感到疼惜的酸痛。

　　“我会一直在你的身边。”季晨曦握住李剑扬的大手，一脸深情的看着他。

　　萧慎儿从来没有想过，在短短的时间内，季晨曦和李剑扬的感情居然会有这样的突飞猛进，这让她的心隐隐有种不安划过。

　　“皇上，臣妾会好好劝他们的。”

　　皇上摆了摆手。

　　“罢了，罢了。”

　　好不容易安抚了皇上的愤怒，萧慎儿才带着李剑扬和季晨曦走进了内室。

　　“扬儿，你必须娶娇儿公主。”

　　李剑扬冷哼一声。

　　“娘亲，从什么时候开始，您用这样命令的语气和儿子说话？如果儿子要是没有记错的话，应该是从您进皇宫开始，这样的娘亲，真的让儿子有些怀念以前那些美好的时光。”

　　萧慎儿轻轻的叹了一口气，虽然雍容华贵的生活在皇宫里，受尽皇上的宠爱，可是她的心却时刻的处于担惊受怕的境地。

　　“扬儿，你应该要体会母后现在的处境，虽然皇上现在对母后宠爱有加，可是母后毕竟已经上了年纪，后宫还有很多年轻的女人等着皇上宠幸，你现在就是母后唯一的希望，唯一可以在后宫站稳脚跟的资本啊？”

　　“资本？”李剑扬冷哼一声。“娘亲，您说错了，我不是您的资本，我只是您和其他女人争宠的筹码罢了，不过有一点，扬儿希望娘亲可以记住，在外人的眼中，扬儿只是京城的一个小小的富商罢了，不是皇上的皇儿。”

　　看到已经被权力蒙蔽了双眼的娘亲，李剑扬感到很心痛，这样陌生的娘亲，是他最不希望看到的。

　　“不……就算是母后求你，娶了娇儿公主，好不好？只要你娶了娇儿公主，你便是邻国的当朝附马，母后一定会向皇上说明，让他召告天下，恢复你皇子的身份，只要有了皇子的身份，日后便有机会登上龙椅，坐国都的皇帝。”

　　看到已经被利益熏心包围的娘亲，李剑扬痛苦万分。

　　“娘亲，您应该知道，扬儿需要的不是皇子的身份，而是您可以平安健康的生活每一天。”

　　李剑扬突然跪在地上，眼底有着无法掩饰的伤痛。

　　“娘娘，您就不要在逼剑扬了，您是他的娘亲啊。难道看着他痛苦，您就不心疼吗？”

　　看到心爱的男人这样的痛苦，季晨曦心疼的和他一起跪在地上。

　　“季晨曦，不要以为你救过本宫，就可以威胁本宫，自古以来，男人三妻四妾乃是平常之事，一定是你在扬儿的耳边说了什么，才会让扬儿决定取消和娇儿公主的亲事，难道你想做一个善妒的女人吗？”

　　萧慎儿将心腔的愤怒全部的发泄在季晨曦的身上。

　　“我……”面对萧慎儿的责骂，季晨曦真是欲哭无泪。

　　“曦儿从来没有想过，要和其他的女人分享同一个男人，即使那个女人是高高在上的公主。”

　　感情里容不下半颗沙子的季晨曦，高傲的说道。

　　“啪……”萧慎儿高高扬起的右手，狠狠的抽在季晨曦的脸上，动作快速的让李剑扬做不出任何的阻止。

　　“娘亲，您这是在做什么？”李剑扬急忙的将季晨曦搂在怀里，看到她那片片红肿的脸颊，李剑扬一双英挺的眉头紧紧的皱在一起。

　　“这是我来到这个世界上，第一次被打耳光。”依偎在李剑扬的怀里，季晨曦一脸无奈的说道。

　　自从穿越到这里，一直保护自己的她，从来不曾给任何人打自己的机会，可是今天却……

　　“扬儿，不要在执迷不悟了，你斗不过你父皇的，听母后的话，娶公主入李府，好不好？”

　　萧慎儿苦口婆心的哀求着李剑扬，无奈李剑扬已经打定了主意。

　　“贵妃娘娘，既然没有什么事情了，草民和夫人先行告退了。”李剑扬抱起季晨曦，向萧慎儿点了点头，然后转身离开了内室。

　　“你……”看着李剑扬毫不留恋离去的背影，萧慎儿气的全身发抖。

　　“娘娘，您可要保重自己的身体啊，如果您被气的生病了，其他宫里的娘娘，会开心的。”

　　服侍萧慎儿的荣嬷嬷来到她的面前，轻声的安慰着。

　　“季晨曦，本宫不会让你这个落魄的王府的女人，坏了本宫的好事，坏了扬儿扬名天下的机会。是你逼本宫下手的。”

　　萧慎儿妩媚的杏眸中，划过一抹冷厉的杀气。

　　“你确定父皇很动怒？”季厉晨一脸惊喜的看着太子妃。

　　“太子，您弄痛人家了。”太子妃王香儿柔声的说道，脸上挂着风情万种的媚笑。

　　“好，本太子轻点儿，快点告诉本太子，父皇为什么会动怒？”

　　看到季厉晨将全部的心思放在自己的身上，王香儿开心的将手勾在他的脖子上，娇艳如玫瑰花瓣的红唇，蜻蜓点水般的落在季厉晨的薄唇之上。

　　“太子，香儿想要。”

　　已经好久没有得到太子恩宠的王香儿，不想错过这个可以为太子生下子嗣的机会，妩媚的解开身上的衣衫，露出了里面粉红的大片肌肤。

　　泛着香气的娇体让季厉晨有些欲罢不能，大手肆意的游走在她粉嫩的肌肤之上，惹的王香儿阵阵的嘤咛从她的红唇中溢出。

　　激情过后，王香儿满足的瘫倒在季厉晨的怀里。

　　“香儿也是从宫里一位曾经照顾过香儿的嬷嬷口中得到的消息，听说李剑扬拒绝了娇儿公主，而且是和季晨曦手牵手走进皇宫，皇上生气以后，萧贵妃将李剑扬和季晨曦带到了内室，听说……听说萧贵妃还打了那个女人，最后李剑扬是抱着那个女人离开的。”

　　王香儿不敢隐瞒，将自己知道的事情，一五一十的告诉了季厉晨。

　　“他抱着季晨曦离开的？”季厉晨坐起身，微眯在一起的寒瞳里，凝聚着一层阴戾的杀气。

　　“是……是那个嬷嬷亲眼看见，宫里很多的侍卫也看到了，太子，您就不要在为了一个女人，而伤神了，香儿会一直陪在你的身边。”

　　身为将军的女儿，王香儿深知季厉晨对季晨曦的感情，不过她不甘心，不甘心自己堂堂一个太子妃，会输给一个一无所有的女人。

　　“来人，送太子妃回自己的房间。”

　　季厉晨冷声的吩咐道，看向王香儿的眼神儿里，再也没有了任何的柔情。

　　“本太子的画呢？为什么没有了？”

　　走下软榻的季厉晨，直接走到书桌前，可是却没有在书桌上看到自己临摹的季晨曦的美人图，不由的勃然大怒。

　　“是……是太子妃派人拿走了。”

　　门外的侍卫听到季厉晨的大怒，立刻来到他的面前，忐忑不安的说道。

　　“王香儿。”刚刚被送回房间的王香儿，又一次被季厉晨叫了回来，这让她不禁充满了惊喜。

　　“香儿就知道，太子是舍不得香儿的。”

　　王香儿扭动着柳腰，风情万种的来到季厉晨的面前，踮起脚尖的她，将红唇轻轻的凑上去。

　　季厉晨的眼底划过一抹冰冷的寒气，大手快速的扣住王香儿的脖子。

　　“说，本太子的画在哪儿？”

　　突然被扣住脖子，王香儿吓的花容失色，一脸惊恐的望着季厉晨。

　　“说……”虽然只有短短一个字，可是那仿佛从地狱深处发出的嗓音，却让王香儿不寒而栗，毛骨悚然。

　　“香儿命人……命人烧掉了。”

　　“呯……”王香儿的话音刚落，季厉晨运足内力的大手，已经狠狠的击在她肩膀上，原本风情万种的王香儿，就像是一只破了碎的皮球，无情的跌落在地上，发出了痛苦的惨叫。

　　“将太子妃送回将军府，让老将军以及夫人好好的调教，然后再送回来。”短短的一句话，却决定了王香儿的命运。

　　侍卫不敢违抗季厉晨的命令，赶紧搀扶着王香儿离开了房间。

　　李府。

　　即使已经用冰块敷了半天，可是季晨曦的粉颊依旧一片红肿，这让李剑扬的眼底划过一抹复杂的神色。

　　“用不了多长时间，这些红肿便会消失的，不用担心。”季晨曦轻声的在李剑扬的耳边说道。

　　李剑扬点了点头，温柔的目光落在季晨曦的身上。

　　轻轻的吻落在季晨曦红肿的脸颊之上，李剑扬炽热的气息，就犹如一张密不透风的网，将季晨曦紧紧的笼罩在其中，那嫣红如梅的小嘴，被李剑扬彻底的吞噬。

　　就在这时，门外传来了西门寒焦急的嗓音……


第114章 吃瘪

　　李剑扬知道西门雪一向沉稳，如果不是有什么重要的事情，他绝对不会在这个时候打扰自己。

　　“快去开门吧，可能有什么事情。”季晨曦轻声的说道。

　　李剑扬点了点头，转身打开了房门。

　　“剑扬，出大事了。”西门寒的脸上挂着从不曾有过的凝重，这让李剑一双剑眉紧紧的皱在一起。

　　“是不是那些珠宝？”季晨曦来到李剑扬的面前，妩媚的桃花眸内，划过一抹精芒。

　　“没错，就是这批珠宝，现在太子府的人，将李府包围了，他们要对李府进行搜查。”

　　“包围了李府？”季晨曦大吃一惊，当初运回珠宝的时候，季晨曦便有一种不祥的预感，只是让她没有想到的是，事情会来的这么快。

　　“那些珠宝都安置好了吗？这毕竟属于前朝之物，一旦被皇上发现，不好赌那些别有用心的口啊？”

　　季晨曦不由的担心的看着李剑扬。

　　李剑扬微微眯在一起的寒潭，闪烁着一抹快如闪电般的冷光。

　　“留在房间，我去看看，一会儿就回来。”

　　看着李剑扬离去的背影，季晨曦心底的不安越来越强烈，她赶紧叫过妍儿，让她去前殿打探消息，只要有任何风吹草动，都要回来向她汇报。

　　来到前殿的李剑扬，果然看到太子府的人，站在大门两侧，而季厉晨则一脸嚣张的坐在主位上。

　　“季厉晨，你这是在做什么？”

　　李剑扬冷声的喝道，邪魅的嗓音中夹杂着一股嗜血的味道，全身散发着一股狠绝奕残忍的气息。

　　“奉皇上之命，搜查李府，务必找出前朝将军之物。”季厉晨来到李剑扬的身边，语气中带着明显的幸灾乐祸。

　　“李剑扬，没想到你的胆子居然这么大，居然敢私自将前朝将军留下的珠宝放在府里，你这是打算利用这些珠宝招兵买马，背叛父皇吗？”

　　李剑扬瞬间脸色大变，目光中尽是阴寒之气。

　　“季厉晨，纵使你是太子，也不能随便冤枉我李剑扬，你应该知道，就算你是太子，只要你触犯了我，本少爷也一样不会轻易的放过你。”

　　李剑扬嗖的抽出腰间的软剑，泛着寒光的剑尖，无情的抵在季厉晨的喉咙之处。

　　“放肆，放下软剑。”旁边的几个侍卫，看到李剑扬的举动，也是迅速拔出兵器。

　　“哈……”季厉晨突然一阵坏笑，对着身后的几个侍卫摆了摆手。

　　几个侍卫明白的向后退了好大步，不过依旧目露精光的盯着李剑扬。

　　“李剑扬，你最愚蠢的地方，就是得罪了女人。她们虽然手无寸肌之力，可是却同样可以让你在阴沟里翻船。”

　　季厉晨的话，让西门寒暗叫不妙，难道……难道这一切的一切，都是女人在背后搞鬼？

　　“来人，将李周氏母女带进来。”

　　在季厉晨的命令之下，功夫不大，李周氏，李萧萧母女被侍卫带进了前殿。

　　看到李周氏脸上那得意的笑容，李剑扬便可以确定，所有的事情都和她有关。

　　“李萧萧，告诉本太子，那些珠宝在哪儿？”李萧萧一脸妩媚的朝着季厉晨盈盈一拜。

　　“回太子的话，那些珠宝一直都在府里后院的仓库里。”

　　“李萧萧，你是不是疯了？”西门寒气不过，直接冲到李萧萧的面前，如果不是因为李剑扬的关系，他一定双手拧断李萧萧的脖子。

　　“没错，我是疯了，不过也是被他逼疯的，我不甘心做他的妹妹，可是现在他不但让我做不成妹妹，而且还要将我嫁出李府，李府是我的，我不会离开的。”

　　李萧萧冲着李剑扬大声的喊道，那双妩媚的眼睛里，充满了憎恨与哀怨。

　　从头到尾，李剑扬的俊脸上看不出任何的波动，依旧不动声色的站在原地。

　　“李剑扬，你应该知道，一旦本太子搜出这些珠宝，你只有死路一条，就算你的娘亲是贵妃，也无法阻止你人头落地的命运。”

　　李剑扬眉毛微挑，脸上露出了一抹鄙夷的笑容。

　　“本少爷可以让你的人去搜，可是如果搜查不到这些珠宝，太子要如何给我个交代？”

　　李剑扬那自信满满的表情，让季厉晨有些犹豫，已经和李剑扬打过太多次交道的他，深深的明白，李剑扬绝对没有表面的那么简单，他背后的势力绝对是自己无法想像的。

　　可是任凭自己的人暗中的调查，却始终一无所获，让季厉晨更加气愤的是，自己派出去的那些人，往往在不到三天的时间内，被人直接丢在自己的寝宫外，这样的高深莫测让他心中一直有所忌惮。

　　“如果本太子搜到呢？”季厉晨坚信，李萧萧母女没有胆量欺骗自己。

　　“如果太子搜到，这些珠宝全部的归太子所有。”

　　季厉晨点了点头，朝着身后的手下摆了摆手。大批的侍卫直接和李府的后院而去。

　　“剑扬，真的让他这样搜查？”西门寒来到李剑扬的身边，不禁担心的说道，如果他没有记错的话，那些珠宝，就在那个仓库里面。

　　李剑扬的俊脸上，扬起了一抹狐狸一样狡诈的笑容，珠宝之事，他早有安排，如果不是做的精密，他怎么可能会让季厉晨的人在自己的府里横行八道。

　　大约一柱香的功夫，季厉晨的手下纷纷回到了他的身边，从他们脸上失望的表情，李剑扬便可以猜到，事情和自己猜想的一样。

　　“什么？没有？你确定？”

　　听到手下的回报，季厉晨腾地从椅子上站起身，脸上那幸灾乐祸的表情，瞬间消失的无影无踪。

　　“回太子，除了一些破旧的家具以外，仓库里没有任何的东西。”

　　听到手下的这句话，季厉晨一双锋利的黑潭，狠狠的射在李萧萧母女的身上。

　　“你们居然敢欺骗本太子了。”

　　季厉晨直接冲到李萧萧的面前，抬起右脚，狠狠的一脚踢在她的肚子上。

　　“啊……”一向深居李府，不曾受到过半点委屈的李萧萧，直接被踢的痛昏过去。

　　“将他们母女押回太子府，本太子会亲自的告诉他们，欺骗本太子的下场。”

　　“扬儿，快救娘亲啊。”

　　李周氏吓的全身发抖，将全部的希望寄托在李剑扬的身上，无奈早已经对他们失望透顶的李剑扬，没有任何的理会。

　　“太子，李府你该搜查的地方，你已经派人搜查了，不知道有没有搜到您所说的那些珠宝啊？”

　　李剑扬斜靠在椅子上，优雅的端起茶杯，神色淡然的看着季厉晨，那不怒而威的气势让季厉晨有所忌惮。

　　“剑扬，这应该就是误会，本太子立刻将这些人带走。”季厉晨的脸上再也没有了刚才的嚣张，反而有些不安。

　　即使是高高在上的太子，对于季厉晨来说，也会有害怕的人，而这些人里面，就有自己的父皇和李剑扬。

　　“来人啊。”

　　李剑扬一声令下，一直守在外面，早已经准备妥当的“护院”，快速的闯进前殿。

　　“少爷，有何吩咐？”整齐划一的口令，眼睛里泛着的精芒，让季厉晨瞬间便确定，这些人绝对不是简单的护院。

　　“将这些企图刺杀太子的人，给本少爷拿下。”

　　李剑扬指向季厉晨带来的那些侍卫，这些护院没有任何的迟疑，抽出腰间的兵器，直接向这些侍卫刺去。

　　“李剑扬，你……你这是在做什么？他们可是本太子的人。”

　　看到自己的侍卫和李剑扬的手下纠缠在一起，而且占不到半点的便宜，有几个更是被这些护院打倒在地，季厉晨面色阴沉，语带寒冰的质问着李剑扬。

　　李剑扬微微一笑，那双幽亮沉黑的眼瞳释放出邪魅的光芒。

　　“我只知道，他们的身上没有任何一件属于皇宫的证明，我只知道，他们是闯入李府的刺客，为了保护太子，我只能让我的手下尽心尽力的拿下他们。”

　　李剑扬一副真心保护季厉晨的样子，这样的举动更是让季厉晨怒不可揭。

　　“李剑扬，你不要欺人太甚，本太子忍你够久了。”说完这句话，季厉晨直接抽出腰间的软剑，无情的向李剑扬的身上刺去。

　　李剑扬冷哼一声，身体犹如灵活的蛇，瞬间避开了季厉晨凌厉的招式。

　　“季厉晨，你永远不是本少爷的对手。”李剑扬接过西门寒扔过来的软剑，优美的剑花在空中飞舞，两柄软剑碰撞在一起，发出了刺眼的火花。

　　“该死。”

　　季厉晨只感觉到虎口发麻，他强迫自己握住手中的软剑，无奈使不上力，软剑直接掉落在地上。

　　李剑扬那两泓如冰潭的深邃鹰眸闪烁着一抹鄙夷的目光。

　　“本少爷要速战速决。”听到李剑扬的命令，这几个“护院”更是加快了手中的速度，不到半柱香的功夫，季厉晨带来的大内侍卫，全部的被他们擒住，狼狈的跪在地上。

　　“皇上驾到，贵妃娘娘驾到。”

　　外面突然传来了公公尖锐的嗓音，这让李剑扬一双剑眉越皱越紧。

　　“父皇，您终于来了。”

　　看到皇上，季厉晨眼底划过一抹得意之色。

　　皇上和萧慎儿在公公的搀扶下，走进了前殿，当看到前殿的狼狈时，不由的大吃一惊。

　　“这是怎么回事？为什么他们……他们跪在地上？”

　　皇上认出了几个侍卫，不过对于他们跪在地上，一脸的不解。

　　“父皇，是……”季厉晨的话还没有说完，接收到李剑扬暗示的西门寒，直接耳穴点住了他的穴位。这一切做的十分的隐蔽，没有任何人发现。

　　“回皇上的话，这些人突然闯入李府，草民看到他们向太子走来，为了太子的安全，草民只好吩咐护院拦住他们，只是让草民没有想到，原来这些人都是一些酒囊饭袋，不出十招，全部被这些护院拿下，既然皇上来了，就由皇上发落吧。”

　　李剑扬说的十分的轻松，即使面对皇上，他依旧不卑不亢，全身散发着与生俱来的王者气息。

　　“你是说这些护院，将他们全部拿下？”

　　皇上有些不敢相信，宫里的大内高手，居然在短短不到十招的攻势之下便被人擒住，这让皇上对这几个护院不由的刮目相看。

　　“没错，就是皇上所看到的。”

　　李剑扬一脸的平静，看不出任何的情绪。

　　“你们还不起来？出门保护太子居然没有佩带大内侍卫的令牌，造成了今日的误会，回去以后，会由人惩罚你们。”

　　皇上冷冷的说道，虽然已经知道了事情的真相，可是这些侍卫毕竟是季厉晨的手下，一旦做出严厉的惩罚，一定会让晨儿脸上挂不住，没有办法，皇上只好冷声的训斥着。

　　看到皇上打算一副息事宁人的样子，李剑扬的嘴角泛起了一抹冷笑。

　　李剑扬，不要抱任何的幻想了，即使你和他有骨血之缘，在他的心中，也只有季厉晨这个废物一个儿子。

　　“扬儿，还不吩咐下人倒茶给你父皇？”

　　萧慎儿温柔的说道，打破了空气中诡异的气氛。

　　“上茶。”


第115章 反败为胜

　　空气中诡异的气氛，让上茶的下人都有些不寒而栗，胆小的丫环更是差点儿将茶杯打翻。

　　“下去，不要让任何人打扰。”西门寒冷声的让所有的下人下去。

　　“不知皇上和贵妃娘娘今日到此，有何贵干？”过了好一会儿，李剑扬才薄唇开启，打破了空气中的宁静。

　　“扬儿，你怎么可以用这种口气和父皇母后说话？真是太没规矩了。”听到皇上龙眉微皱，萧慎儿赶紧提醒着李剑扬。

　　“父皇？母后？”

　　李剑扬上扬的薄唇勾起了一抹嘲讽的弧度。“草民只知道，在草民记事起，便只有李大当家一个爹地，至于娘亲，也曾经有过，不过现在应该已经失去了。”

　　李剑扬充满痛苦的看了一眼高高在坐的萧慎儿。

　　“扬儿，你……你这话是什么意思？”

　　听到李剑扬的话，萧慎儿倒吸一口凉气，那张精致的脸颊上顿时浮起了一抹惊慌。

　　李剑扬只是撇了撇嘴巴，并没有再说话，不过那双精睿的黑潭，却始终紧锁在皇上的身上。

　　“父皇，儿臣是接到了密报，得知李府有前朝将军遗留下来的宝藏，父皇，您应该知道，李剑扬拥有了这些宝藏，无疑是在助长他的势力，到时候他会做出什么事情，我们都无法保证啊，这些护院的身手您应该可以看到，能够在十几招之内，便将儿臣带来的大内高手打败，这其中您就没有看出什么吗？”

　　季厉晨的话，让皇上陷入了深深的沉思当中，一向忌惮李剑扬背后势力的他，此时不得不对眼前的形势，做出一个精确的判断。

　　几个护院可以打败大内高手，皇上相信，只要李剑扬想，自己的皇位随时可能不保。

　　“父皇，您倒是说话啊？”一直听不到皇上的声音，季厉晨有些心急。

　　李剑扬一直冷漠的注视着一切，嘴角扬起的讽笑愈发的强烈。

　　“扬儿，晨儿所说的是真的？你的府里，真的有前朝将军遗留的宝藏？”过了好一会儿，众人的耳边才听到了皇上的消息。

　　“皇上不妨问问太子，刚才他的人，不是在李府彻底的搜查过了吗？”原本对皇上抱着最后一丝幻想的李剑扬，在捕捉到他眼底那瞬间闪过的残忍时，李剑扬知道，自己的梦该醒了，本就渺茫的希望与一腔期望，就这一眼，就可以让自己摔的粉身碎骨。

　　“父皇，儿臣什么也没有收到，不过消息是李周氏和她的女儿告诉儿臣的，儿臣相信，不会有假，一定是李剑扬将宝藏藏到了其他的地方。”

　　皇上点了点头，即使对李剑扬充满了愧疚，可是为了皇位，他知道，自己适当的时候，可以做一个六亲不认的父皇。

　　“重新的搜查，彻底的搜查，务必找到这些宝藏。”

　　皇上的一声令下，外面的大内侍卫，顿时冲进了李府的各个角落，看着在自己府里耀武扬威的大内侍卫，李剑扬那双危险眯在一起的黑潭，顿时闪烁着一抹让人感到不寒而栗的阴戾光芒。

　　“皇上，您……您这是在做什么？您这样让扬儿怎么想啊？”从不曾见过这样大阵势的萧慎儿，脸色顿时变的苍白。

　　“慎儿，后宫不得干政，不要让朕派人将你送回皇宫。”皇上的嗓音中带着不容萧慎儿抗拒的威胁。

　　“剑扬，我们……”

　　西门寒走到李剑扬的身后，周身散发着一股杀气。

　　李剑扬摆了摆手。

　　“让他们搜。”

　　虽然不知道李剑扬这么做的目的，不过西门寒知道，他这么做一定是有他的理由，虽然对这些大内高手不屑一顾，可是西门寒还是站在了李剑扬的身后。

　　“皇上，东面没有。”

　　“皇上，西面也没有。”随着侍卫的回报，皇上的脸色变的愈发的难看，他知道，一旦在李府搜查不到那些珠宝，李剑扬一定不会善罢甘休，到时候自己要如何的收场？

　　皇上不禁看了一眼李剑扬，虽然李剑扬面无波动，可是那双寒潭般的冰瞳，却让皇上有些毛骨悚然。

　　“皇上，府里除了一个地方，其他的所有地方我们都找遍了。”

　　禁军统领李尹来到皇上的面前，毕恭毕敬的说道。

　　“还有一个地方？”皇上面露喜色，这个地方就是他最后的一个筹码。

　　“是有一个地方没有搜查，可是……”李尹不由的看了一眼身边的李剑扬，有些欲言又止。

　　李剑扬在江湖的地位，他不是不知道，所以对于一向高深莫测的李剑扬，纵使他身为禁卫军的统领，他还是有些畏惧。

　　“说，是什么地方？朕要亲自去搜查。”

　　“这……”李尹看了一眼李剑扬，最后还是开启了薄唇。

　　“是李夫人现在所住的房间。”

　　听到这个答案，皇上有些意外，脸上的表情十分的尴尬。

　　“父皇，虽然咱们进去不是很方便，可是贵妃娘娘可以啊？只要贵妃娘娘进去搜查，是否有宝藏我们不是清楚了吗？”

　　季厉晨一脸狡猾的笑容。

　　“好，本宫去。”深吸一口气，萧慎儿站起身说道。

　　“慎儿，你真的可以？”

　　萧慎儿点了点头，盈盈一拜。

　　“能够为皇上做事，是慎儿的荣幸，请皇上放心，一旦搜到宝藏。慎儿会立刻通知皇上的。”

　　萧慎儿温柔的看着皇上，即使已经上了年纪，可是那双妩媚的桃花眸，依旧带着柔情万种的魅力。

　　“好，朕会在外面等着。”

　　“娘亲，您确定要这么做？”李剑扬直接挡在萧慎儿的面前，冷冷的看着她。这一刻他感觉到眼前的这个娘亲，是那么的陌生。

　　“母后只想确定，你到底有没有反叛之心，母后相信，你一定是清白的，只有证明了自己的清白，才能让太子给咱们母子一个交代。”

　　萧慎儿精明的扫视了季厉晨一眼。

　　“哈……哈……”李剑扬突然哈哈大笑起来，笑声中那么的凄凉，那么的痛苦。

　　“扬儿，你……”李剑扬反常的举动，让萧慎儿有些不安，难道……难道那些珠宝真的在季晨曦的房间？想到有这个可能，萧慎儿不禁倒吸一口凉气。

　　“寒，前面带路。”

　　西门寒无奈的领着皇上，萧慎儿和季厉晨，来到了季晨曦所在的院子，整个院子快速的被皇宫的大内侍卫所包围，就连一只苍蝇都无法飞出去。

　　“皇上，慎儿进去了。”

　　皇上点了点头，在萧慎儿的玉手上拍了几下，脸上堆满了期待。

　　“曦儿给皇上，贵妃娘娘请安。”听到外面大动静的季晨曦，在妍儿的搀扶下，走出了房间，对着皇上和萧慎儿盈盈一拜。

　　一身粉红宫裙装扮的季晨曦，有着说不出的优雅，高贵，宛如仙女下凡，让人无法移开视线，尤其是季厉晨，自从季晨曦走出房间，他的那双眼睛便不曾离开过。

　　“夫君。”

　　看到朝自己走过来的李剑扬，季晨曦的粉颊上挂着一抹淡淡的笑容。

　　“贵妃娘娘，您可以进去了。”

　　李剑扬低沉的嗓音异常的冷漠，这让萧慎儿心里一痛，不过还是在宫女的搀扶下，走进了季晨曦的房间。

　　所有的人注意全部的集中在半敞开的房门上，一直不曾有萧慎儿的半点动静。

　　就在皇上以为会无功而返之时，耳边传来了萧慎儿身边宫女的惊呼。

　　“进去看看怎么回事？”

　　季厉晨仿佛预感到有事情发生，赶紧带着自己的侍卫，走进了房间，当他在房间的夹层里，看到十几箱的珠宝时，眼前一亮，嘴角升起了一抹奸笑。

　　“回父皇，在房间里找到了十三箱的珠宝，已经证实里面有些珠宝，确实属于前朝之物。”

　　季厉晨的话，犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在季晨曦的身上，她那张粉嫩精致的脸颊，顿时苍白一片。

　　“我……我不知道是怎么回事？这些珠宝怎么会在我的房间？”季晨曦着急的抓住李剑扬的双手，她不愿意在李剑扬的眼中，看到半点的怀疑。

　　“剑扬，这……这到底是怎么回事？我们不是将珠宝藏在……”看到被大内侍卫抬到院子中间的十几箱珠宝，西门寒也是费解万分。

　　“李剑扬，你现在还有什么话要说？来人，将这两个叛臣贼子，押入天牢。”

　　季厉晨完全忽略了站在旁边的皇上，直接发号施令，等到话音落罢，他才意识到此时的情形。

　　“父皇，儿臣是太心急了，所以……所以才会忘记了您的存在，请父皇责罚。”

　　皇上冷哼一声，目光一直紧锁在李剑扬的身上。

　　“你还有什么话要说？”

　　李剑扬只是看了一眼萧慎儿，妖孽般俊美的脸颊上，没有半点的波动，不过眼底却闪烁着一抹狐狸一样狡诈的笑意。

　　“皇上乃精明之人，应该看的出，这是有人在故意栽赃嫁祸，如果皇上想要做一个千古流传的明君，草民相信，皇上会做出正确的判断。”

　　李剑扬云淡风轻的说道，眼底快速的闪过一抹暗沉。

　　“你的意思是说？这些珠宝有问题？”不知道为什么，听到李剑扬的这些话，皇上的心底突然感到松了一口气。

　　“您可以自己去看一看。”

　　李剑扬的俊脸上始终挂着一抹高深莫测的笑容。

　　皇上吩咐侍卫打开所有珠宝的箱子，那些金条在阳光的照射下，更是闪烁着黄灿灿的光芒。

　　“扬儿，你……你怎么可以做如此糊涂的事情？”看到这些黄金，萧慎儿差点儿跌坐在地上。

　　“娘亲也认为扬儿会做出叛国之事？”萧慎儿那一副认定自己是罪魁祸首的反应，让李剑扬大感心痛。

　　“难道……难道不是吗？现在所在的证据都摆在眼前，你让母后今后如何立足于后宫啊？”

　　萧慎儿掩面而泣。

　　“皇上，这些珠宝是假的。”

　　负责检查珠宝的李尹，来到皇上的面前，轻声的说道。

　　“假的？不……不可能。”季厉晨不相信自己好不容易抓到的把柄，就这样的毁于一旦，快速的冲到箱子前，直接拿起其中的一块金条，放在嘴巴里，用力的一咬……

　　“呸……”季厉晨狼狈的吐出口中类似于泥土的东西，他不敢相信，这些看起来黄灿灿的金子，居然只是外表像金子，里面却是泥土打造而成。

　　“不可能的，绝对不可能。”

　　季厉晨不相信的又拿起其他的金条，用力的摔在地上，和刚才一样，那些金条顿时变为一堆泥土。

　　看到这一幕，季厉晨整个人都崩溃了，无助的跌坐在地上。

　　“晨儿，你太让朕失望了。”

　　皇上的脸上顿时蒙上了一层愤怒的阴霾，眼前的一出闹剧，让他怒火中烧。

　　李剑扬不紧不慢的走到箱子前，随意的从里面取出一块金子。

　　“皇上，眼前的事实您都看到了，是有人栽赃陷害，所以请皇上一定要查明真相，还草民一个清白。”

　　李剑扬状似无意的捏碎了手中的金条，里面赫然露出了属于太子的标记――厉。

　　“皇上，你看……”

　　萧慎儿指着李剑扬手中的金条，对着皇上说道。

　　看到金条里面的厉字，皇上脸色顿时大变，他知道，在整个国都，只有季厉晨才会拥有这样的标记，难道……难道这些珠宝是晨儿所为？

　　“不，不是儿臣，父皇，您要相信儿臣。”

　　季厉晨完全被眼前的事情吓傻了，直接跪倒在皇上的面前。

　　皇上精明的看了一眼李剑扬，即使已经猜到一切都是他所为，可是眼前的形式，却不得不让皇上对他刮目相看。

　　看着跪在地上，自己精心栽培多年，此时却一脸狼狈的季厉晨，皇上充满了失望。


第116章 昏迷

　　萧慎儿的脸上终于露出了一抹得意的笑容，她就知道，自己的儿子绝对是人中之龙，不可能甘拜下风。

　　“皇上，扬儿差点儿被冤枉，您可一定要给慎儿一个交代。”萧慎儿直接跪倒在皇上的面前，一心想要季厉晨跨台。

　　“这……”明知道一切的一切都是李剑扬所为，可是却找不到任何的证据证明是他做的，相反的所有的证据全部指名了季厉晨，这让皇上是左右为难。

　　“皇上，扬儿从小便没有得到过多的照顾，难道……难道您要眼睁睁的看着他被人欺负吗？”

　　萧慎儿妩媚的大眼睛里氤氲着一层水雾。

　　皇上轻轻的叹了一口气，他知道，如果今天不给萧慎儿交代，她是不会善罢甘休的。

　　“来人，将太子送回太子府，一个月内不准备离开太子府，另外罚俸三年，任何人不得为他求情。”

　　萧慎儿知道皇上一定会维护季厉晨，可是却没有想到，这样的惩罚对于季厉晨来说，无痛无痒。

　　“皇上……”萧慎儿刚想再说什么，却被皇上直接打断。

　　“起驾回宫。”

　　不给萧慎儿任何的反驳，皇上转身拂袖而去。

　　“扬儿，母后一定会把你推上龙位的。”萧慎儿小声的在李剑扬的耳边说道。

　　“您认为儿子会在意龙椅吗？娘亲，自从您入宫以后，扬儿真的觉的，您已经不是以前的那个娘亲了。现在的您让扬儿感到很陌生。”

　　知道李剑扬对自己有些失望，不过萧慎儿没有理会，现在的她，只想在最短的时间内，将儿子推入到太子的宝座上。

　　“贵妃娘娘，皇上已经等的着急了。”一直随身侍候皇上的公公，来到萧慎儿的面前，轻声的说道。

　　“扬儿，母后走了，有什么消息，母后会派人通知你的。”

　　在宫女的搀扶下，萧慎儿离开了李府。

　　“寒，立刻和青峰将那些珠宝运出李府，在李府多一天，便会给李府带来不必要的麻烦。”

　　李剑扬语气十分的凝重，脸上的表情也是季晨曦不曾见过的严肃。

　　“暂时没有找到你师傅的子嗣，这些珠宝我们要送到哪儿？送去哪儿都不安全。”季晨曦轻声的说道。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“但愿今日之事不要在发生。”

　　就在李剑扬想要搂着季晨曦回房间之时，却突然看到季晨曦脸色发白，额头上布满了泪水。

　　“曦儿，你怎么了？”

　　李剑扬脸色大变，慌张的将季晨曦搂在怀里。

　　“我……”话还没有说完，季晨曦突然吐出了一大口鲜血，这一幕让李剑扬倒吸一口凉气。

　　他赶紧将季晨曦扶坐在自己的面前，盘坐将自己的真气输入到季晨曦的体内。

　　大约一柱香的功夫，季晨曦的脸色才稍微有些好转，不过嘴角流下的鲜血却越来越多。

　　“剑扬，快收回内力。”西门寒的手落在季晨曦的脉搏之上，他猛然的感觉到季晨曦的体内有另外一种真气乱窜，心里一惊的他，赶紧大声的对着李剑扬喊道。

　　李剑扬快速的收回内力，抱起季晨曦，飞快的向房间跑去。

　　看着躺在软榻上，一脸苍白的季晨曦，李剑扬心痛不已。

　　“少爷，娇儿公主求见。”明知道这个时候，不该打扰李剑扬，可是周管家却惧怕周娇儿那刁蛮狠毒的性格。

　　“将她赶出李府，告诉她，李府不欢迎她。”李剑扬桃花眸冷若寒霜，一门心思想要救治季晨曦的他，根本就没有任何的心思去理会其他的女人，哪怕她是公主。

　　“可是……”周管家刚想再说什么，众人的耳边响起了兵器交接的声音，这让李剑扬一双危险的桃花眼，顿时迸射出阴戾的光芒。

　　“公主她……她的手下杀进来了。”周管家胆战心惊，差点儿被公主的手下打伤手臂。

　　“该死的周娇儿。”害怕外面的声音吵到了沉睡的季晨曦，李剑扬几大剑步冲出了房间。

　　“都给我住手。”冰冷而又冷漠的嗓音，让被侍卫护在中间的周娇儿，脸上露出了一抹惊喜。

　　“李剑扬，你终于出现了。”

　　周娇儿柔情万种的来到李剑扬的面前，眼神儿里闪烁着对他的痴迷。

　　“堂堂邻国的公主，居然一而再，再而三的闯进李某家中，公主，这就是邻国国君对你的教育？”

　　对于周娇儿眼底的痴迷，李剑扬没有任何的理会，自从与季晨曦感情突飞猛进以后，他的心底已经再也无法容下其他的女人。

　　“李剑扬，想不想救你的女人？”周娇儿傲娇的看着屋内的季晨曦。

　　“你有办法？”李剑扬那双深邃如同幽潭一样的黑眸里，划过一抹耐人寻味的笑意。

　　“只要你娶了本公主，本公主保证你的女人可以在最短的时间内，健康的站在你的面前。”

　　周娇儿一边说着，一边从怀里取出一个晶玉瓷瓶。

　　“这里是解药，不过只有三天。”周娇儿直接将手中的瓷瓶扔到李剑扬的面前。

　　“是你给她下毒，对不对？”接过瓷瓶，李剑扬几大剑步冲到周娇儿的面前，腥红的黑潭里迸发着浓浓的恨意，宛若从地狱走出的恶毒。

　　“你……你怎么可以如此的和本宫说话？”李剑扬那两道犹如利剑般的寒光，让周娇儿有些害怕，娇小的身体阵阵的战栗着。

　　“说，是不是你下的毒？”

　　李剑扬冰冷的犹如从寒潭深处发出的嗓音，无情的贯穿了周娇儿的耳膜，冷逸的脸竟浮起了一层鬼魅的笑容。

　　“是本宫又怎么样？”

　　一向倍受宠爱的周娇儿，高傲的抬起下巴。

　　李剑扬冷哼一声，骨节分明的大手突然扣住周娇儿的脖子，缓缓的加重了力气。

　　“公主……”看到周娇儿被李剑扬无情的从地上拉起来，身后的几个侍卫吓的全身发抖，纷纷拔出腰间的兵器。

　　“如果曦儿有什么三长两短，我要邻国所有和你有关的人，一起跟着陪葬。”冷酷，无情的字眼儿，一字一顿的从李剑扬的唇齿间流出，幽暗的黑潭透着嗜血森冷的寒意。

　　“你……你疯了？”

　　脖子上的疼痛让周娇儿粉嫩的小脸儿越来越铁青，那双妩媚，柔情万种的水目，此时失去了所有的波澜。

　　“少爷，少夫人又吐血了。”

　　妍儿一脸慌张的跑出房间，直接来到李剑扬的面前。

　　“该死。”李剑扬发出了一声低咒，直接松手将周娇儿丢在地上。

　　看着李剑扬匆匆跑进房间的背影，周娇儿的脸上划过一抹志在必得的笑容。

　　李剑扬，本宫等着你上门主动哀求。

　　跑进房间的李剑扬，直接来到季晨曦的面前，一脸疼惜的看着秀眉紧皱的她。

　　“我……我好痛。”

　　季晨曦费力的举起手，捂住自己的胸口，那仿佛刺入血液当中的疼痛，让她几乎窒息。

　　“不会有事的，我不会让你有事的。”

　　李剑扬轻轻的将季晨曦的手放在唇边，太阳般温暖的黑潭里，闪烁着炽热的宠爱。

　　“我……”话还没有说完，疼痛让季晨曦再一次陷入了黑暗当中……

　　“剑扬，试试周娇儿的解药，我相信她不敢用这件事情开玩笑。”西门寒在李剑扬的身后提醒道。

　　李剑扬深吸一口气，打开瓷瓶，倒出了一粒泛着清香的药丸，他放在鼻子间鼻了一下，确定没有任何的毒物，才轻轻的撬开季晨曦的樱桃小口，将药丸小心翼翼的送入她的口中。

　　大约一柱香的功夫，季晨曦的气息稍微有些平稳，紧皱的秀眉渐渐的放松下来。

　　“看来解药是真的。”

　　“周娇儿，我不会放过你。”

　　李剑扬的双手用力的握在一起，手背上泛起了愤怒的青筋。

　　“只有答应她的条件，晨曦才会彻底的康复，现在除了妥协，我们没有其他的办法。”

　　西门寒也是一脸的无奈。

　　三天的时间过的很快，可是季晨曦的情况却没有任何的好转，每吃一次药，她便会昏昏沉沉的睡一天，可是当不吃药的时候，季晨曦便会痛的大声的喊叫，吐出的鲜血也越来越多。

　　“她的脉搏越来越虚弱，剑扬，你一定要尽快的做出决定。”

　　把完季晨曦的脉，西门寒一脸凝重的看着李剑扬。

　　该死的周娇儿，难道我真的要向她妥协？难道我真的要迎娶她入门？

　　“少爷，您救救少夫人吧。”妍儿直接跪在李剑扬的面前，痛苦的哀求着，看着季晨曦越来越虚弱的身体，妍儿恨不得自己代替她承受这残忍的疼痛。

　　“好好的照顾她，我立刻进宫。”

　　轻轻的在季晨曦的额头上吻了一下，李剑扬转身离开了房间。

　　刚刚午睡起来的周娇儿，一脸妩媚的坐在铜镜前。

　　“公主，李少爷来了。”

　　负责照顾周娇儿的宫女，一脸兴奋的来到她的面前。

　　“李剑扬？是真的吗？他真的来了？”

　　听到这个消息，周娇儿有些不敢相信自己的耳朵。

　　“当然是真的，他现在就在前殿和贵妃娘娘聊天，您……您要不要过去？”

　　周娇儿点了点头，慌忙的让宫女服侍自己沐浴更衣，直到确定没有任何的不妥，才婀娜多姿的来到了萧慎儿的寝宫。

　　“娇儿给贵妃娘娘请安。”周娇儿盈盈一拜，凤目带媚的看着李剑扬，动作有着说不出的优雅与高贵。

　　“娇儿，快过来坐。”萧慎儿一脸笑容的拉着周娇儿坐在自己的身边，时刻的不忘记给周娇儿和李剑扬创造机会。

　　“娘亲，扬儿想与公主单独的聊一会儿。”

　　李剑扬的话，让萧慎儿面露喜色。

　　“好，你们去吧。”

　　李剑扬点了点头，告别萧慎儿，率先离开了她的寝宫。

　　周娇儿一脸娇羞的跟在李剑扬的身后，两人来到了假山前。

　　“交出解药，或许我可以放过公主。”

　　李剑扬转过身，一脸冰冷的看着周娇儿，犹如千年寒冰般的字眼儿，从他的薄唇中吐出。

　　周娇儿满腔的热火，被李剑扬无情冷漠的字眼儿瞬间浇灭。

　　“只要你娶了本宫，本宫立刻将解药送给你的女人，如若不娶本宫，那你就眼睁睁的看着你的女人在你的面前死去吧。”


第117章 和公鸡拜堂

　　看着周娇儿脸上那志在必得的表情，李剑扬性感的薄唇扯出一个嗜血残酷的阴冷笑容。

　　“周娇儿，你这是在逼我对你赶尽杀绝吗？”

　　李剑扬双手用力的握在一起，全身散发着一股让人不敢靠近的残忍气息。

　　“哈……”周娇儿突然哈哈大笑起来。“李剑扬，你的女人所中的毒乃是我周娇儿亲手调配的，在这个世界上，除了我周娇儿可以配出解药，所以想要你的女人生，你就只有顺从本宫的条件。”

　　李剑扬知道，周娇儿说的没错，这三天来，自己找遍了京城所有的名医，可是却没有任何的办法，只能眼睁睁的看着季晨曦一天比一天痛苦。

　　“好，我娶。”

　　过了好一会儿，周娇儿的耳边才听到了满意的答案。

　　“三天后，本宫会在贵妃娘娘的寝宫，等着你迎娶。”

　　说完这句话，周娇儿转身离开了假山，脸上挂着得惩的笑容。

　　没有和萧慎儿告别，李剑扬直接回到了李府，看到李剑扬脸上痛苦的表情，西门寒也可以确定，他向周娇儿妥协了。

　　功夫不大，宫里传来了圣旨，三日后举行成亲大礼，由皇上和萧贵妃亲自主持。

　　“少主，要不要我们潜入后宫，杀了周娇儿。”一直隐藏在暗处的死士，看到李剑扬沉醉在酒精当中，不由的担心的来到他的面前。

　　“杀了她？”李剑扬的嘴角，划过一抹无奈的苦涩。

　　“你们以为我不想杀了她吗？杀了她，犹如碾死一只蚂蚁那么的简单，可是她死了，曦儿也就彻底的失去了最后的希望，我不能因为自己的一时痛快，而让曦儿受到更大痛苦的折磨。”

　　想到软榻上倍受痛苦折磨的季晨曦，李剑扬痛不欲生。

　　“可是……可是您真的要娶那个公主吗？她嫁进李府，不单纯是做您的夫人，我们相信她一定还有其他的目的。”

　　一抹阴森残忍的冷笑，快速的从李剑扬的唇边划过。

　　“一个不受宠的女人，注定了她今生的悲哀，要怪就怪她不该用这样的方式，伤害我的女人。”

　　在李剑扬的吩咐之下，李府没有做出任何的准备，完全看不出有一场盛大的成亲仪式要举行。

　　“少爷，毕竟皇上和贵妃娘娘要亲自主婚，我们……我们真的什么都不准备吗？”

　　周管家硬着头皮，来到李剑扬的问着，忐忑不安的问道。

　　“就是天皇老子来了，也不需要有任何的准备。”

　　李剑扬冷冷的说道，不过看着季晨曦的眼神儿里，却充满了深情。

　　“那……那吉时已经到了，吉服也已经准备好了，少爷，要不要让下人服侍您更衣？”

　　周管家接过下人送来的喜服，放在了李剑扬的面前。

　　李剑扬看了一眼红的刺眼的喜服，突然抽出挂在墙壁上的软剑，嗖嗖几下，一件上等，精心设计的喜服，便在瞬间成为了地上的一堆碎布条。

　　“少爷，您这是……”

　　李剑扬冷哼一声。

　　“本少爷不会去宫里迎娶那个女人。”

　　一抹狐狸一样狡诈的笑容，在李剑扬的眼底凝聚，他直接叫过西门寒，在他的耳边叮嘱了几句。

　　“剑扬，你确定？”西门寒有些不敢相信，李剑扬会用这样的方式对待周娇儿。

　　“放心，有什么事情，我李剑扬顶着。”

　　西门寒点了点头，转身走出了房间。

　　皇宫。

　　此时的皇宫张灯节彩，处处透着一股喜庆之色，虽然周娇儿是邻国的公主，不过在征得邻国国君的同意之下，周娇儿选择从萧慎儿的寝宫出嫁，这对于两个国家来说，无疑是一个共建邦交的大好时机。

　　“娇儿，你好美。”

　　看着眼前肌肤娇嫩如雪，身披大红凤衣，头带凤冠的周娇儿，萧慎儿柔声的说道。

　　“谢贵妃娘娘赞赏。”周娇儿盈盈一拜，优雅而又高贵。

　　“傻孩子，还叫贵妃娘娘？”萧慎儿轻拍周娇儿纤纤玉手，一脸温柔的看着她。

　　“母后。”周娇儿娇羞的低下头，悦耳的嗓音清楚的在萧慎儿耳边响起。

　　萧慎儿满意的点了点头，又将自己精心准备的凤钗，带在周娇儿的头上。

　　“母后希望你可以尽早的给母后生下孙儿。”

　　随着吉时的时间越来越近，周娇儿不免愈发的紧张。待萧慎儿离开以后，她便吩咐自己的宫女，偷偷让周子青进来。

　　“大哥，你确定他会来迎娶我吗？”

　　周娇儿不安的问着周子青，语气中充满了不自信。

　　“傻丫头，季晨曦的生死掌握在你的手中，李剑扬一定会来的，只要你嫁进了李府，找到我们想要的东西，父皇一定会重重的奖赏你的。”

　　为了让周娇儿安心，周子青一直在不停的安慰着他。

　　直到萧慎儿去而复返，周子青才飞快的离开。

　　“贵妃娘娘，公主，吉时已经到了，可是……可是李少爷却不曾来迎娶。”

　　一个公公来到萧慎儿的面前，慌张的说道。

　　“扬儿没有来？”

　　萧慎儿脸色顿时大变。

　　“不……”担心的事情发生，周娇儿发出了一声大喊，那双妩媚的眼睛里，氤氲着一层淡淡的水雾与不甘心。

　　“放心，母后会替你作主的。”

　　稍稍安抚了周娇儿一会儿，萧慎儿便吩咐下人去李府催促。

　　功夫不大，又一个小公公一脸惊喜的跑到萧慎儿的面前。

　　“贵妃娘娘，李府的人到了。”

　　虽然过了吉时，不过听到李剑扬来到了皇宫，周娇儿长长的松了一口气，快速的让自己的丫环将盖头蒙在头上。

　　周娇儿蒙着盖头，并不知道迎娶她的人，不是李剑扬，可是周子青却看的清清楚楚，这让他的双手立刻愤怒的握在一起，不过他那张俊美的脸颊上，依旧不动声色，毫无波动。

　　喜轿很顺利的离开了皇宫，来到了李府。

　　看到毫无半点喜庆的李府，皇上的脸色变的十分的难看。

　　“这是怎么回事？”

　　皇上冷声的喝道，李剑扬没有亲自来后宫迎娶，已经让他感到难看，现在看到李府与平常无恙，皇上更是怒火中烧。

　　“皇上，不要生气了，扬儿突然改变主意迎娶公主，已经是他最大的让步了。”萧慎儿轻轻的拉了拉皇上的衣袖。

　　“进府吧。”

　　皇上无奈的说道。

　　周娇儿在喜娘的搀扶下，走进了李府。

　　当从自己的丫环口中得知，李剑扬只是派了西门寒去宫里迎自己出皇宫的时候，她那张画的精致的小脸儿，顿时蒙上了一层愤怒。

　　当她听到丫环告诉自己，西门寒抱着一只公鸡要与自己拜堂时，顿时火冒三丈，愤怒的扯掉头上的盖头。

　　那双妩媚的桃花眸里，闪烁着愤怒的火焰。

　　“李剑扬，你欺人太甚。”

　　周娇儿不顾大家诧异的目光，直接冲向季晨曦所在的院子。

　　“你不能进去。”

　　周娇儿刚刚冲到门口，便被两个男人拦下。

　　“放肆，居然敢拦本宫？”周娇儿娇声喝道，妩媚的桃花眼内，划过一抹杀气。

　　“少爷吩咐过，没有他的允许，任何人不准打扰他和少夫人。”

　　男人不为所动，丝毫没有因为周娇儿的身份而有半点的惧怕，反而眼底多了一抹嘲讽之色。

　　“你……”周娇儿气的脸色苍白。

　　“娇儿，快回大堂，不要忘记了你的使命。”周子青赶紧来到周娇儿的面前，轻声的在她的耳边叮嘱着。

　　“可是……可是真的要让我和一只大公鸡拜堂吗？大哥，我可是邻国的公主啊？”

　　周娇儿气的直跺脚，无奈却看不到李剑扬的半片衣影。

　　“只要你嫁进了李府，凭你的本事，还不是由你作主？”

　　周娇儿深吸一口气，狠狠的看着季晨曦的院子。

　　季晨曦，本宫得不到的，本宫也不会让你轻易的得到。

　　看到周子青将周娇儿劝回喜堂，皇上和萧慎儿长长的松了一口气，一出闹剧在周娇儿的妥协之下恢复了正轨。

　　带着极度的不甘心，周娇儿被喜娘扶进了喜房。

　　皇上和萧慎儿不想看到更大的麻烦，在拜过堂之后，便匆匆的离开了李府。

　　“小王子，李府暂时没有安排您的房间，如果您想要休息，我可以安排您到京城最大的客栈。”

　　周子青刚想走向内院，便被李府的管家拦住。

　　“你这是什么意思？难道本王子没有留在李府的资本？”周子青脸色变的极为难看。

　　“今天可是本少爷与公主的洞房花烛，难道小王子打算留下来观赏？”李剑扬邪魅的声音带着冷凝的寒气，在周子青的身后响起。

　　“李剑扬，让娇儿面临今日如此的难看，这就是你的目的？”

　　想到妹妹在大堂之上倍受侮辱，周子青微微眯在一起的黑潭里，划过一抹凶狠之色。

　　“目的？”李剑扬犀锐狂狷的目光透着一股冰冷的寒意。

　　“如果不是你们控制了曦儿的生死，你以为公主可以入李府的大门？周子青，外人把你当成邻国王子，可是在我李剑扬的眼中，你们什么都不是。”

　　猖狂而又霸气的字眼儿，从李剑扬的薄唇中吐出。

　　“现在出去，或许可以让小王子光明正大的走出李府，如若不然……”李剑扬泛起一抹高深莫测的阴森魅笑。

　　“如果小王子选择敬酒不吃吃罚酒，那么李某不介意亲自送小王子出门。”李剑扬低沉的嗓音中有着明显的威胁。

　　周子青深吸一口气，强迫自己压下体内的愤怒之火。

　　“李剑扬，如果你敢欺负娇儿，本王子一定不会放过你。”

　　说完这句话，周子青愤怒的离开了李府。

　　“派人暗中跟着他，我要知道他的一举一动。”李剑扬冷声的吩咐着慕容青峰，随后才向周娇儿所在的院子走去。


第118章 以其人之道还其人之身

　　坐在房间里的周娇儿，早早便掀去了头上的红盖头，当她看到房间里的寒酸时，更是火冒三丈。

　　“来人啊。”

　　周娇儿生气的冲着外面大声的喊，可是以往快速赶到自己面前的宫女和侍卫，此时却失去了身影。

　　“来人。”

　　一直等不到自己的人，周娇儿气的脸色铁青，愤怒的摔掉了桌子上所有的东西。

　　“侧夫人，请问有什么吩咐吗？”过了好一会儿，周管家才带着两个小丫环，姗姗来迟。

　　“你是什么东西？怎么可以称呼我侧夫人？”周管家的称呼，更是让周娇儿眼底的愤怒火焰，燃烧的愈发的旺盛。

　　“您以侧夫人的礼数嫁进李府，难道奴才不该称呼您侧夫人吗？”周管家不卑不亢，丝毫没有因为周娇儿是邻国公主而有半点的俱怕。

　　对于一个威胁少爷，进入李府的女人，她不值任何的尊敬。

　　周娇儿深吸一口气，稍微的平缓了自己的情绪。

　　“本宫的宫女呢？为什么本宫喊了那么长时间，都没有人来见本宫？”

　　看着坐在椅子上，身着大红凤袍的周娇儿，周管家不得不佩服她变脸的功夫，刚才还火冒三丈，恨不得杀了自己，瞬间便恢复了原来优雅，高贵的样子。

　　“回侧夫人的话，您带来的那些宫女和侍卫，已经被送回了皇宫，少爷交代过，您既然已经入了李府，做了李府的侧夫人，就要守李府的规矩，这是新派来侍候您的两个丫环。”

　　周管家将身后的两个丫环，推到周娇儿的面前。

　　“奴婢给侧夫人请安。”

　　看着微微向自己一拜的两个丫环，周娇儿清楚的在她们的眼中，看到了对自己的嘲讽。

　　“该死。”自己的人被送走，现在又被送来两个不喜欢自己的丫环服侍，周娇儿可以想像的到，自己在李府的日子，今后会是多么的难熬。

　　“本宫要立刻见到本宫的人，快去把本宫的人叫来。”

　　面对周娇儿的耀武扬威，周管家一直默默的低着头，不曾有任何的言语。

　　“啪……”自己的命令在李府得不到任何的服从，周娇儿气的高高的扬起右手，狠狠的一记耳光抽在周管家的脸上。

　　打的周管家直接跌坐在地上，毕竟是上了年纪，周管家好半响都没有站起身。

　　“这是在做什么？”李剑扬冷魅的嗓音伴随着一股寒气，在众人的耳边响起。

　　“少爷……”两个小丫环赶紧将周管家扶起来，一脸委屈的看着李剑扬。

　　“怎么？本宫在教训一个奴才，你也要插手？”想到自己在大堂与一只公鸡拜堂，这样的侮辱全部是李剑扬造成的，周娇儿更是恨不得亲手杀了他。

　　李剑扬冷哼一声，直接走到周娇儿的面前。

　　“解药。”

　　阴柔的嗓音带着一股嗜血的味道，无情的在周娇儿的耳边响起。

　　“你想要解药？”周娇儿哈哈大笑起来。“简直是笑话，这样对本宫，你以为本宫会将解药交给你？李剑扬，本宫有那么好欺负吗？”

　　“啪……”一记夹杂着冷风的耳光，无情的抽打在周娇儿的脸上，一直倍受邻国国君宠爱的周娇儿，不曾受到过任何的责罚，这记耳光让她整个人都惊呆了。过了好一会儿，周娇儿才反应过来。

　　“你……你居然敢打本宫？”

　　周娇儿的食指颤抖的指着李剑扬，妩媚的杏眸冒着愤怒的火焰。

　　“既然你已经嫁进了我李府，从此以后，就不再有娇儿公主这个称号，周管家，通知下去，从此以后如果有人再以公主的身份教训下人，就立刻将这个人赶出李府。”

　　淡淡的一句话却是李剑扬动怒的前兆。

　　“李剑扬，你……你居然敢如此对待本宫？本宫一定会要你好看。”

　　想像中的美好洞房花烛不曾出现，反而被如此的羞辱，这让一直高高在上的周娇儿，愤怒的想要杀光所有李府的人。

　　“周娇儿，你不是一直想嫁到李府吗？那么从今天开始，本少爷就让你品尝一下，做寡妇的滋味儿，还有，你不是不给解药吗？那么曦儿所承受的痛苦，本少爷就要让你加倍的承受。”

　　说完这句话，李剑扬的大手倏地扣住周娇儿的下巴，强行的掰开她的嘴巴。

　　一颗晶莹透亮的药丸，直接灌到她的嘴巴里，周娇儿在没有任何防备的情况下，将药丸咽了下去。

　　“你……你给本宫吃了什么？”体内突然火辣辣的感觉让周娇儿脸色大变，一股不祥的预感犹然而生。

　　“以其人之道，还之其人之深，周娇儿，这个道理你应该明白吧？”李剑扬的脸上挂着邪恶的犹如野兽般的笑容，修长的指尖游走在周娇儿粉嫩的肌肤之上，指尖所散发的寒气，让周娇儿顿时有一种不寒而栗，毛骨悚然的感觉。

　　“你……”周娇儿的眼里充满了不安，直到这个时候，她才知道，原来一切的一切，都在李剑扬的计划之中，看似自己胜利，可是却掉入了李剑扬早就挖好的陷阱当中。

　　“你给曦儿吃了自己配制的毒药，那么本少爷也不妨告诉你，你刚才吃下的，也是本少爷亲自调配的，只要你运功，毒性便会立刻发作，放心，你邻国公主的身份，让你可以避免直接的死去，当然，死罪可免，活罪难逃，每当曦儿痛苦一次，你体内的疼痛便会加倍的发生。”

　　李剑扬低沉的嗓音像是酿造了千年的美酒，充满了醇厚的味道，可是每一个字眼儿都透着阴戾的气息。

　　“少爷，少夫人又吐血了。”

　　妍儿一脸慌张的跑到房间。

　　“我马上就过去。”

　　李剑扬的脸上充满了冰冷，修长的食指突然在周娇儿的肩膀上点了一下。

　　“啊……”体内那股突然的疼痛，让周娇儿发出了一声痛苦的惨叫，口中那腥红的味道让她不受控制的张开了嘴巴。

　　看着吐在地上的鲜血，周娇儿崩溃的跌坐在地上。

　　“最好早一天的交出解药，要不然曦儿有危险的那一天，便是你周娇儿的忌日。”说完这句话，李剑扬头也不回的离开了房间，丝毫没有理会周娇儿。

　　“侧夫人，奴婢们告退，如果有什么事情吩咐，请侧夫人喊奴婢，奴婢就在外面侍候着。”

　　两个小丫环也在周管家的示意下，离开了房间。

　　“李剑扬，本宫……本宫要杀光所有李家的人。”

　　周娇儿痛苦的捂住胸口，一向擅长使毒的她，今日却被李剑扬算计，这让她愤怒不已。

　　当李剑扬赶到房间的时候，季晨曦已经不再吐血，不过脸色苍白的几近透明。

　　“没有拿到解药？”西门寒轻声的问道。

　　李剑扬摇了摇头。

　　“周娇儿不会轻易的交出解药，我现在能做的，就是利用刚才植入她体内的盅来与她抗衡。”

　　轻抚季晨曦苍白的脸颊，李剑扬的眼底充满了疼惜。

　　看着她日渐削瘦的身体，李剑扬恨不得亲自代替她承受所有的痛苦。

　　西门寒轻轻的叹了一口气，转身走出了房间，他知道，此时的李剑扬，绝对不会需要任何人的打扰。

　　李剑扬就坐在季晨曦的软榻前，静静的看着她，默默的守候着她。

　　“咳……”季晨曦又开始了一阵剧烈的疼痛，让李剑扬感到庆幸的是，这一次她没有再吐血。

　　“扬，我……我想起来。”

　　季晨曦缓缓的睁开那双失去了所有光彩的美目，一脸哀求的望着李剑扬。

　　李剑扬温柔的将她扶坐在自己的怀里，手指轻抚她苍白但是依旧柔嫩的脸颊。

　　“我……我没事，只是……只是中毒了而已，没有想到，我……我居然没有察觉到，周娇儿对我下毒。”

　　一直被疼痛折磨的季晨曦，轻声的在李剑扬的耳边说道，看着李剑扬眼底的疼惜，她的脸上露出了一抹欣喜的笑容。

　　“我不会让你有事的，绝对不会。”李剑扬性感的薄唇紧贴在季晨曦的耳边，那充满保证的话语，让季晨曦如花瓣的嘴角，升起了一抹幸福的笑容。

　　“我……我知道如果没有解药，一定……一定时日无多，不过……不过就这样躺在你的怀里而去，我已经感觉到……很幸福了。”

　　季晨曦柔柔的嗓音中有着无尽的痛苦，每说一个字，都仿佛扯痛了身体里所有的器官，那股钻心的疼痛让她好几次差点儿昏迷过去。

　　为了减轻季晨曦的痛苦，李剑扬只好将手抵在她的雪背之下，一点一点的将真气输送到她的体内。

　　“不……不可以。”

　　懂医的季晨曦，慌张的想要阻止，因为她知道，自己体内不受控制的那股真气，会随时吞噬掉李剑扬输入的真气，那反噬的力量足可以让他昏迷。

　　李剑扬一直深情的望着季晨曦，只到感觉季晨曦的气息恢复了平稳，他才缓缓的收回手。

　　“我宁愿与你分担所有的痛苦。”短短的一句话，道尽了李剑扬内心所有的悸动。

　　“听话，好好睡一觉，用不了多长时间，你就可以恢复了。”

　　季晨曦听话的闭上了眼睛，有了李剑扬输入的真气，这一次她睡的十分的安稳。

　　直到耳边传来季晨曦均匀的呼吸声，李剑扬才轻轻的将她扶在软榻上，在她的唇边温柔的吻了一下，然后才轻手轻脚的走出了房间。

　　“又输入真气给她了？”李剑扬额头上弥漫的一层汗珠，让西门寒不由的有些担忧。长时间输入真气给季晨曦，这对于李剑扬的身体，无疑是一个巨大的打击。

　　“我没事。”

　　西门寒轻轻的叹了一口气，他没有想到在季晨曦和李剑扬幸福表白之时，上天居然会安排这样残忍的事情在他们的身上。

　　“季厉晨那边的情况怎么样？”

　　西门寒耸了耸肩膀。

　　“他暂时被关在太子府，不得外出，目前没有什么动静，不过曾经有死士发现，在昨夜凌晨，有几个黑衣人潜入了太子府，直到一个时辰以后才出来。”

　　李剑扬点了点头，微眯的黑瞳划过一抹暗芒。

　　“青峰，找到我师傅的子嗣了吗？”

　　李剑扬问着刚刚走进来的慕容青峰，一时没有找到师傅的儿子，他的心便一时不会得到安宁。

　　“暂时没有任何的消息。”慕容青峰垂头丧气的说道，找人一向是他的强项，可是现在已经过去这么长时间了，他居然连半点的线索都没有。

　　这让他对自己的能力产生了怀疑。

　　“接着找，一定要在最短的时间内找到他。”


第119章 刺客？

　　接下来的一段时间里，周娇儿过的是生不如死，每一次当季晨曦受到疼痛折磨的时候，李剑扬便会在下一刻出现在自己的面前，紧接着等待自己的便是那股无法控制的钻心的疼痛。

　　身边没有亲信的周娇儿，过的是生不如死的日子，让她感到更加悲惨的是，她发现自己的自由，仅限于这个破旧的小院子里，除了两个丫环之外，周娇儿很少看到其他人。

　　“她又开始摔东西了。”

　　匆忙从房间里跑出来的阿玉，对着自己的同伴阿春说道，语气带着一丝惊恐，自从被派来照顾这个刁蛮任性的公主，她们便没有一时有好日子过。

　　“让她摔，谁让她威胁我们少爷，活该受到痛苦的折磨。”

　　阿春直接拉着阿玉，快速的离开了院子。

　　“李剑扬，我要杀了你。”

　　周娇儿气的摔了房间里所有的东西，堂堂一国的公主，居然落到如此的地步，这让她那双美目危险的眯在一起。

　　入夜，周子青小心翼翼的潜入周娇儿的房间，当他看到自己的皇妹居住在如此的环境里时，不由的倒吸一口凉气。

　　“皇兄，你终于来了。”看到周子青，周娇儿直接扑在他的怀里，潸然泪下。

　　“这到底是怎么回事？为什么你会……”

　　周子青简单的扫视了一下四周，更是火冒三丈，那双幽暗的黑潭里，涌现了一股阴戾的杀机。

　　“皇兄，带我离开这里，我不要生活在这个地方，我要回邻国，我要回邻国做我的公主。”

　　周娇儿死死的抓住周子青的衣袖，柔声的哀求着。

　　面对周娇儿的哀求，周子青为难的皱起了剑眉。

　　“娇儿，父皇要的东西，你找到了吗？”

　　“东西？”

　　周娇儿冷哼一声。“我被李剑扬完全的囚禁在这个院子里，你认为我有机会去找父皇要的东西吗？皇兄，如果再不带我出去，我会死在这里的，在这里生不如死，每一次季晨曦痛苦的时候，我的疼痛便会加倍，这样的折磨我受够了。”

　　周娇儿突然抽出挂在墙壁上的软剑，直接架在自己的脖子上。

　　“娇儿，你这是在做什么？”

　　看到周娇儿眼底那抱定一切的念头，周子青不由的有些担心她伤害到自己。

　　“如果你今天不带我走，我就死在你的面前，让你从此以后失去我这个皇妹。”为了让周子青相信自己的决定是真实的，周娇儿咬了咬牙，微微用力，锋利的软剑，瞬间在她的脖子上划破了一道小口。

　　伤口虽然不是很深，可是丝丝的血迹还是顺着伤口倾泄而下，瞬间染红了她雪白的内衫。

　　“好，皇兄带你离开便是。”

　　面对一心求死的周娇儿，周子青选择了妥协。

　　听到他的承诺，周娇儿才放心的丢下手中的软剑，简单的用娟帕包扎住自己的伤口，将斗篷披在身上，便拉着周子青走出了房间。

　　“来人啊，有刺客。”

　　两人刚刚走出房间，耳边便传来了李府的人大声的喊叫。

　　“皇兄，怎么办？”

　　周娇儿害怕的躲在周子青的身后，这段时间的折磨早就磨平了她所有的锋芒。

　　“没事，皇兄不会让任何人伤害你的。”

　　就在周子青说话之际，李府的几个身穿护院衣服的人，将他们团团围住。

　　“大胆，居然敢对本宫动手？”

　　周娇儿冷声的喝道，不过几个护院没有任何的理会。

　　“侧夫人，我们要保护您的安全，请放心，就算是牺牲了生命，我们也不会让刺客伤害你的。”

　　其中的一个男人大声的说道，看似关心的话语，实际没有半点的将周娇儿的话放在眼里。

　　“他是本宫的皇兄，还不退下？”

　　几个男人耸了耸肩膀。

　　“侧夫人，我们知道您是受到胁迫才会说出这样的话，如果真是小王子的话，又怎么会在这三更半夜之时潜入侧夫人的房间呢？兄弟们，抓住刺客，保护侧夫人的安全。”

　　男人的话音刚落，身边的几个手下提着兵器，快速的向周子青的身上刺去。

　　周子青愤怒的挑眉，他知道，眼前的一切是专门为自己而设下的局，而那个布局高手，便是一直迟迟没有出现，可是却在暗中看着这一切的李剑扬。

　　该死，居然中计了，这些人明明知道自己是小王子，可是依旧选择向自己进攻，无疑是李剑扬给自己的一个下马威。周子青，你太小看李剑扬了。

　　前有几个护院的围攻，周子青没有更多的时间去思考，只好拔出腰间的大刀，与几个护院打斗在一起。

　　当真正的交手的时候，周子青对几人的身手不得不刮目相看，这哪是什么护院啊？这样的身手明明是江湖上的高手所为啊。

　　意识到自己此时的境地，周子青手中的大刀一个快速的晃动，直接跳出了几个护院的攻击。

　　“本王子要见李剑扬，这是本王子的令牌。”

　　周子青掏出了怀里象征着邻国王子的令牌，这才让几个人住手。

　　功夫不大，李剑扬在西门寒的陪同下，来到了周娇儿所在的院子。

　　寒潭冷漠的扫过周娇儿。就这一眼，就让周娇儿有一种不寒而栗的感觉。

　　“小王子深夜到访，不知道有什么事情啊？”

　　李剑扬云淡风清，脸上毫无波动。

　　“本王子深夜来看皇妹，却被当成刺客，李剑扬，你的手下识人能力还真的是让人刮目相看啊？”

　　周子青的话里充满了讽刺，不过李剑扬却没有任何的理会。

　　“下人没有见过小王子，又见小王子带着本少爷的侧夫人，为了保护侧夫人的安全才会动手，这是可以理解的。”

　　李剑扬冷鸷的眼神儿里，迸射出一抹残忍的光芒。

　　“阿玉，阿春，还不将侧夫人送回房间，这夜露寒冷的，如果冻坏了侧夫人，本少爷一定不会放过你们两个。”

　　阿玉阿春不敢迟疑，赶紧来到周娇儿的面前。

　　“侧夫人，跟我们回房吧。”

　　“不，本宫不要回去，皇兄，你答应过本宫，要带本宫离开这个地方的。”周娇儿抓住周子青的手，哀求的望着他。

　　“你们两个还不将侧夫人送回房间？”

　　李剑扬冷声的喝道。

　　阿玉和阿春两人相互看了一眼，分别扣住周娇儿的手臂，当两人的手扣在自己的手臂上时，周娇儿明显的感觉到一股冰冷的寒气，直接刺入到自己的肌肤，紧接着是一股针扎般的刺痛。

　　“你们……”

　　周娇儿一脸不可置信的看着阿玉和阿春，直到这个时候，她才发现原来阿玉和阿春两人都会武功。

　　“侧夫人，我们扶您回去。”阿玉阿春的话语充满了恭敬，只有周娇儿知道，手臂上的疼痛是他们对自己的威胁。

　　“皇兄……”

　　面对周娇儿那双氤氲哀求的眼睛，周子青此时却不敢对视。眼睁睁的看着周娇儿被两个丫环带回了房间。

　　“李剑扬，你太过份了，她毕竟是你名媒正娶的夫人。”

　　想到皇妹所受到的痛苦，周子青额头青筋暴露，双手用力的握紧手中的大刀。

　　“小王子好像少说了一个字，不是夫人，而是侧夫人。”李剑扬的脸上依旧平静的毫无波澜，语气也是充满了淡定。

　　“你……你如此的对待皇妹，就不怕父皇派兵攻打国都？要知道，皇妹可是父皇最心爱的女儿。”

　　“哈……”李剑扬突然哈哈大笑起来。“出兵与我何干？不要忘记了，我只是一介草民，就算是你邻国平了国都，也和我没有任何的关系。”

　　李剑扬不紧不慢的说道，对于周子青的威胁丝毫没有放在眼里。

　　“只要周娇儿交出解药，她便可以少受一些痛苦，小王子，你还有好好的劝劝你的皇妹啊，一直执迷不悟，只会将自己推入到万丈深渊当中。”

　　李剑扬冷冷的说道，眼神儿里有抹残忍的光芒划过。

　　“来人啊，已经不早了，送小王子离府。”

　　说完这句话，李剑扬头也不回的转身离开。

　　“小王子，请。”

　　慕容青峰来到周子青的面前，冷声的说道。

　　虽然愤怒，可是周子青知道，此时的自己对付李剑扬，无疑是以卵击石，就连他身边的那几个护院，自己都未必打的过。

　　和李剑扬预想的一样，第二天一早，便接到了圣旨，让他速带周娇儿进宫见驾。

　　“让那个女人更衣，随我去皇宫。”

　　李剑扬低沉的嗓音中没有半点的柔情，反而多了向分冰冷的味道。

　　功夫不大，负责照顾周娇儿的阿玉来到李剑扬的身边。

　　“少爷，侧夫人她不肯换衣，她让您亲自去她的房间。”阿玉为难的将周娇儿的话，告诉了李剑扬。

　　“简直是不自量力。”李剑扬阴鸷的黑眸中布满了嘲讽。

　　在周娇儿殷殷期盼之下，李剑扬姗姗来迟的身影，终于出现在她的视线当中。

　　“你终于来见本宫了。”周娇儿一脸冰冷的看着李剑扬。

　　李剑扬冷哼一声。

　　“没有想到，堂堂邻国的公主，也无非是一个愚蠢的女人，居然打算主动放弃这个离开这个院子的机会，既然公主有这样的愿望，我这个做为夫君的，当然要成全公主，来人，备轿，去皇宫。”

　　李剑扬说只说了这一句话，便转身向门口走去。

　　“李剑扬，你……在你的眼中，本宫就没有一点儿位置吗？”被李剑扬如此的漠视，周娇儿愤怒的冲到他的面前。

　　“季晨曦到底有什么好？本宫听说她就是一个残花败柳的女人，李剑扬，将一个残花败柳的女人留在身边，这就是你的喜好？”

　　周娇儿微眯的杏眸中有着隐忍的恨意。

　　“周娇儿，你应该庆幸，自己是唯一可以解决曦儿痛苦的人，要不然本少爷一定会亲手将你送下地狱。”

　　李剑扬岑冷的薄唇中吐出了狠绝奕残忍的字眼儿。

　　“你……。”当触及李剑扬那双腥红的宛如魔鬼一样的黑瞳，周娇儿顿时有一种被死亡包围的感觉。

　　“给你一柱香的功夫，如果没有出现，那么本少爷不介意将你一辈子囚禁在这个院子里，就算是邻国的国君来了，也没有办法将你带走。”

　　看着拂袖离去的李剑扬的背影，周娇儿知道，他不是在开玩笑，他背后那高深莫测的势力，让周娇儿坚信，只要是他说过的话，就一定有能力兑现。

　　“阿玉，帮本宫洗漱梳妆。”


第120章 京城流言

　　即使心中有再多的不满，此时的周娇儿也不敢有任何的发泄，李剑扬对自己的冷漠与无情，让她深深的了解到，这个男人是那么的无情，那么的凶狠。

　　“侧夫人，可以了。”

　　阿玉动作熟练的给周娇儿盘好秀发，阿春拿过一件粉绿色的宫裙。

　　“侧夫人，我们服侍您更衣？”周娇儿刁蛮任性的脾气，让阿玉和阿春在每说一句话的时候，都小心翼翼，生怕惹怒她。

　　“本宫不要穿这件破衣服。”

　　看到布料普通，款式更是简单的没有半点设计的宫裙，周娇儿气的直接抢过衣服，用力的摔在地上。

　　看着用脚狠狠踩着宫裙的周娇儿，阿玉和阿春相互看了一眼。

　　“侧夫人，距离少爷规定的时间已经快要到了，您确定还要在这里浪费时间？”阿玉捡起地上的衣裙，冷声的说道。

　　“放肆。”被下人如此的无视，周娇儿脸色变的十分的难看，愤怒的她，双手用力的拍在桌子上，那双妩媚的桃花眼，更是危险的眯在一起。

　　“侧夫人，奴婢只是听从少爷的吩咐办事，请您饶恕。”阿玉不卑不亢的说道。

　　“一个小小的下人，居然也敢对本宫如此的放肆，看来不给你们一些教训，你们不知道本宫才是主人。”

　　周娇儿直接拿起桌子上的茶杯，无情的向阿玉的身上砸去。阿玉并没有闪躲，任由杯子砸在自己的额头上，鲜血顺着伤口倾泄而下。

　　看到阿玉的血迹，周娇儿的脸上露出了一抹满意的笑容。

　　“还不给本宫更衣？如果去晚了，本宫一样不会放过你。”面对周娇儿的耀武扬威，阿春没有任何的办法，只好挑选另外一套宫裙交给周娇儿。

　　一边挑了好几件，周娇儿都不甚满意，最后在时间不允许的情况下，随便从衣柜底下翻出了一件淡蓝色的宫裙。

　　“侧夫人，您……您确定要穿这件？”阿春捧着衣裙，小心翼翼的问道。

　　“这是本宫的决定，快点儿服侍本宫更衣。”

　　阿春点了点头，快速的帮助周娇儿将宫裙换上。

　　看着铜镜中一脸娇媚的自己，周娇儿的脸上露出了开心的笑容。

　　李剑扬，本宫一定会让皇上替本宫作主，到时候有你吃不了兜着走的时候。

　　看着骄傲犹如孔雀般的周娇儿，阿玉和阿春交换了一记会心的笑容。

　　“夫君，我们可以进宫了。”

　　周娇儿提着过长的裙摆，一脸妩媚的来到李剑扬的面前，面对她的主动示好，李剑扬的俊脸上依旧没有半点的波动，径自的向院子外走去。

　　“李剑扬，你……你居然让本宫骑马？”看到门外停放的两匹大马，周娇儿倒吸一口凉气。

　　李剑扬冷峻的面容一直紧绷，不耐的挥挥手，声调提高了几分。

　　“如果再不上马，就永远的留在你的院子里，做李府的侧夫人吧。”

　　说完这句话，李剑扬潇洒的跃上马背，在跃起的一瞬间，他的眼前浮现了季晨曦骑马时的飒爽英姿。

　　“可是……”周娇儿试着跳上马背，可是接连跳了好几下，都没有成功，这让身后的几个下人，不由的发出了一阵轻笑。

　　“如果你们再笑，本宫就砍掉你们的舌头。”

　　被下人嘲弄，这让周娇儿怒不可揭。

　　“侧夫人，奴婢扶您上马。”接到李剑扬眼神儿的示意，阿春拿来马噔，轻松的扶着周娇儿跃上了马背。

　　一路上，周娇儿一直处于惊恐的世界当中，双手紧紧的抓住马的缰绳，大气都不敢出，好不容易来到了皇宫，当她跳下马背，站在平地上时，周娇儿才长长的松了一口气。

　　“公主，您这是……”早就等在宫门口的丫环，看到周娇儿凌乱的秀发，后面已经开裂的裙摆，不由的大吃一惊，这真的是以前那个一向不允许自己的美貌有半点闪失的公主吗？

　　“是你们？”看到一直服侍自己的两个丫环，周娇儿心生暖气，一直倍受冷漠对待的她，用力的将两个丫环搂在怀里。

　　“公主，这……”两个丫环被周娇儿的举动吓的全身发抖，这样的周娇儿让他们十分的陌生，更是十分的……恐惧。

　　“李公子，侧夫人，皇上和贵妃娘娘已经在里面等着您二位了。”皇上贴身随侍的周公公，来到李剑扬的面前，脸上堆满了笑容。

　　李剑扬点了点头，率先走进了大殿。

　　即使面对脸上有着怒容的皇上，李剑扬依旧不卑不亢，如果不是娘亲派丫环苦苦的哀求，他绝对不会踏入皇宫半步，与其将时间浪费在不相干人的身上，他宁愿守在季晨曦的身边，哪怕只是静静的看着昏睡中的她，也是一种幸福。

　　“皇上，母后，您要为娇儿作主啊。”几天的委屈，几天的被无视，让周娇儿直接跪倒在皇上和萧慎儿的面前，大声的痛哭着。

　　“这……这是怎么回事？难道你皇兄说的是真的？”周娇儿此时的狼狈以及大哭的举动，由不得皇上不相信周子青的话。

　　周娇儿哭着将自己嫁入李府发生的事情，告诉了皇上和萧慎儿，这让两人目瞪口呆，他们万万没有想到，答应了赐婚的李剑扬，居然用这样的方式去对待周娇儿。

　　“扬儿，还不向娇儿赔礼？”萧慎儿一边说着，一边向李剑扬抛去暗示的目光，无奈李剑扬一直没有任何的理会。

　　“皇上，贵妃娘娘，不知今日召见草民有何事？如果没有什么要事的话，草民想先行离开，回府照顾娘子。”

　　李剑扬棱角分明的俊脸透着几分冷漠，全身上下张扬着尊贵的帝王之气。

　　“这……”皇上看了一眼身边的萧慎儿。

　　“扬儿，今天留在母后的寝宫，不要回去了。”一心想要撮合李剑扬和周娇儿的萧慎儿，不打算轻易的让李剑扬离开。

　　“看来娘亲并无其他重要的事情，那么扬儿就不打扰皇上和娘亲了，扬儿先走一步。”

　　不等萧慎儿和皇上有任何的反应，李剑扬已经向大殿门口走去。

　　“李剑扬，今天不给娇儿一个交代，本王子是不会让你离开这里的。”周子青直接挡住了李剑扬的去路，微眯的黑潭散发着一股阴戾的光芒。

　　“就凭你？”李剑扬勾唇，嘴角划过一抹嘲讽的笑容。

　　“皇上，娇儿虽然嫁入了李府，可是她毕竟是我邻国的公主，虽然邻国不若国都强大，可是真要是惹怒了邻国的子民，相信这也不是皇上想要看到的事情。”

　　周子青冰冷的说道，语气中夹杂着明显的威胁。

　　“皇上，贵妃娘娘。本宫要回邻国。”

　　接收到皇兄的眼神儿，周娇儿直接来到皇上和萧慎儿的面前，语气充满了坚持。

　　“这……。”面对周子青和周娇儿双方面的施压，一向聪明懂得变通的萧慎儿也有些为难。

　　“扬儿，你看这……”萧慎儿的话还没有说完，一个小太监便匆忙的来到了大殿。

　　“什么事？”皇上大声的喝道。

　　“是……是有关于李侧夫人的事情。”小太监看了一眼身边怒目圆睁的周娇儿，有些忐忑。

　　“关于本宫什么事情？说……”周娇儿尖锐的嗓音响彻在宫殿。

　　“这……”小太监看了一眼皇上，又看了一眼李剑扬，然后才开启薄唇。

　　“外面传闻，昨夜凌晨时分，李府的人在侧夫人的房间，抓住了一个男人，而且这个男人当时是准备带着侧夫人离开的。”

　　小太监胆战心惊的将消息说出口。

　　“什么？”听到小太监的话，皇上的脸色瞬间变的铁青。

　　“周娇儿，你给朕解释清楚，这到底是怎么回事？这就是扬儿对你冷漠的原因？”此时，原本便对李剑扬心怀愧疚的皇上，在听到这样的消息以后，更是瞬间站在了李剑扬的一边。

　　“不……皇上，不要道听途说，这不是真的，昨天晚上到本宫房间的，是皇兄。”

　　周娇儿扑通一声跪倒在皇上的面前，对于这样的谣言，她感到了一丝丝的惊恐。

　　“扬儿，你是否在娇儿的房间，发现了其他男人？这个男人真的是小王子？”萧慎儿也是一脸的凝重，虽然她喜欢借用周娇儿公主的身份巩固自己的力量，可是她也不希望自己的儿子，有一个残花败柳的女人。

　　众人的注意力全部的集中在李剑扬的身上，过了好半响，李剑扬醇厚的犹如千年美酒般的嗓音，才在众人的耳边响起。

　　“李府的护院，确实抓到了一个男人，不过这个男人却不是公主口中所说的小王子，而是一个会用毒的江湖人士。”

　　短短的一句话，犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在周娇儿的身上。

　　“李剑扬，你含血喷人，你明明知道想要将娇儿带走的人是我，为什么要破坏娇儿的名声？”

　　周子青直接冲到李剑扬的面前，眼中闪烁着一抹狂野而又残忍的血色光芒。

　　“噗……”就在皇上想让人拦住周子青，防止他伤害李剑扬之时，李剑扬突然喷出了一大口的鲜血，整个人直接跌坐在地上，脸色瞬间苍白的骇人。

　　“这……这是怎么回事？”皇上和萧慎儿被李剑扬的情况吓的倒吸一口凉气，立刻冲到李剑扬的面前。

　　“扬儿，你这是怎么了？你不要吓母后啊？”

　　萧慎儿惊恐的拍打着李剑扬苍白的脸颊，可是李剑扬却一直紧闭黑瞳，没有半点的反应。

　　“快传太医。”

　　整个大殿因为李剑扬的突然吐血昏迷而瞬间乱成一团，周娇儿也被眼前的一幕吓的目瞪口呆，跌坐在椅子上。

　　太医左一个右一个被叫进了萧慎儿的寝宫，可是功夫不大，却一个接一个垂头丧气的走出了内室。

　　“怎么样？有结果吗？”皇上着急的问道。

　　“回皇上，只知道李公子身中剧毒，至于是什么毒，奴才们……医术不精。”说完这句话，几个太医直接跪倒在地。

　　“如果治不好扬儿，你们全部该死。”皇上龙威大怒，怒目圆睁。

　　“扬儿，你快醒醒啊，你不要吓母后啊。”

　　萧慎儿一直抓着李剑扬的手，悲痛欲绝。

　　“娘……娘亲。”过了好一会儿，李剑扬虚弱的嗓音才在萧慎儿的耳边响起。

　　看到李剑扬睁开眼睛，萧慎儿惊喜万分。

　　“扬儿中……中了毒，只有公主可以……可以解。”说完这句话，李剑扬又一次陷入了黑暗当中。

　　“皇上，快……快叫公主。”

　　萧慎儿赶紧跑出了内室，快速的将刚才李剑扬说的话，告诉了皇上，皇上直接命人将周娇儿和周子青带入内室。

　　“如果扬儿有什么三长两短，如果朕知道是你从中搞鬼，朕一定会让你邻国所有的人，全部下地狱。”

　　残忍的字眼儿，从皇上的口中吐出，皇上那两泓如冰潭的深邃鹰眸，迸射出危险的光芒。

　　“这……”周娇儿被眼前的一幕弄的昏头转相，不安的看向身边的周子青。

　　“皇上，娇儿一直深居后宫，怎么可能会解毒呢？您……您还是让太医详细的为他解毒吧。”

　　周子青直接来到皇上的面前，用自己的身体挡住了全身颤抖的周娇儿。

　　“皇上，扬儿昏迷前亲口告诉慎儿的，他是不会说谎的，况且公主的房中有江湖人士出入的事情，现在还没有调查清楚。”

　　萧慎儿的话，让皇上挑起了龙眉。

　　“朕金口玉言，一旦扬儿有什么三长两短，朕会让整个邻国跟着一起陪葬。”皇上的语气透着浓浓的怒意。

　　周子青意识到眼前的情形对自己和周娇儿不利。

　　“娇儿，你毕竟是他的侧夫人，在这里好生的照顾，皇兄会去寻找江湖的神医，来救治他。”

　　周娇儿明白这是周子青的缓兵之计，赶紧点头答应。

　　“皇上，娇儿会好生照顾夫君的，请皇上和贵妃娘娘放心，而且皇兄一向与江湖人士有所交识，娇儿相信，他一定会在最短的时间内找到神医，解除夫君的痛苦。”

　　皇上一脸的凝重，全身的怒气吓的周娇儿心底生寒。

　　“两天，朕只给你两天的时间。”

　　周子青点了点头，两天的时间对于他来说，已经足够了。

　　皇上和萧慎儿离开以后，周娇儿赶紧将手搭在李剑扬的脉搏上。

　　“娇儿，怎么了？”看到周娇儿突然大变的脸色，周子青感觉事情有异。

　　“他……他体内的毒和我给季晨曦下的毒一模一样。”

　　周娇儿的话，让周子青倒吸一口凉气，周娇儿的毒，周子青是清楚的，除非李剑扬喝下了季晨曦带毒的血，要不然他是不会有机会中毒的，难道……难道他真的为了要和季晨曦在一起，而喝下季晨曦的毒血？

　　看着昏迷中的李剑扬，周子青的眼底划过一抹复杂的神色。

　　“娇儿，我们先出去吧。”

　　周娇儿点了点头，深深的看了一眼李剑扬，然后跟着周子青离开了内室。

　　当他们离开以后，原本昏迷中的李剑扬，突然睁开了眼睛，那双幽亮沉黑的眼瞳释放出邪魅的光芒。


第121章 吻

　　和周娇儿商量了一会儿，可是却商量不出所以然，在加上周娇儿的情绪有些不稳，周子青便找借口离开了皇宫。

　　想到李剑扬此时躺在床上昏迷不醒，周娇儿也没有太多的兴趣去看她，只吩咐宫女好好的照顾他，自己便向外面走去。

　　李剑扬微微抬起手，一直隐藏在暗处的死士，如鬼魅般的落在他的面前。

　　李剑扬那双如刀削般的黑潭落在了屏风外面的两个宫女身上，其中的一个死士点了点头，隔空点住了两个宫女的穴位。

　　“曦儿的情况如何？”李剑扬冷声的问道，低沉的嗓音中有着浓浓的担忧。

　　“少夫人一直由西门少爷照顾，目前情况很稳定，不过西门少爷交待，一定要让您尽快的拿到解药，要不然少夫人随时会有生命危险。”

　　死士毫无表情的将西门寒的话带给了李剑扬。

　　李剑扬点了点头，冷漠如冰的黑瞳里划过一抹复杂的神色。

　　“密切注意周子青的举动，必要的时候让他消失一段时间。”李剑扬冷漠的嗓音犹如一把锋利的刀子。

　　“是。”在李剑扬的暗示之下，几个人快速的离开了皇宫，真是来无影去无踪。

　　到御花园散心的周娇儿，越想越气，只要想到李剑扬中毒的原因是喝了季晨曦的血，周娇儿怒不可遏。

　　当她回到房间，看到两个宫女趴在桌子上睡着的画面，更是怒火中烧，扬起右手，狠狠的两记耳光抽打在宫女的脸上。

　　“侧……侧夫人。”

　　看到周娇儿，两个宫女吓的赶紧跪在地上。

　　“本宫让你们好好的照顾他，你们居然睡着了，看来本宫太纵容你们了。”周娇儿妩媚的杏瞳中划过一抹冰冷的寒意。

　　“请侧夫人饶命，奴婢再也不敢。”

　　任由两个宫女人哀求，周娇儿丝毫没有任何的理会，拿起桌子上的铜镜，直接摔在一个宫女的脸上。

　　“啊……”当皇上和萧慎儿走进房间，耳边传来的便是宫女痛苦哀嚎的声音，这让萧慎儿一双秀眉紧紧的皱在一起。

　　“娇儿，你在做什么？”

　　萧慎儿质问的语气，让周娇儿体内的愤怒之火，燃烧的更加的旺盛，想到李剑扬是萧慎儿的儿子，她便对萧慎儿也产生了恨意。

　　“贵妃娘娘难道没有看到，本宫是在教训这些不懂礼数的下人吗？”

　　当着萧慎儿的面儿，周娇儿更是放纵的拿起茶杯，狠狠的砸向另外一个宫女，这让萧慎儿脸色瞬间大变。

　　“住手。”看到自己宫里的下人，被周娇儿如此的教训，萧慎儿冷声的喝道。

　　“周娇儿，不要以为你是邻国的公主，朕就要放纵你，听着，只要朕想，随时可以将你逐出国都，朕就不相信邻国国君，会为了一个女儿与朕为敌。”

　　皇上龙颜大怒，语气中带着浓浓的冰冷与威胁。

　　周娇儿紧咬红唇，眼底闪烁着愤怒的火焰。

　　“娇儿并没有犯七出之罪，皇上没有权利将娇儿逐出国都。”

　　“没有权利？”皇上冷哼一声，大手一挥，功夫不大，两个带刀侍卫带着一个男人，快速的来到了房间。

　　“公主，您一定要救小人啊。”

　　男人看到周娇儿，突然跪在地上，不停的向他哀求。

　　“你是谁？本宫为什么要救你？”陌生男人的哀求，让周娇儿一脸的愕然，她的心底突然升起了一抹不祥的预感。

　　“周娇儿，朕在给你机会。”

　　皇上突然大声的喝道，那股天子的皇威气势，让人不敢直视。

　　“娇儿不明白皇上的意思，娇儿也不认识这个男人。”

　　“公主，您怎么不认识小人呢？小人一直在帮您做事，昨天晚上……昨天晚上也是奉了您的命令去您住的后院儿，您不能不管小人的死活啊。”

　　男人的一番话，让周娇儿脸色顿时变的苍白，心底的那股不祥越来越强烈，皇兄，你到底在哪儿？为什么此时你不出现啊？

　　“交出解药，或许朕可以当昨晚的事情没有发生。”皇上威严的目光落在周娇儿的脸上。

　　“娇儿不认识这个男人。”

　　周娇儿拼命的解释，可是当看到男人从怀里取出自己一直随身携带的玉佩时，顿时无力的跌坐在地上。

　　“周娇儿，你应该知道，只要朕一声令下，从此以后，你便无法再踏入国都半步，对于一个勾引男人的女儿，朕相信邻国国君也会无地自容。”

　　面对“即定”的事实，周娇儿哑口无言。

　　“娇儿……娇儿自会交出解药的配方。”

　　皇上满意的点了点头，萧慎儿的脸上也露出了一抹开心的笑容，不过对于周娇儿此时的举动，她却心生不满。

　　能够给自己儿子下毒的女人，怎么可以留在身边？

　　看到萧慎儿眼底一闪而过的杀机，生活在后宫的周娇儿，怎么会不明白这眼神儿代表的意思？

　　“王太医……”听到召唤，一直等待在外面的王太医，快速的来到房间。

　　“娇儿公主，您请。”

　　看着早已准备好的文房四宝，周娇儿妩媚的小脸儿上，布满了愤怒的火焰，不过碍于此时的情况，只好拿起笔……

　　“如果让朕知道，配方被娇儿公主动了什么手脚，朕一定会踏平整个邻国。”

　　皇上那阴森森的目光，让周娇儿放弃了心底刚刚产生的想法，乖乖的写好了配方，交给了身边的太医。

　　在确定没有任何的不妥，王太医才来到皇上的面前。

　　“快去抓药。”

　　在太医的努力，以及李剑扬的“配合”之下，吐血的现象再也没有发生。

　　入夜。

　　确定周娇儿已经熟睡，李剑扬快速的从软榻上跃起身，瞬间消失在夜色当中。

　　不到一柱香的功夫，李剑扬已经回到了季晨曦所在的院子。

　　“剑扬，你终于回来了，有拿到解药吗？”一直在等消息的西门寒，看到走入院子的李剑扬，不禁着急的问道。

　　“已经拿到了，皇上利用邻国来威胁周娇儿，她乖乖的交出了解药。”

　　西门寒脸上终于露出了开心的笑容，这几天季晨曦的情况，远比他想像的还要严重。

　　回到房间的李剑扬，轻轻的将季晨曦抱在怀里。

　　也许是感受到李剑扬身上独有的霸气，一直昏睡的季晨曦，缓缓的睁开了眼睛，李剑扬那双充满担忧的黑潭映入了她的水目之中。

　　“你……你来了？”

　　李剑扬心疼的在季晨曦的额头上吻了一下。

　　“对不起，让你吃了这么多的苦。”

　　季晨曦微微一笑，那浅浅的笑容宛如一朵诱人的菟丝花般，引人心醉。

　　“我……我没事。”

　　不想让季晨曦再受任何的痛苦，李剑扬赶紧将太医调制好的解药，送到她的口中，为了让药效可以发挥作用，李剑扬将自己的真气输入到季晨曦的体内。

　　看着季晨曦的脸色慢慢的恢复了红晕，李剑扬长长的松了一口气，缓缓的收回自己的真气。

　　服过药的季晨曦，很快的便进入昏睡当中，只是这一次的昏睡中，却没有任何的痛苦，有的只是被幸福包围的感觉。

　　快天亮的时候，李剑扬又返回到了皇宫。

　　“李剑扬，你在骗本宫。”半夜时发现原本躺在床上昏睡的李剑扬突然消失不见了，周娇儿便已经猜到了一切的幕后主使者，便是他。

　　“没错，本少爷是欺骗了公主，不过公主知道的太晚了。”既然周娇儿发现了自己，李剑扬也没有再隐瞒的必要，曦儿已经解了毒，自己的游戏也可以结束了。

　　“你……你怎么可以如此的对待本宫？本宫为了和你在一起，想尽办法才说服父皇让本宫嫁给你，为了和你在一起，本宫宁愿不要正夫人的身份，你……你怎么可以派人诬陷本宫的清白？”

　　想到那个拿着自己贴身玉佩的男人，周娇儿痛不欲生的跌坐在地上。

　　“那个男人不是本少爷找的。”

　　李剑扬也从慕容青峰的口中，知道了那个男人的存在，不过担心季晨曦的他，却没有时间去理会这一切。

　　“不是你找的？”

　　听到李剑扬的话，周娇儿脸色大变，难道……难道背后还有陷害本宫的人。

　　“本少爷还不屑做这种事。”

　　说完这句话，李剑扬转身离开了内室，来到萧慎儿寝告别以后，李剑扬便回到了李府。

　　“少爷，少奶奶已经醒了。”

　　妍儿看到李剑扬，迫不及待的将季晨曦已经清醒的事情告诉了他。

　　“好，不要让任何人打扰我们。”李剑扬几步走入季晨曦的房间，果然看到已经洗漱完毕的季晨曦，端坐在铜镜前，一副我见犹怜的样子。

　　“娘子。”

　　李剑扬从身后抱住了季晨曦，性感的薄唇紧贴在她的耳边，大手更是顺着她玲珑有致的娇体一点一点的上滑，最后落在了他一直想要握住的地方。

　　饱满的丰盈让李剑扬顿时有一种热血沸腾的感觉，可是就在他想要一亲芳泽之际，季晨曦突然用力的将他推开，一脸愠怒的看着他。

　　“娘子，你这是……”看到季晨曦脸上的愠怒，李剑扬一脸的不解。

　　季晨曦缓缓的转过身，如花瓣的嘴角，浮着一抹淡淡的浅笑，灵活转动的眼眸慧黠地转动着，美得如此不食人间烟火，仿佛从天上下凡的仙女，纯洁而又透着一股与生俱来的优雅高贵。

　　“听闻在我昏迷的时候，府里发生了很大的一件事情，李剑扬，你是不是应该给我一个解释啊？”

　　季晨曦的嗓音柔柔的，宛如一汪清泉，不过了解她的李剑扬，却清楚的感受到她的愤怒。

　　轻轻的叹了一口气，李剑扬就知道，娶周娇儿的事情是瞒不住季晨曦的。

　　“和你知道的一样，李府多了一个侧夫人。”既然无法隐瞒，李剑扬选择全盘脱出。

　　“你是说是她在我的体内下毒，威胁你娶她？”

　　李剑扬点了点头，趁着季晨曦惊诧之际，迅速的在她的粉颊上偷了一记香。

　　“你……”李剑扬突然的偷袭，让季晨曦的脸色腾地沾染了片片的红云。

　　看到季晨曦的这个样子，李剑扬体内的热情之火瞬间被点燃，大手突然扣住季晨曦的后脑，牢牢的将她娇小的身体禁锢在自己的怀里，疯狂犹如暴风雨般的吻，彻底的吞噬了季晨曦所有的意识。

　　灵活的长舌更是肆无忌惮的扫过唇齿间的每一寸芳香，那独一无二的美好，让李剑扬发出了一声低吼……


第122章 红衣男子

　　早已等待多时的热情之火，在季晨曦的身上得到了彻底的释放，李剑扬神清气爽的侧躺在软榻上，怀里的季晨曦犹如一只得到了满足的小野猫，慵懒中透着几分妩媚的味道。

　　“为什么要受她的威胁？”虽然已经知道，李剑扬会娶周娇儿，完全是为了她的解药，可是季晨曦想到要和其他的女人同时分享李剑扬，心底还是会有不舒服。

　　“本少爷喜欢吃醋的女人。”李剑扬修长的食指暧昧的轻点季晨曦柔嫩的下巴，低沉的嗓音宛如千年的美酒般醇厚。

　　“我……我才没有。”被李剑扬看穿自己的心思，季晨曦有些不好意思，脸上的绯红更加的浓厚。

　　“我不能眼睁睁的看着你天天被痛苦折磨。”

　　李剑扬双手捧起季晨曦柔嫩的粉颊，那双犹如鹰隼般的黑瞳，充满深情的望着她，这样温暖如太阳般的目光让季晨曦心里阵阵感动。

　　她那双精睿的凤目，突然划过一抹调皮狡黠的光芒。

　　“你不是害怕我是受折磨，而是想坐享其福吧，毕竟周娇儿可是邻国倍受宠爱的公主，而且人又长的美貌天仙，不是吗？”

　　季晨曦扬起的红唇，划过一抹淡淡的嘲讽。

　　“傻丫头……”李剑扬只说了这三个字，便再一次封住季晨曦的樱唇，虽然只有短短的三个字，可是其中饱含的情意，却让季晨曦万分的心醉。

　　在李剑扬的精心照顾之下，季晨曦的身体很快的恢复了健康，这一天趁着李剑扬去商行之时，季晨曦带着妍儿，来到了周娇儿所在的院子。

　　这是季晨曦第一次到周娇儿的院子，当她看到有些落魄的院子，院子里仅有两个丫环，这让季晨曦不禁有些意外，不管怎么说，周娇儿也是邻国的公主啊？

　　“小姐，这些都是少爷的交待，自从少爷娶她娶进门以后，很少踏入这个院子，所以您担心的事情，并没有发生，这一点妍儿可以替少爷证明的。”

　　看到妍儿一副担心自己误会李剑扬的样子，季晨曦不禁感到有些好笑。

　　“好，我相信了，不过如果他真的想和周娇儿在一起，是不会让你看到的，你这个傻丫头。”

　　被季晨曦这样的说教，妍儿反而有些不好意思。

　　“少奶奶，我们不进去吗？”看到已经站在门口，可是却突然转身想要离开的季晨曦，妍儿不禁感到有些奇怪。

　　“没有必要了，今天天气不错，妍儿，我们偷溜出府去赌坊看看。”想到已经有一段时间没有去过的赌坊，季晨曦产生了兴趣，她还真的想知道，在这段时间里，赌坊的效益如何。

　　“可是……可是少爷交待过，要您好好的在府里静养身体。”

　　听到季晨曦的提议，妍儿也是一脸的兴奋，不过想到李剑扬出府前的交待，她小脸还是瞬间垮了下来。

　　“我们速去速回，在他回来之前，先回府。”

　　妍儿想了想，点头同意了季晨曦的提议。可是就在两主仆想要离开之时，身后传来了周娇儿尖锐而又刺耳的声音。

　　“季晨曦，你给本宫站住。”

　　季晨曦深吸一口气，俏立的小脸儿上划过一抹冰冷。周娇儿，你最好保证不要惹怒姑奶奶，要不然姑奶奶是不会放过在我身上下毒的你。

　　“侧夫人。”

　　妍儿盈盈一拜，虽然不喜欢周娇儿，可是该有的礼数她并没有忘记。

　　“滚开。”

　　看到季晨曦脸上那无法掩饰的幸福，周娇儿更加的妒嫉，愤怒让她将满腔的妒嫉之火，全部的发泄在无辜的妍儿身上。

　　“周娇儿，你不要逼我。”

　　看到周娇儿无情的一脚踢倒妍儿，季晨曦那双清澈犹如泉水般的水瞳，划过一抹冰冷之色。

　　“少夫人，我……我没事。”害怕季晨曦与周娇儿起冲突的妍儿，赶紧站起身，一脸担心的拉着季晨曦的衣袖。

　　“放心，我不会再给她算计我的机会。”明知道自己不是周娇儿的对手，可是妍儿依旧挡在自己的面前，这样的保护让季晨曦心生暖意。

　　“季晨曦，你少在这里得意，少在本宫面前耀武扬威，不要忘记了，本宫也是李剑扬的女人。”

　　想到李剑扬对季晨曦的宠爱，想到此时自己所住的环境以及府里上上下下对自己的冷漠，周娇儿更是怒不可遏。

　　“周娇儿，姑奶奶我并没有忘记，这几天让姑奶奶我一直倍受痛苦折磨的那个罪魁祸首，就是你。”

　　季晨曦微眯的水目，闪烁着冰冷阴戾的光芒。

　　“怎么？难不成你想杀了本宫？”周娇儿毫无惧意的走到季晨曦的面前，眼神儿里充满了挑衅。

　　季晨曦冷哼一声。

　　“姑奶奶我不会杀你，可是我会……”

　　季晨曦的话还没有说完，高高扬起的右手夹杂着刺骨的冷风，狠狠的抽在周娇儿的脸上。

　　“打你。”

　　再简单不过的两个字，淡淡的从季晨曦的口中吐出。

　　“你……你居然敢打本宫。”从小到大不曾挨过打的周娇儿，一脸不敢置信的看着神色坦然的季晨曦。

　　“对于曾经加害我的人，我一个都不会放过，周娇儿，不要再挑战我的底线，要不然下一次，不会只是一个耳光这么的简单。”

　　说完这句话，季晨曦带着妍儿转身离开，高傲的就像是一个王者。

　　季晨曦，本宫不会放过你的。

　　虽然周娇儿的出现，让季晨曦心情受到些许的影响，不过她还是带着妍儿，女扮男装，大摇大摆的离开了李府。

　　“小姐，今天的集市好热闹啊。”看着人山人海的人群，妍儿不禁感到万分的担忧，生怕自己跟丢了季晨曦。

　　“是啊，真的很多人。”

　　对于不喜欢人多的季晨曦来说，这样人山人海的画面对于她来说就是一个困扰。

　　带着妍儿费力的挤过人群，靠在路边大口的呼吸着。

　　“少夫人，我们要不要回去啊？”

　　妍儿担忧的看着季晨曦。

　　“放心，不会有事的。”虽然嘴巴上说着安慰妍儿的话，可是季晨曦的心里却一直有种莫名的不安，杀手特在的直觉告诉她，危险就在不远处。

　　“少夫人，是有什么不对劲儿的地方吗？”看到季晨曦瞬间变的凝重的脸色，妍儿不禁四处的扫视着。

　　“没事，我们不去赌坊了，回府吧。”心底的不安让季晨曦改变了主意，拉起妍儿的手，快速的向人群中间走去。

　　“为什么刚才不动手？”皇城一角，一个脸带面纱的女人，动怒的问着身边的男人。

　　一个大好的机会，就这样的错过，这让已经计划了多时的她，不甘心的指责着原本应该动手的男人。

　　“像……太像了……”低沉的犹如红酒一样醇厚的嗓音，从男人的薄唇中划出，那张俊美的脸颊，挂着一抹痴迷的笑容。

　　看到男人那痴迷的目光一直紧紧的追随着季晨曦离去的背影之上，女人气的直接踩脚，直接冲到男人的面前。

　　“鬼月，不要忘记你的使命，就算她长的像你的女人，你也无法改变，她是我们主子想要除掉的人。”

　　男人缓缓的收回目光，妖治的脸庞上露出了一抹魔魅的笑容。

　　“我要亲自动手，她只能死在我的手上，如果你敢伤害她，那么我会让你跟着她一起陪葬。”

　　男人的大手倏地扣女人的下巴，犹如鬼魅般阴冷的嗓音，在她的耳边响起，魅惑异常。

　　“早晚有一天，你会被这个女人害死。”女人冷冷的说道，语气中有着太多的不平与妒嫉。

　　“或许我更希望看到这样的事情发生。”说完这句话，男人突然足尖点地，飞身跃起，直接向季晨曦的方向而去。

　　“妍儿，我们快走。”季晨曦轻声的说道，即使加快了脚步，她依旧仿佛感觉到，身后有人在一起跟着自己。可是当她转身回头看的时候，却没有半片的衣影。

　　“夫人，你的东西掉了。”邪魅而妖娆的声音突然在季晨曦的身后，季晨曦下意识的停下脚步，转过身。

　　帅，媚。

　　这是季晨曦转过身，看到男人的时候，唯一的感觉，一身大红的青衫，穿在男人的身上，却显的是那么的和谐，那棱角分明的脸颊，犹如妖精般，美的如此妖艳而虚幻。

　　“少夫人。”

　　看到季晨曦目瞪口呆的看着面前的男人，妍儿不由的轻拉了一下她的衣袖。

　　意识到自己的举动有些不妥，季晨曦的神情十分的尴尬。

　　“夫人，这是你的东西。”鬼月抬起手，一只雕工细致，款式新颖的凤叉，赫然平躺在他的手中。

　　“这不是我的东西，你找错人了。”

　　季晨曦拉起妍儿，向前面走去，身后的这个犹如鬼魅般的男人，让她有种不好的预感。

　　“在下没有多余的时间在这里等凤钗的主人，即然遇到了夫人，就算是老天爷给夫人和在下相见准备的礼物吧。”

　　鬼月右手腕一转，手中的凤钗夹杂着无尽的内力，准确无误的插入季晨曦的秀发之中。

　　“你……”鬼月高深莫测的武功修为，让季晨曦感到诧异，等她想要拔掉凤钗之时，鬼月已经飘然离去，瞬间便消失在她的视线当中。

　　“少夫人，这支凤钗好像很贵重的样子，我们要丢掉吗？”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“先带回府吧。”

　　不知道为什么，季晨曦一直有种感觉，这支凤钗以及那个神秘的男人，会给自己带来不必要的困扰，可是……可是当看到这支凤钗的时候，季晨曦却有一种想要将它牢牢拿在手中的感觉。

　　两人这么快回府，让府里的侍卫有些诧异。

　　“妍儿，我累了。”

　　妍儿赶紧搀扶着季晨曦回到了房间，以为她的身体刚刚恢复，会很疲惫，所以扶着她躲在了软榻之上。

　　李剑扬回府，便听到下人的汇报，少夫人一直没有出来用晚膳，这让李剑扬一双剑眉微皱，顾不得休息，便来到季晨曦的房间。

　　“啊……不……不要……”李剑扬刚刚迈进房间，耳边便传来了季晨曦的惊呼，他快步的来到季晨曦的面前，看到季晨曦双眸紧闭，额头上布满了汗水，脸上满是恐惧。

　　“曦儿……”知道季晨曦在做梦，李剑扬的大手轻拍她的粉颊。

　　“你……你回来了。”

　　睁开眼睛，映入眼帘的便是李剑扬那张帅气英俊的脸颊。

　　“做恶梦了？”李剑扬脱鞋上榻，将季晨曦轻轻的搂在自己的怀里，温柔的擦干她脸上的汗水。

　　“我……”季晨曦的眼前又浮现了那可怕的一面，一向充满睿智狡黠光芒的杏目中，此时一片惊恐。

　　“到底怎么了？”

　　看到季晨曦的反应，李剑扬有些诧异，眉头越皱越紧。

　　“血，好多的血，一个带着面纱的男人，杀了很多的人，残肢断臂抛落一地，好……好恐怖。”

　　梦中的画面是那么的真实，真实的让人感到可怕，季晨曦害怕的依偎在李剑扬的怀里，双手死死的抓着他的衣衫，豆大的汗珠顺着她苍白的脸颊上划落。

　　“没事，我在这里，我不会让任何人伤害你。”

　　季晨曦的恐惧，让李剑扬有一种不祥的预感，他紧紧的将季晨曦搂在怀里，轻拍她的肩膀，不停的安慰着……


第123章 周娇儿有孕

　　李剑扬哄了很长时间，季晨曦的情绪才稍微有些好转。在李剑扬的哄捧之下，吃了一些小米粥。

　　待季晨曦睡下以后，李剑扬将妍儿叫到了自己的书房。

　　“告诉我，今天你们都去哪儿了？有没有发生过什么特别的事情？”季晨曦突然情绪大变，让李剑扬感到事情有些不太单纯。

　　“我们……我们出府原本打算去赌坊的，可是走到半路，少奶奶改变主意了，我们在回来的时候，看到了一个男人，他说捡到了一只凤钗，可是少夫人说不是她的，就在我们想要离开的时候，男人突然将凤钗插到了少夫人的头上。”

　　妍儿不敢隐瞒，一五一十的告诉了李剑扬。

　　“凤钗？男人？”李剑扬那双比夜空星辰还要璀璨的黑瞳，闪过一抹精睿的光芒。难道曦儿情绪会这么大，是因为这个男人？

　　“风钗在哪儿？”

　　“在……在少奶奶的房间里，她一直收着。”

　　听到妍儿的话，李剑扬对这支凤钗产生了更大的兴趣，他一定要弄清楚，到底是一只什么样的凤钗，会让季晨曦亲自收着。

　　“好了，你下去吧。”

　　李剑扬叫过西门寒，两人又商量了一会儿，便缓步来到季晨曦的房间。

　　已经完全熟睡的季晨曦，秀眉一直紧皱，长长的秀发半掩她那巴掌大的小脸儿，纯真中又透着一股让男人感到心醉的诱惑。

　　虽然季晨曦已经熟睡，可是李剑扬依旧不放心的点住了她的穴位。

　　左右看了一眼，李剑扬将锐利的目光停留在季晨曦的床下。

　　果然和李剑扬想的一样，在季晨曦的床下，发现了一个木制盒子，李剑扬小心翼翼的打开，果然在里面看到了一支凤钗。

　　“鬼月，你终于出现了。”看到那支再熟悉不过的凤钗，李剑扬那双危险眯在一起的寒瞳，顿时闪烁着一抹野兽般凶残的光芒。

　　李剑扬将凤钗收在盒子里，又摆放在原来的位置。

　　自己则脱衣躲在季晨曦的怀里，轻轻的在她的粉颊上吻了一下，然后才闭上眼睛。

　　依偎在李剑扬的怀里，季晨曦再也没有被恶梦纠缠，一夜安睡到天明。

　　“醒了？”刚睁开眼睛，李剑扬那低沉暗哑的嗓音，带着浓浓的热情之火便在她的耳边响起。

　　“我……我好像睡了很长时间。”季晨曦一脸娇羞的依偎在李剑扬的怀里。

　　“是睡了很长时间，不过如果你打算继续赖在榻上的话，夫君我可以陪你。”李剑扬敏捷的身体犹如猎豹一般的压在季晨曦的身上，炽热的大手顺着她玲珑有致的身体四处的游走着。

　　“少爷，侧夫人她……她偷偷溜出府，跑回皇宫了。”

　　慕容青峰敲响房门，语气有些焦急。

　　李剑扬眉头紧皱，不过并没有因为周娇儿的离开而放开季晨曦，两人又温存了一会儿，才双双离开房间。

　　“少爷，听宫里的人传来消息，邻国国君到了。”

　　慕容青峰将萧慎儿派人送来的消息，告诉了李剑扬。

　　“邻国国君？”听到这四个字，李剑扬那双幽亮沉黑的眼瞳释放出邪魅的光芒。

　　“一定是周娇儿搬来的救兵，剑扬，她毕竟是你名媒正娶的侧夫人，你这样对她，真的很不妥。”

　　想到周娇儿所受到的待遇，季晨曦身为女人，还是充满了同情。

　　“娘子，你这是在鼓励夫君迈进周娇儿的房间？让我们做成一个生米煮成熟饭的夫妻？”

　　李剑扬的眼底浮起了一抹调戏的笑意。

　　“你……你敢？”

　　虽然同情周娇儿，可是季晨曦绝对不会允许自己的男人，和其他的女人在一起，不管是穿越前，还是穿越后，这样的事情她绝对不允许发生。

　　“你放心，在我的心里，已经没有位置容纳其他的女人。”李剑扬拉起季晨曦的纤手，放在自己的胸前，让她清楚的感受到自己强而有力的心跳。

　　两人又甜腻了一会儿，正准备去集市采购之时，萧慎儿又一次派人来到了李府。

　　“娘亲要我们入宫？”

　　萧慎儿派来的小丫环，点了点头。

　　“是的，邻国国君和当今皇上都在贵妃娘娘的寝宫，尤其是邻国国君，十分的动怒您冷漠的对待娇儿公主，所以……”

　　李剑扬眉头微皱，明白此时的娘亲势必生活在水深火热当中。

　　“我们去皇宫吧，毕竟她是你的娘亲，是你在这个世界上唯一的亲人。”季晨曦柔声的说道，撒娇的冲着李剑扬吐了吐舌头。

　　“好，我去皇宫，不过你要跟着我一起进宫。”

　　季晨曦想了一会儿，原本想要拒绝，不过想到邻国国君在，她还是对此行充满了担心。

　　“好，我跟你去。”

　　两人很快的来到了皇宫，早已经得到消息的萧慎儿，火速的派人将他们叫到了皇上的大殿。

　　刚走进大殿，两人便感受到空气中的气氛有些诡异。

　　“我们好像即将遇到危险。”季晨曦拉着李剑扬的衣袖，语气轻松的说道，脸上没有半点的惧意，反而充满了趣味儿。

　　“果然是我的女人。”季晨曦的反应，让李剑扬充满了自豪。

　　两人旁若无人的交谈，让坐在上座的邻国国君周谋怒不可遏。

　　“父皇，您都看到了吧？他就是这么对皇儿的。”周娇儿一脸泪水的扑到周谋的怀里。

　　“皇上，您是不是该给本国君一个交代啊？”

　　面对周谋的愤怒，皇上有些尴尬，虽然邻国不是什么大国，可是国都的一些经济作物，却主要从邻国进口，一旦惹怒了他，自己也不会有什么好果子吃。

　　“周国君，这其中一定有什么误会。”

　　皇上笑脸相迎，意图让周谋意识到自己此时的身份。

　　“误会？”

　　周谋大喝一声，用力的将茶杯摔在地上。

　　“一个小小的草民，居然也敢如此的欺负本国君，既然皇上爱惜子民，那么就由本国君亲自动手，好好惩罚惩罚这个不知天高地厚的毛头小子。”

　　说完这句话的周谋，直接抽出身后侍卫腰间的大刀，向李剑扬的方向刺去。

　　看着有勇无谋的周谋，李剑扬的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容，他真的很难想像，邻国有这样的一个国主，会不会在很短的时间内灭亡。

　　“我来。”

　　季晨曦旖旎风情的媚眸划过一抹讽刺之意，食指和中指准确无误的夹住了周谋刺过来的大刀。

　　“你……”季晨曦只是露了一手，周谋便已经惊诧不已，直到这个时候，他才仔细的打量着季晨曦。

　　季晨曦此时一袭粉红宫裙加身，衬托她那犹如凝脂般的肌肤更加的娇嫩，两汪灵动的大眼睛，比夜空的星辰还要璀璨。

　　妩媚中又透着难得的清纯，这样的美人，让周谋有些心动。

　　“父皇……”看到父皇那痴迷的目光，周娇儿恨不得找个地缝钻进去，她赶紧出声拉回了周谋的注意力。

　　“邻国国主真是好身手啊。”李剑扬薄唇开启，仿若天籁般好听的声音中勾起了一丝丝魅惑的味道。

　　“这……”自己手中的大手被季晨曦两根手指轻松的夹住，而且无力抽回来，这让周谋的脸色变的极为的难看。

　　“国主，这毕竟是国都，不是你的邻国，休得放肆。”皇上终于出声。语气有些不快。

　　意识到此时自己举动有些不妥的周谋，丢掉了手中的大刀。

　　“季晨曦，今天本宫就当着父皇，以及皇上和贵妃娘娘的面儿，宣布一个重大的消息。”

　　周娇儿妩媚的眼底突然浮起了一抹诡异的笑意，这让季晨曦秀眉微皱。

　　“李剑扬，本宫有喜了。”

　　周娇儿的话，犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在大殿之上。

　　“娇儿，你……你真的有喜了？”一旁的萧慎儿惊喜万分，亲昵的将周娇儿拉到自己的身边。

　　“是真的，娇儿真的有喜了，如果您不相信的话，可以叫太医过来给娇儿诊脉。”

　　皇上也被周娇儿的话怔住了。

　　“周娇儿，你确定你肚子里的孩子，是我李剑扬的？”李剑扬充满讽刺的话语，顿时让周谋火冒三丈。

　　“李剑扬，你这是在诬陷本国君的皇儿了？”

　　李剑扬冷哼一声。

　　“我也想知道，侧夫人肚子里的孩子，到底是谁的。”不拖泥，不带水的字眼儿，一字一顿的从李剑扬的口中划出。

　　周娇儿仿佛早料到李剑扬的反应，不紧不慢的来到季晨曦的面前，拉起她的手直接搭在自己的手腕上。

　　“季晨曦，本宫知道你略懂医术，你应该可以从本宫的脉象上，看出本宫是否有了身孕，本宫自从嫁入李府之后，便被夫君关在院子里，除了两次进宫以外，本宫没有出过李府半步，你应该可以从脉象上推测出本宫身孕的时间。”

　　周娇儿那明显的喜脉，让季晨曦顿时脸色大变，只觉的一阵天昏地转。

　　“李剑扬，我……我只想问你，她除了两次进宫以外，有出过李府吗？”季晨曦大变的脸色，让李剑扬心底升起了一抹不祥的预感。

　　不过面对季晨曦那双不含任何杂质的清澈水瞳，李剑扬却说不出半点撒娇的字眼儿。

　　“没有，我一直派人守在她所住的院子外面，没有我的允许，她不可能离开院子的。”

　　李剑扬的话，犹如一道晴天霹雳，无情的抽打在季晨曦的身上，眼前一片金星闪过。

　　“曦儿，你怎么了？”看到季晨曦仿佛随时会摔倒，李剑扬关心的想要将她搂在自己的怀里。

　　“不要碰我。”

　　季晨曦用力的将李剑扬推开，那双氤氲着一层水雾的凤目带着一丝哀怨的看着他。

　　“曦儿，难道你宁愿相信她说的话，也不相信我？”季晨曦那明显的怀疑目光，让李剑扬的心底感到了阵阵的疼痛，这样的目光远比一把刀子扎在身上，还要让他痛苦。

　　“我……”季晨曦娇然欲泣，李剑扬眼底的坦荡，点燃了季晨曦一丝丝希望之火。

　　“李剑扬，我们成亲第二天，你到本宫的房间来要解药，难道你忘记了，当你醒来的时候，是和本宫躺在榻上的，孩子就是那个时候有的。”

　　周娇儿的话，让李剑扬瞬间想起了那一幕，他记的很清楚，自己去周娇儿的房间要解药，可是就在离开的时候，却突然感到有些头昏，紧接着发生了什么事情，自己便不记得了。

　　他只知道，自己睁开眼睛的时候，看到的是一丝不挂的周娇儿，一脸娇羞的依偎在自己的怀里，而自己也是……

　　季晨曦心底刚刚点燃的希望之火，瞬间熄灭，从李剑扬脸上的反应，季晨曦也可以确定，周娇儿说的是事实，他们……他们确实曾经同床共枕过。

　　“曦儿，你听我解释，我当时真的不知道是怎么回事？我……我不确定跟她是否已经有了亲密的关系。”

　　看到季晨曦眼底绝决的目光，李剑扬第一次有种不知所措的赶紧，他赶紧拉住季晨曦的玉手，着急的解释着。

　　季晨曦就这样一直静静的看着李剑扬，心底一片凄楚，犹如心境一般。

　　“我要的是一份独一无二的感情，你曾经说过，如果不能给我，就会放手，让我自己选择想要的生活。”

　　过了好一会儿，季晨曦红唇开启，淡淡的说道。

　　“你……你要离开我？”李剑扬突然用力的将季晨曦搂在怀里，他害怕季晨曦会突然化成一只彩蝶，彻底的飞出自己的世界。


第124章 鬼月

　　看着紧拥着自己的李剑扬，季晨曦突然感觉到自己的心仿佛被狠狠的扎了一下，她曾经想过，自己可能会失去幸福，只是没有想到，这么快便失去了一切。

　　眼睛里揉不得任何沙子的季晨曦，再一次将李剑扬推开。

　　“曦儿恭喜夫君在不久的将来，便会喜得贵子。”季晨曦说的十分的冷漠，嘴角那抹凄楚的笑容让李剑扬充满了心痛。

　　“周娇儿，一旦本少爷知道你肚子里的孩子不是本少爷，我敢保证，会踏平整个邻国，哪怕是付出我的性命，我也要让你认识的所有人，跟着你陪葬。”

　　说完这句话，李剑扬直接拦腰抱起季晨曦，快速的离开了大殿。

　　李剑扬抱着季晨曦离开的背影，犹如刀子一样扎在周娇儿的心底，不过想到自己肚子里的孩子，她的脸上便露出了笑容。

　　自从周娇儿怀有身孕，她在李府的地位发生了番天覆地的变化，在贵妃娘娘的吩咐之下，她从落魄的小院儿，搬到了李剑扬所住的月轩阁。

　　身边的丫环都是邻国国君特意派过来，为了确保她可以平安的生下孩子，萧慎儿更是三天两头到李府来探望她，每一次都带来珍贵的补品。

　　虽然周娇儿得到了好的照顾，得到了萧慎儿的宠爱，可是在李府，除了身边的丫环以外，其他人在没有事情的情况下，很少与她接触。

　　即使住在李剑扬的月轩阁，可是一个月的时间里，周娇儿没有看到李剑扬一眼，这让她气的全身发抖。

　　“公主，您还是去那个女人的院子看看吧，自从上次那个女人被少爷抱回李府，她便一直足不出户，而少爷只要有时间，都会陪在她的身边，如果您再这样放任下去，一定会吃亏的，一旦那个女人怀了身孕，到时候您的位置会再一次受到威胁的，况且国君要您做的事情，您直到现在都没有任何的回复，国君已经动怒了。”

　　周谋派来服侍周娇儿的宫女香儿，来到她的面前提醒道。

　　“李剑扬又去了那个女人的院子？”

　　周娇儿咬牙切齿，恨不得立刻将倍受李剑扬宠爱的季晨曦彻底的除掉。

　　“少爷回来以后，便去了那个女人的房间，直到现在也没有出来，看样子，少爷今晚又会留在那个女人的房间了。”

　　香儿状似无意的说道。

　　“好，随本宫去那个女人的院子。”

　　看着静静坐在院子里，仰望着星空，一言不发的季晨曦，李剑扬一脸的无奈。

　　一个月的时间过去了，可是自从回府以后，季晨曦便不再开口和自己说半个字，如果不是自己封住了她的经脉，让她无法离开，李剑扬真的不敢保证，此时的季晨曦是不是早已离自己远去。

　　“曦儿，吃些糕点吧，这是妍儿特意为你做的。”李剑扬一脸温柔的拿起其中的一块糕点，送到季晨曦的嘴边。

　　季晨曦只是看了一眼，便自顾的站起身向房间走去。

　　看着季晨曦飘然离去的背影，李剑扬的俊脸上扬起了一抹酸楚。

　　放下糕点的李剑扬，静静的跟在季晨曦的身后走进了房间。

　　默默的点燃了季晨曦最喜欢的熏香，默默的看着她拿起医书。

　　李剑扬所做的这些，季晨曦都看在眼里，可是……可是周娇儿怀有身孕这件事情，她终究无法忘怀。

　　虽然古代男人可以三妻四妾，可是季晨曦却无法接受，她宁愿玉碎，也不为瓦全。

　　“侧夫人，您……您不能进去。”耳边传来了妍儿的一声惊呼，这让季晨曦一直毫无波澜的小脸儿上，划过一抹讽刺的笑容。

　　该来的还是会来的，就算自己一直在刻意回避。

　　“谁让你进来的。”

　　看到周娇儿，李剑扬的嗓音依旧冷漠无情，即使周娇儿已经怀有身孕，李剑扬也不曾对她另眼相待。

　　“李剑扬，本宫可是怀了你的子嗣，难道……难道你就一点儿不关心它吗？”看到即使自己已经站在了李剑扬的面前，可是李剑扬的目光却丝毫没有理会自己，反而一直深情的停留在季晨曦的身上，周娇儿更是气的脸色发青。

　　“等孩子生下以后，本少爷自会亲自验证他是否是本少爷的骨血。”

　　李剑扬来到季晨曦的面前，借机将她搂在怀里。

　　“在这个世界上，本少爷只希望一个人生下孩子，那就是曦儿，而你……”

　　李剑扬突然的拥抱，让季晨曦冷漠的将他推开，转身便向内室走去，连一个施舍的眼神儿都不曾给他。

　　“李剑扬，无论你如何的努力，也无法改变，你曾经背叛她的事情，无法改变本宫的肚子里，有了你的孩子的事实。”

　　周娇儿一脸的幸灾乐祸，原本对李剑扬的好感，在他的冷漠之下，渐渐消失的无影无踪，取而代之的是她对李府财富的贪婪，以及父皇急需要得到的李剑扬暗中的势力。

　　李剑扬一阵冷笑。

　　“即使孩子最终证明是我李剑扬的，李家所有的财产也不会归他所有。”

　　“你……”周娇儿脸色铁青，食指颤抖的指着李剑扬。

　　“青峰。”听到召唤，慕容青峰快速的来到李剑扬的面前。

　　“将这个女人送回月轩阁，以后没有我的命令，任何人不准放她踏入这个院子半步，如果有人硬闯，就给本少爷格杀勿论。”

　　李剑扬如子夜般幽黑的星眸里，闪烁着狠绝奕残忍的笑意。

　　慕容青峰明白李剑扬的意思，为了防止周娇儿反抗，慕容青峰直接封住了她和宫女的昏睡，然后吩咐几个丫环将她们抬回月轩阁。

　　虽然李剑扬将周娇儿打发走，可是季晨曦的心里却越来越烦躁。

　　“少夫人，少爷已经很有诚意的天天陪在您的身边，您到底想要他怎么样啊？”妍儿来到季晨曦的身边，轻声的问道。

　　“我要离开这里。”

　　季晨曦的话让妍儿倒吸一口凉气。

　　“夫人，您不可以离开啊，少爷在四周安排了死士，一旦发现您离开，他一定会动怒的，况且男人三妻四妾本是很平常的事情，只要少爷的心在您的身上，日后您再生下他的子嗣，一样可以坐稳正夫人的宝座的。”

　　妍儿真的不明白，季晨曦到底在纠结什么，明明很好的两个人，却突然翻脸。

　　“我要的，他已经给不起了。”季晨曦的眼前浮现了周娇儿挺着微隆的小腹，一副耀武扬威的样子。

　　“可是……”妍儿还想再说什么，却被季晨曦摆手打断。

　　“你下去吧，我要去休息了。”

　　妍儿轻轻的叹了一口气，将季晨曦服侍在床，便转身离开了房间。

　　微微眯上眼睛的季晨曦，却了无睡意，她突然想起了放在床下的盒子。

　　季晨曦快速的打开盒子，取出里面的凤钗。

　　“这支凤钗很适合你，为什么不带呢？”一道邪魅而又慵懒的嗓音，突然在季晨曦的耳边响起，这让她吓了一跳。

　　“是你？”当认出来人就是将凤钗插入自己秀发中的男人时，季晨曦反倒没有了惊恐，不过对于男人可以避开外面的死士而进入自己房间的能力大感佩服。

　　“他们是李剑扬亲手栽培的死士，武功身手可以名列江湖前二十，可是我鬼月的本事，也不在他们之下。”

　　男人的身上依旧是大红的青衫，英俊潇洒毫无半点娘气。

　　“鬼月？”季晨曦秀眉微皱，急切的从记忆当中搜索这个名字，可是除了一些模糊的画面以外，她想不到任何与鬼月这个名字有关的东西。

　　难道季晨曦的本尊曾经和这个男人有过恩怨？

　　“你到底是谁？为什么要进入我的房间？”

　　季晨曦娇声喝道。

　　“我是谁你不需要知道，你只要知道，现在我才是可以带你离开李府的人。”鬼月一边说着，一边快速的来到季晨曦的面前，大手准确无误的扣住她的手腕。

　　“我被李剑扬封住了经脉，你无法带着我逃离外面死士的追捕。”

　　鬼月俊美的嘴角勾起一抹笑意。

　　“在这个世界上，没有我鬼月办不到的事情。”说完这句话的鬼月，快速的带着季晨曦跳出了窗外。

　　和季晨曦想像的一样，四五个手挂软剑的死士，将他们围在中间。

　　“在这个世界上，没有任何人有能力，破坏李剑扬的举动。”季晨曦充满自嘲的说道。

　　鬼月的武功再高，可是要同时与四五个死士对抗，这无疑是一场毫无胜算的大仗，更何况还有一个随时会出现的李剑扬。

　　“我们可以试试。”

　　鬼月一手搂住季晨曦的柳腰，另一只手快速的抽出腰间的软剑，那惊涛骇浪般疯狂的剑法，弥漫着一股死亡的气息。

　　要照顾没有半点内力的季晨曦，对于鬼月来说确实有些吃力，不过他绝对不会放过任何一个可以带季晨曦离开的机会。

　　鬼月冷酷决绝的招式，倒是让几个死士一直不得靠近，而得到消息赶来的李剑扬，则一直一脸平静的站在后面，俊伟的容颜静若止水，看不出任何的情绪。

　　“是谁这么大的胆子，居然敢闯入李府？”

　　周娇儿在宫女的搀扶下，赶到了季晨曦的院子，当她看到与死士纠缠在一起的鬼月时，不由的倒吸一口凉气。

　　“公主，你没事吧？”周娇儿差点儿摔倒，让身边的宫女吓的倒吸一口凉气，赶紧将她扶住。一直惊异的托着她的手臂。

　　“堂堂邻国的公主，居然如此的不堪，李剑扬，你的眼光真的是越来越差劲了，居然要这样一个一无是处的女人给你生孩子。”

　　鬼月一边应付着死士的纠缠，一边大有心情的调侃着李剑扬。语气十分的轻松。

　　“放开她，我让你离开。”

　　李剑扬足尖点地，飞身跃到鬼月的面前。

　　“如果我不放呢？”鬼月薄唇再次开启，邪魅而妖娆的声音划过李剑扬的耳畔。

　　李剑扬两泓如冰潭的深邃鹰眸，闪烁着一抹让人感到惊恐的寒气。

　　“那就休怪本少爷赶尽杀绝，让你这个天机门唯一的子嗣，彻底的从这个世界上消失。”

　　天机门三个字让鬼月微眯的桃花眼内蒙上一层妖娆的诡异。

　　“那就看看你有没有这个本事。”鬼月手中的长剑，准确无误的向李剑扬的胸口刺去。

　　李剑扬冷哼一声，嘴角那诡异而妖娆的弧度轻轻挑起，邪气横生而又危险的让人感到不寒而栗，毛骨悚然。


第125章 为了你，我什么都可以做

　　李剑扬那寒冰一样的俊脸上挂着嗜血的笑容，仿佛是一个刚从地狱走出来的恶魔，全身上下充满了死亡的气息。

　　“要不要跟我走？”鬼月突然俯下身，邪魅入骨的嗓音突然在季晨曦的耳边响起。

　　“我……”看到李剑扬眼底的担忧，一心想要离开的季晨曦，此时却充满了犹豫。

　　“既然你这么犹豫，就由我来帮你做决定吧。”鬼月的脸上，突然扬起了一抹妖艳的笑容，有一瞬间，季晨曦完全的沉浸在这抹笑容当中。

　　“你把她怎么了？”看到季晨曦突然昏倒在鬼月的怀里，李剑扬脸色更加的铁青，眼底熊熊燃烧的愤怒之火，骤然而生。

　　“女人，看清楚他的选择。”

　　鬼月性感的薄唇再一次贴紧季晨曦的耳边。右手在季晨曦的腰际点了一下，季晨曦瞬间睁开了眼睛。

　　“看清楚了。”

　　说完这句话的鬼月，一手扣住季晨曦的脖子，另一只手掏出怀里的大把银针。

　　“李剑扬，我也想知道，今时今日，你要做什么样的选择。”邪魅的鬼月突然将手中的银针全部的抛向周娇儿的方向，另一只手则死死的扣住季晨曦的粉颈。

　　“该死。”鬼月那泛着淡蓝色光芒的银针，让李剑扬确定，银针有毒，他下意识的想要飞奔去救季晨曦，可是眼看着银针直接射向周娇儿的小腹，李剑扬左右为难，在最关键的时刻，他还是选择暂时的将周娇儿脱离生命危险。

　　“女人，看到了吗？他可以不顾你的死活，而去救一个怀有他骨血的女人，这就是他的选择。”

　　鬼月缓缓的松开手，邪魅而又妖娆的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“曦儿，不要听他胡说八道。”不想季晨曦被鬼月说服，李剑扬大声的冲他喊道。

　　季晨曦微微闭上水瞳，没有人知道，在她此时平静的外表之下，隐藏的是什么。

　　过了好一会儿，季晨曦才慢慢的睁开眼睛，如花瓣的嘴角，突然绽放出一记诱人的笑容。

　　“如果我是他，我也会做出如此的选择。”季晨曦云淡风轻，柔声的说道。

　　“女人，你疯了？他宁愿看着你死，也要去救另外的女人，这样的男人你确定要和他在一起？”

　　季晨曦的回答，让鬼月大吃一惊。

　　“如果他选择救我，而放弃周娇儿肚子里的孩子，那么他便不是一个值得我爱的男人。”

　　鬼月冷哼一声，俊美的脸颊染上了层层的寒霜。

　　“不管他做什么选择，今天晚上我一定要将你带走。”

　　“你休想。”吩咐慕容青峰将周娇儿送回房间，李剑扬提起软剑，直接跃起，飞向到鬼月的面前。

　　“放开她。”

　　李剑扬手中的软剑直指鬼月的胸口，眼底带着无尽的杀气。

　　“李剑扬，你不疼爱的女人，我鬼月可以代替你。”

　　一股凌厉的掌风快速的向鬼月的胸口袭去。鬼月的嘴角，划过一抹诡异的笑容。

　　“李剑扬，人。我鬼月带走了。”

　　鬼月揽着季晨曦的柳腰，直接将手心的一堆粉末向李剑扬的方向扬去。

　　“该死。”等烟雾散去，早已经失去了鬼月和季晨曦的身影，这让李剑扬妖孽般俊美的脸颊上，立刻浮起了愤怒的火焰。

　　“派出所有的人，务必找到曦儿。”

　　李剑扬一声令下，所有的死士全方面的开始搜索季晨曦的下落。

　　季晨曦不知道被鬼月带到了什么地方，她只知道耳边有冷风呼啸，四周冷的骇人，静的让人感到不寒而栗，毛骨悚然。

　　“带着我，你无法离开的。”

　　季晨曦柔美的嗓音在鬼月的耳边响起。

　　鬼月微微一笑，可是却明显的感觉有些力不从心。

　　“你受伤了？”鬼月些异常的呼吸让季晨曦挑起了秀眉，当她看到鬼月嘴角流出的鲜血时，不由的倒吸一口凉气。

　　“我被李剑扬的掌风扫到，所以受了一些轻伤。”

　　鬼月冷声的说道。

　　季晨曦的眼前立刻浮现李剑扬出手的一瞬间，如果她要是没有记错的话，鬼月完全可以避开这一掌，可是……可是他却在最关键的时候，用自己的身体挡住了李剑扬的掌风，如果他没有这么做，说不定收势不及的李剑扬，便会将掌风扫落在自己的身上。

　　“我扶你到前面坐一下。”季晨曦费力的抚着身受中伤的鬼月，来到了前面的一块空地上。

　　“吃一粒儿吧。”季晨曦掏出怀里的一个香囊，取出里面一颗泛着清香的药丸，直接送到鬼月的面前。

　　“你也可以不吃，说不定会是一颗毒药。”

　　鬼月摇了摇头，毫不犹豫的将药丸送到口中。

　　“一个和她有着神似的你，是不屑用这样的方式害我的。”鬼月妖娆的凤目闪过一抹温暖之色。

　　“她？你的女人？”看到鬼月提到她的时候，脸上的笑容是那么的温暖，那么的柔情，季晨曦不禁猜测到，鬼月一定很爱那个她。

　　“是我的女人，不过很可惜，死在了李剑扬的手上。”想到自己女人倒在自己怀里的画面，鬼月那双阴鸷的冰眸骤然染上一层嗜血的红光。

　　“就算你没有受伤，你也不是他的对手，如果想活命的话，就赶快走吧。”虽然季晨曦不知道李剑扬和鬼月之间到底有什么恩怨，不过她还是不希望鬼月和李剑扬之间有任何的伤害。

　　“女人，你这是在担心我吗？”鬼月突然站起身，俊美的脸颊上又恢复了以往轻浮而又放荡不羁的笑容。

　　“关心你？”季晨曦冷哼一声，直接将鬼月推开。“对于一个只见过两次面的你，姑奶奶我没有任何的兴趣。”

　　说完这句话的季晨曦，转身便要离开。

　　“咳……”身后突然传来了鬼月猛烈的咳嗽，原本想要离开的季晨曦，下意识的转过身，当她看到鬼月颓然倒在地上的时候，不由的倒吸一口凉气。

　　鬼月嘴角的鲜血，滴落在空地之上，似一朵妖艳的花朵，骇人而又闪烁着一抹魔魅。

　　“小心……”刚刚睁开眼睛的鬼月，感觉到一股危险的逼近，当他看到一支射向季晨曦的利箭时，剑眉微皱，顺势搂着季晨曦滚落到一旁，手中的软剑将利箭直接打落在地。

　　“这里不宜久留，我们快走。”

　　鬼月在自己的身上点了几处穴位，然后直接搂着季晨曦，运足内力，跃上了树梢。

　　成功的甩掉了身后的跟踪者，鬼月才气喘嘘嘘的将季晨曦放开。看着因运力而脸色更加苍白的鬼月，季晨曦清澈的眼底划过一抹复杂之色。

　　“为什么要救我？”

　　季晨曦费力的扶着鬼月。

　　“因为……。因为你和她很像。”

　　说完这句话的鬼月，直接昏倒在季晨曦的面前，陷入了黑暗当中。

　　虽然经脉被李剑扬封住，季晨曦还是感觉到有人在跟踪他们，季晨曦费了好大的力气，将陷入昏迷的鬼月，拖入到一个看起来毫不起眼的山洞之内。

　　让季晨曦感到庆幸的是，外表看似普通的山洞，里面却别有洞天，不但有一些干粮，还有让季晨曦感到惊喜的草药。

　　药材虽然很普通，可是还是对鬼月的身体起到了帮助，季晨曦小心翼翼的将捣碎的药汁送入到鬼月的口中。

　　过了好一会儿，鬼月终于睁开了眼睛。

　　“你救了我。”

　　费力的坐起身，鬼月轻声的说道，妖娆的脸颊上，闪过一抹只有他自己才能明白的复杂。

　　“我只是不想欠你。”看到鬼月运功疗伤，季晨曦便走到了洞外。站在冷风袭袭的洞口，季晨曦不禁感到阵阵的颤抖。

　　“你穿的很少，当心着凉。”鬼月低沉的嗓音在季晨曦的耳边响起，紧接着一件厚重的斗篷披在季晨曦的身上。

　　“谢谢。”季晨曦没有拒绝鬼月的好意，小心的将斗篷系好。

　　“你是我手中的筹码，唯一可以让李剑扬屈服的筹码。”就在季晨曦想要向前走的时候，鬼月突然扣住了季晨曦的手腕。

　　“曦儿……”李剑扬充满担心的嗓音，让季晨曦热泪盈眶，直到这个时候，她才意识到，自己一味的将李剑扬推出自己世界的举动，是多么的愚蠢。

　　“剑扬……”

　　“没事，有我在，我不会让你有事的。”李剑扬充满磁性的嗓音，宛如那轻淡的香茗般，犹如一道暖流瞬间滴入季晨曦的心底。

　　“李剑扬，今日就让我们做个了断吧。”

　　鬼月突然抽出腰间的软剑，直接架在季晨曦的脖子上。

　　“你杀了我的女人，今天我就让你品尝一下，自己女人死在面前的滋味儿。”鬼月只是一个微微用力，季晨曦便明显的感觉到脖子上传来了一阵刺痛，一股腥甜的味道在她的鼻间环绕。

　　“放开她。”季晨曦脖子上的伤口，让李剑扬勃然大怒，幽暗的瞳孔里腾现嗜血的杀意。

　　看到李剑扬气急败坏，可是却不敢轻易上前的样子，鬼月那张宛如妖精般的俊脸上，绽放着魅惑的笑意。

　　“李剑扬，看来我的选择是正确的，她在你的心底，占有这么重要的位置。”

　　李剑扬冷哼一声。

　　“如果她有什么三长两短，我保证会将你碎尸万断，我会让所有天机门的人，跟着你一起下地狱。”

　　李剑扬的周身散发着无尽的杀气，阴冷的仿佛是一个刚从地狱走出来的恶魔。那双腥红的黑瞳，透出狼般阴戾的凶残。

　　“李剑扬，我要你废掉你的右手。”

　　为了让李剑扬确信自己并不是在开玩笑，鬼月手中的刀子又一次加重了力气。

　　“好，我答应你。”李剑扬的话，让季晨曦大吃一惊。“不……不可以。”

　　季晨曦大声的喊道。

　　“为了你，我什么都可以做。”李剑扬冲着季晨曦露出了一抹宠爱的笑容，手中的软剑一点一点的向自己的右手划去。

　　“不要……”

　　季晨曦声嘶力竭的喊叫，让李剑扬停下了手中的动作。

　　“看着你受人威胁，我……我宁愿先走一步。”季晨曦决绝的话语清楚的传到李剑扬和鬼月的耳边。

　　“女人，我并不想杀你，可是你也不要逼我。”鬼月大手扣住季晨曦的脖子，低沉的嗓音紧贴在她的耳边响起。

　　季晨曦微微抬起头，如花瓣的嘴角，勾起了一抹淡淡的浅笑。

　　“与其让他受到威胁，我宁愿先废掉自己。”季晨曦嘴角的笑容更加的灿烂，让人情不自禁的陶醉其中。

　　“不……”看到季晨曦毫不留情向鬼月手中软剑撞去的时候，李剑扬顿时感觉到一股钻心的疼痛瞬间传遍整个身体。

　　“鬼月，我要杀了你。”李剑扬快速的跃上前，从鬼月的手中抢过了已经滑落到地，脖子上布满鲜血的季晨曦。

　　“曦儿……”

　　任凭李剑扬如何的召唤，季晨曦一直都不曾睁开眼睛。

　　“鬼月，你的死期到了。”轻轻的将季晨曦放在地上，李剑扬充满磁性的嗓音带着狠绝的阴戾。

　　李剑扬手中的软剑，仿佛闪电一般凌厉，丝毫不留情的刺向鬼月……

　　李剑扬的攻击让鬼月渐渐感到有些吃力，趁着鬼月闪神之际，李剑扬快速的挑落他手中的软剑，一掌毫不留情的打在鬼月的胸口。

　　“鬼月，小心。”一个身穿粉蓝色宫裙的女人，突然飘落在鬼月的面前，将他迅速的推开，成功的让他避开了李剑扬的致命一掌。

　　“救……救她。”

　　鬼月捂住疼痛不已的胸口，指着季晨曦，对着女人说道，语气中夹杂着无尽的哀求。

　　女人深吸一口气，微微点了点头。

　　鬼月笑了笑，又一次跟李剑扬纠缠在一起，趁着他们打斗之时，女人快速的冲到季晨曦的面前，直接将她抱起，几个飞跃，瞬间消失在李剑扬的视线当中。

　　“该死。”看到季晨曦被陌生的女人带走，李剑扬那双深邃冷峻的眼眸里，骤然染上一层嗜血的红光。

　　“鬼月，这是你逼我的。”李剑扬浑身散发的凌厉之气让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　知道身受重伤的自己，已经无力抵抗李剑扬的任何攻击，鬼月飞身一跃，直接跳入了那看不见底的万丈深渊当中……


第126章 失望

　　陌生的环境，站在床前陌生的两个女人，让季晨曦感到头痛的剧烈。

　　“这……这是什么地方？你们……你们是谁？”季晨曦费力的坐起身，可是话还没有说完，原本站在她床前的一个女人，大手已经用力的扣住她的粉颈，而且加大了力气。

　　“如果不是你这个贱人，鬼月怎么可能会死？你还我的鬼月，你把鬼月还给我。”人原本妩媚，柔情万种的粉颊此时因为愤怒而变的一片狰狞，看起来十分的可怕。

　　“鬼影，你冷静点儿，鬼月不一定会死的，你快放手，如果再不放手的话，她会死的。”

　　旁边的女人赶紧抓住鬼影的手，大声的劝道。

　　“我要杀了她，让她替鬼月陪葬。”

　　鬼影不但没有松手，反而更加的用力。

　　“鬼影，你……你给我住手。”一道虚弱的几不可近的嗓音，让鬼影恢复了理智。

　　“鬼月，你……你没死？”

　　看到站在门口的鬼月，鬼影立刻冲到他的面前，就在她打算扑在鬼月怀里的时候，鬼月突然用力的将她推开，即使身受重伤，依旧来到季晨曦的面前。

　　“你……你没事吧？”

　　鬼月的关心，让身后的鬼影气的脸色铁青，运足内力的一掌，便要向季晨曦的胸口袭去。

　　“如果你敢伤害她，我保证要了你的命。”

　　鬼月冷声的说道，那双危险眯在一起的黑瞳，闪烁着凛冽的寒芒。

　　“你……你怎么可以如此的维护她？不要忘记了，她是李剑扬的女人，而你心爱的婉儿是死在李剑扬的手中。”

　　鬼影冲着鬼月大声的喊道，好不容易婉儿死了，鬼影以为自己可以一辈子与鬼月在一起，可是却没有想到，半路中却杀出了和婉儿有些相似的季晨曦，这让她不甘心，恨不得立刻除掉她。

　　“我不允许……不允许任何人伤害她。”说完这句话的鬼月，直接昏倒在季晨曦的床边。

　　看着这个曾经将刀子架在自己脖子上，现在又一味维护自己的男人，季晨曦秀眉紧紧的皱在一起。

　　鬼影和同伴赶紧将鬼月抬回到另外一个房间。

　　趁着两人离开，季晨曦轻轻的走下床，脖子的剧烈疼痛，让她倒吸一口凉气。

　　季晨曦不由的感叹，一心求死居然没有死去，可是那个利用自己威胁李剑扬的人，却深受中伤。

　　“你不可以离开。”季晨曦刚刚打开房门，便被一个小丫环拦住，丫环的年纪不是很大，可是双目却闪烁着精芒。

　　“这里是什么地方？是你们救我来这里的？”对于昏迷后的事情，季晨曦充满了疑问。

　　“是少主命令鬼影救你的，至于这里是什么地方，少主也会亲口告诉你的。”

　　小丫环摆明了不让季晨曦离开，也不打算让她知道更多的事情。

　　没有办法，知道自己经脉被封的季晨曦，只好无奈的返回到房间。无聊的打量着周围的环境。

　　大约晚膳的时间，鬼月才在鬼影的搀扶下，虚弱的来到季晨曦的面前。

　　“鬼影，你出去。”

　　“我……我要留在这里。”

　　鬼影不放心的将鬼月扶在椅子上，径自的站在他的身后。

　　“出去。”虽然声音不是很大，可是却有着与生俱来的震慑力，虽然不甘心，可是鬼影还是听话的离开了房间。

　　“这里是天机门？”季晨曦那双精睿的凤目，紧紧的锁在鬼月的身上，她依晰记得，在昏迷之前，李剑扬曾经提到过这个名字。

　　“没错，这里是天机门。”鬼月并没有隐瞒，他相信凭借季晨曦的聪明，她一定可以猜到。

　　“为什么带我来这里？你接近我，只是为了利用我威胁李剑扬？”

　　提到李剑扬，鬼月那双危险眯在一起的黑瞳，瞬间泛起了一抹腥红，犹如地狱滴血妖娆的魔花，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“虽然我不认识那个叫婉儿的姑娘，可是我相信李剑扬不会杀害一个无辜的女人。这其中会不会有什么误会？”

　　季晨曦试探的说道。

　　“误会？”鬼月不顾胸口的疼痛，腾地站起身。“我亲眼看到婉儿死在他的怀里，难道我看到的是假的？李剑扬命大，我暗中刺杀了很多次，可是却没有一次成功，不过下一次，我定手刃他，为婉儿报仇。”

　　鬼月那双冰冷如寒潭的冰眸里，闪烁着嗜血的光芒。

　　“你打算……”话还没有说完，鬼月突然将手心的东西，强行的塞到季晨曦的口中。

　　“你……你给我吃了什么？”

　　口中依晰残存的香气，让季晨曦眼底冒火，凭着对医学方面的研究，季晨曦可以确定，刚才被逼咽下去的，绝对不是好果子。

　　“是天机门独制的迷蝶伞，放心，我会定期给你解药。”

　　看到季晨曦那张挂着愠怒的俏立小脸儿，鬼月的眼底划过一抹复杂的神色。

　　“鬼影，派人将她送回李府。”

　　鬼影直接来到季晨曦的身后，用力的在她的脖子上敲了一下，季晨曦瞬间昏倒在她的怀里，失去了所有的知觉。

　　当她再次清醒的时候，人已经躺在了李府的大门外。

　　侍卫看到季晨曦，慌张的向里面禀报，功夫不大，李剑扬飞奔到季晨曦的面前。

　　“曦儿，你怎么样？”

　　看到季晨曦脖子上缠着的白纱布，李剑扬心痛不已，如果可以，他宁愿代替她，承受所有的痛苦。

　　“我没事，只是有些痛而已，放心吧。”看到李剑扬，季晨曦撒娇的依偎在他的怀里，她打定主意，不会将自己被鬼月喂药的事情告诉他。

　　李剑扬的手轻抚季晨曦粉嫩的脸颊，温柔的在她的额头上吻了一下。

　　季晨曦回府，而且是被李剑扬抱着回府的事情，立刻传到了周娇儿的耳边。

　　一心盼望着季晨曦被人除掉的周娇儿大失所望，不过已经受到过父皇警告的她，不敢再放肆的去找季晨曦的麻烦。

　　一连几天，季晨曦感觉自己好像生活在蜜罐儿里一样，只要有时间，李剑扬便一直陪在她的身边，陪她看星星，陪她看月亮，陪她荡秋千……

　　“噗……”正在看医书的季晨曦，突然感觉胸口一阵剧痛，紧接着口中便涌现了一股腥甜的味道。

　　“少夫人，你……”看到季晨曦又一次吐血，妍儿吓的惊慌失措，慌张的想要去叫李剑扬。

　　“不要……不要去。”季晨曦虚弱的叫住了妍儿。“可是……可是不告诉少爷，真的可以吗？”

　　季晨曦费力的挤出一记笑容。“放心吧，我不会有事的，记住，不管发生任何事情，都不许将我吐血的事情告诉李剑扬，知道吗？”

　　在季晨曦的再三叮嘱下，妍儿只好答应，扶着季晨曦躺在了床上。

　　刚刚换好身上沾血的衣衫，李剑扬便走进了房间，屋内那股血腥的味道，让李剑扬的剑眉微皱。

　　“曦儿，你……你是不是有什么事在瞒着我？”李剑扬几大步冲到季晨曦的面前，担忧的问道。

　　“我没事，会有血腥的味道，是因为妍儿刚才在房间里弄鱼，所以才会腥腥的，妍儿，快把窗户打开。”

　　妍儿无奈的叹了一口气，只得将所有的窗户打开。

　　为了防止季晨曦受寒，李剑扬将斗篷披在她的身上，轻揽着她走到窗前，呼吸着外面花的清香。

　　“你的身上也有血腥的味道，季厉晨又派人来刺杀？”轻靠在李剑扬的怀里，季晨曦可以清楚的闻到他身上的血腥味，虽然味道不是很重，可是对于嗅觉敏感的季晨曦来说，却不是任何的问题。

　　“只是几个江湖小卒，我已经让青峰将他们几个送回了太子府。”

　　李剑扬轻描淡写的说道，并不打算将自己受伤的事情，告诉季晨曦。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“这样的日子到底要什么时候才会结束？我累了。”轻靠在李剑扬的怀里，季晨曦柔声的说道。

　　“我保证，等找到师傅的子嗣以后，将那些东西归还给他，我便带你到处的游玩儿，好不好？”

　　李剑扬低沉的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦点了点头。宛如上好弯月一般的秀眉轻轻的皱在一起。

　　“少爷，侧夫人她……她突然肚子痛。”负责照顾周娇儿的阿玉，急冲冲的来到李剑扬的面前。

　　“她又故技重施？”李剑扬冷哼一声，对于周娇儿三天两头肚子痛，李剑扬已经彻底的失去了耐性。

　　“不是的，少爷，这次好像是真的，她真的流了很多的血。”

　　李剑扬眉头紧皱。

　　“去看看吧，毕竟她肚子里的是……是你的孩子。”孩子两个字，犹如一把刀子，狠狠的扎在季晨曦的心底。

　　她知道，即使自己现在和李剑扬甜甜蜜蜜，可是当孩子出生以后，这样的甜蜜便会被瞬间的打破。

　　“是不是我的孩子，我定会给你一个交代。”

　　季晨曦眼底的怀疑，让李剑扬有些不悦，转身便离开了房间。

　　李剑扬几大步来到周娇儿的房间，果然看到周娇儿一脸虚弱的躺在床上，原本嚣张跋扈的她，此时却充满了委屈。

　　“你终于来看我了。”

　　周娇儿费力的坐起身，那双妩媚的瞳眸，一直紧紧的锁在李剑扬的身上，眼神儿里依旧充满了痴迷。

　　“太医来过了吗？”

　　李剑扬并没有回应周娇儿的柔情，而是冷声的问着身边的阿春。

　　“已经来过了，说是侧夫人心情郁闷，才会有滑胎的现象发生，这段时间里，侧夫人需要静养，而且情绪不可以受到大的波动。”

　　阿春赶紧将太医吩咐的话，告诉了李剑扬。

　　李剑扬只是点了点头，转身便要离开。

　　“剑扬，你……你就这样走了吗？”李剑扬的离开，让周娇儿着急的想要抓住她，却没有想到这个动作，让周娇儿直接从床上掉在地上。

　　“啊……”周娇儿的轻呼，让李剑扬停下了脚步，当他看到跌坐在地上，一脸痛苦的周娇儿时，李剑扬想过直接离开，可是当看到她那微隆的小腹时，却……

　　“剑扬，你终于理本宫了。”依偎在李剑扬的怀里，周娇儿粉嫩的小脸儿上，沾染了片片的红云。

　　李剑扬直接将周娇儿抱在床上，想要再一次离开，却因为周娇儿突然抱住他而无奈的停下脚步。

　　“周娇儿，你放手。”李剑扬冷声喝道，冰冷的嗓音犹如刀子一样的划破周娇儿的耳膜。

　　“不。本宫不放手，本宫要一直这样的抱着你，让你看着我们的孩子出生。”余光看到季晨曦的周娇儿，眼底闪烁一道怨念阴冷的毒芒。

　　季晨曦走进房间，看到的便是李剑扬和周娇儿亲密拥抱在一起的画面。

　　“少夫人，你……你没事吧？”妍儿也被眼前的画面吓了一跳，赶紧扶住差点儿摔倒的季晨曦。

　　“我……我没事，咱们走吧。毕竟她是李剑扬的侧夫人，理应得到他的宠爱。”

　　说完这句话，季晨曦转身离开了房间。


第127章 女人，你什么时候才会屈服

　　从周娇儿院子出来以后，季晨曦将妍儿打发走，自己则来到后院，看着后院已经成形的樱花树，季晨曦陷入了矛盾当中。

　　眼前浮现的，都是周娇儿拥抱李剑扬的画面，季晨曦无法想像，在不久的将来，自己要如何的承受心爱的男人抱着和其他女人生下的孩子的画面。

　　“啊……”郁闷，苦恼让季晨曦第一次没有顾及形象的在后院开始了大喊。

　　好不容易甩掉周娇儿的李剑扬，刚刚走出房间，便听到了季晨曦在后院大喊的消息。

　　“少爷，您不过去吗？也许少夫人心里很痛苦。”

　　看到少爷迟迟没有走向后院，慕容青峰不免有些意外。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“让她自己发泄一下也好。”说完这句话，李剑扬头也不回的转身离开。

　　在后院喊了很长时间，直到嗓子喊哑了，季晨曦才回到房间。

　　“少夫人，您真的没事吗？”虽然身上披着厚重的斗篷，可是季晨曦的脸色依旧苍白的骇人，这让妍儿充满了担忧。

　　“我没事，我累了，想要休息一会儿。”

　　接下来的一段时间里，李剑扬一直没有出现在季晨曦的面前，季晨曦也没有离开过房间半步，每天除了看书便是照顾院子里的那些草药。

　　“少夫人，你想想办法啊？如果再这样下去，周娇儿真的会骑在您的脖子上拉屎的。”

　　妍儿一脸心急的冲到季晨曦的面前，每一次听到李剑扬又去了周娇儿的房间，她都恨不得立刻将季晨曦推到李剑扬的面前。

　　“周娇儿是他的侧夫人，现在又怀有身孕，照顾她是理所当然的，妍儿，以后不要在我的面前再提起他，我不想听到任何一件有关他的事情。”

　　季晨曦动作熟练的捡下药草的花蕊，小心翼翼的放在瓶子里，那娇嫩犹如凝脂般的肌肤，在阳光的照射下，更是散发着一股诱人的气息。

　　“可是少爷一直没有来过咱们这里，在这样下去，府里的佣人也会倾向那个女人的，等到那个女人生下少爷的孩子，咱们在这个府里，可就真的没有什么地位了。”

　　妍儿着急的说道。

　　“一份已经掺了杂质的感情，我宁可不要。”

　　季晨曦不紧不是的放下手中的剪刀，娇艳如玫瑰花瓣的红唇，勾起一丝绝冷的笑容。

　　“可是……”妍儿想要再说什么，可是最后还是闭上了嘴巴。

　　“少夫人，季王爷和您的妹妹现在就在前厅。”慕容青峰来到季晨曦的面前，轻声的说道。

　　“季王爷？我的妹妹？”想到季明亮那张充满贪婪的脸，想到季美曦那恨不得杀了自己的眼神儿，季晨曦唇边勾起一抹冰冷的弧线。

　　“让他们到我这里来吧，我不想离开这个院子。”

　　慕容青峰转身离开了房间，功夫不大季明亮带着打扮的花枝招展的季美曦，来到了季晨曦的房间。

　　“两位找我有什么事吗？”面对曾经对本尊做过残忍伤害的两人，季晨曦并没有热情熟络。

　　“季晨曦，你这是什么态度？我们可是你的亲人啊？”

　　季晨曦冷漠的对待，让季美曦心生不满，腾地站起身，一脸质问的看着季晨曦。

　　“亲人？”季晨曦冷哼一声，比钻石还要璀璨闪烁的凤目，划过一抹凌厉的光芒。

　　“一个对我从来不关心的爹爹。一个用计陷害我，破坏我名声的妹妹，你们认为，有资格做我的亲人吗？”

　　季晨曦红唇微启，每一个字眼儿都透着一股让人感到惊恐的冰冷。

　　“曦儿，爹爹知道以前对你的照顾有所疏忽，可是今天爹爹过来，是真的有事情要你帮忙啊。”

　　季明亮按住了想要发火的二女儿，一脸哀求的看着季晨曦。

　　“说吧，什么事？”

　　“爹爹想向你借一笔钱，你知道的，季王府现在不比从前。府里的下人虽然少了很多，可是一些必要的开资还是不可少的，所以……”

　　季明亮一边说着，一边小心翼翼的观察着季晨曦的脸色。

　　“借钱？”季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹清纯如初雪般的浅笑。

　　“堂堂季王府的王爷，居然跑到自己女儿的面前借钱，爹爹，您还真是让女儿大开眼界啊。”

　　季晨曦俏立精致的小脸儿上，勾起噬魂的蔑笑。

　　“你……你怎么可以如此的侮辱爹爹？你不要忘记了，如果不是爹爹一直在抚养你，你有本事长大成人吗？”

　　看到季明亮恼羞成怒，季晨曦眼底的嘲讽更是明显。

　　“妍儿，让周管家进来。”听到季晨曦要叫管家，季明亮的脸上露出了一抹得意的笑容，他的眼前已经浮现了大把的金银珠宝的画面。

　　“少夫人，您找我？”周管家毕恭毕敬的来到季晨曦的面前。

　　“周管家，请你清算一下，一个大户人家抚养一个并不受宠的女儿到十八岁，大约需要多少钱？你要记住，这个女儿的身上，没有任何一件珠宝玉器。”

　　虽然不明白季晨曦的意思，不过周管家依旧粗略的计算了一下。

　　“大约需要三百两。”

　　季晨曦点了点头，吩咐妍儿取出一张五百两的银票，直接丢在季明亮的面前。

　　“这是五百两的银票，三百两算是你抚养我长大，没有让我饿死的本事，至于其余的二百两，算是对你的赏赐吧，立刻带着这张银票离开李府，以后不要在踏入李府半步。”

　　看着被丢弃在脚边的银票，季明亮立刻恼羞成怒，想他堂堂一个王爷，开一次口居然只换来五百两，而且还要倍受季晨曦的讽刺，这让怒不可遏的他，直接扬起右手，狠狠的向季晨曦的脸上抽去……

　　李剑扬绝冷的没有一丝温度的嗓音，在季明亮的身后响起。

　　“贤婿，是你啊？”

　　看到李剑扬，季明亮的脸上堆满了讨好的笑容，他赶紧放下手，谄媚的来到李剑扬的面前。

　　“怎么了？很生气？”李剑扬没有理会季明亮的刻意讨好，而是径自的走到季晨曦的面前，长臂想要将她揽入自己的怀里。

　　几天没有看到李剑扬，季晨曦心底充满了相信，不过在闻到李剑扬身上那股淡淡的只属于女人的幽香时，季晨曦却秀眉紧皱，直接向后退了好大一步。

　　季晨曦明显的闪躲，让李剑扬心生不悦，凌厉的目光无情的射向季明亮父女。

　　“扬哥哥……”看到李剑扬，季美曦像蜜蜂看到了花朵一样，婀娜多姿的来到他的面前。

　　“滚……”

　　虽然只有短短的一个字，可是却让季美曦吓的立刻停下了脚步。

　　“扬哥哥，曦儿很想你的。这么长时间，你都不来看曦儿。”季美曦一脸委屈的看着李剑扬。

　　“看你？”李剑扬冷哼一声，微眯的桃花眼浮起了一抹邪魅的笑意。

　　“本少爷对一个勾三搭四的女人，没有任何的兴趣。”

　　李剑扬话让季美曦脸色瞬间变的铁青。

　　“周管家，送他们离开吧，以后不要轻易的让他们踏入李府。”

　　周管家立刻吩咐下人将季明亮与季美曦带走，好不容易看到少爷过来的妍儿，赶紧也跟着离开了房间，体贴的将房门关上。

　　“你瘦了。”

　　虽然只有短短几天没见，可是当看到季晨曦那明显削瘦的脸颊，李剑扬心底充满了疼惜。

　　“没事，会补回来的。”

　　季晨曦淡淡的说道，因为李剑扬的靠近而再一次向后退了一步。

　　“曦儿，你打算一直这样躲着我？”季晨曦一再的闪躲，让李剑扬的目光变的有些冰冷。

　　“你还是去照顾周娇儿和她肚子里的孩子吧，我这里一切安好，不需要你照顾。”如此干脆而又坚定的拒绝，让李剑扬的眼底蒙上了一层冰冷的寒气。

　　“好，本少爷就如你所愿。”

　　看着拂袖愤怒离开的李剑扬，季晨曦的眼角划下了晶莹犹如珍珠般的泪水。

　　“少夫人，您这是又何必呢？”

　　李剑扬愤怒离开以后，妍儿便来到季晨曦的面前，当她看到季晨曦脸上的泪水时，不由的轻叹。

　　“也许一切都要结束了。”

　　李剑扬说到做到，自从上次从季晨曦房间离开以后，他便开始夜夜露宿在月轩阁，只要季晨曦能够看到的地方，都会出现他和周娇儿亲密拥抱的画面。

　　这让季晨曦痛苦不已，为了不让自己看到这些刺眼的画面，季晨曦一直深居简出。

　　“少夫人，出去晒晒太阳吧，在这样呆在房间里，人会生病的。”妍儿苦口婆心的劝解着季晨曦。

　　看着季晨曦日渐苍白的脸色，她是充满了担心。

　　“好吧。”

　　知道李剑扬今日出去办事不在府里，季晨曦在妍儿的搀扶下，走出了房间。

　　李府有很多风景优美的地方，可是季晨曦却唯独喜欢那片樱花。

　　“少夫人，我们还是去别的地方吧？”妍儿眼尖的看到了坐在樱儿圆椅上的周娇儿，不由的用自己的身体挡住了季晨曦的视线。

　　“我就喜欢这里，妍儿，我们去前面坐一会儿吧。”

　　“可是……”妍儿的欲言又止，让季晨曦心知有异，她直接将妍儿推开，果然看到了坐在圆椅上的周娇儿。

　　“少夫人，我们还是去其他地方晒太阳吧。”

　　触及到周娇儿那明显挑衅的眼神儿，季晨曦的嘴角，划过一抹冰冷的笑意。

　　“不，今天就在这里晒太阳。”心底的高傲不容季晨曦有半点的退缩，她直接走向亭子，给人一种清雅又不失华贵的感觉。

　　“阿玉给少夫人请安。”站在周娇儿身侧服侍的阿玉，毕恭毕敬的来到季晨曦的面前，微微一拜。

　　“阿玉，你是本宫的丫环，可以不用理会其他闲人。”自以为得到李剑扬宠爱的周娇儿，丝毫没有将季晨曦放在眼里。

　　“季晨曦，不要以为你是李府的夫人，本宫就要对你礼让三分，告诉你，夫君这段时间一直夜宿在本宫的房间。”

　　周娇儿一脸的得意，李剑扬留在自己的房间，就是对季晨曦最大的打击。

　　虽然心里痛的要死，可是季晨曦精致的小脸儿上，却没有露出半点的难过，不点而赤娇艳若滴的红唇，划过一抹嘲讽。

　　“我只是想告诉公主，无论如何的努力，无论如何的使用诡计，鸡是永远也做不了凤凰的。”

　　听到季晨曦的嘲讽，周娇儿怒气冲冲的来到季晨曦的面前。

　　“你敢骂本宫？”

　　季晨曦冷哼一声，浅浅的梨窝妩媚而又甜美。

　　“公主又何必对号入座，如果你想要少夫人的位置，随时可以拿走，你以为我很喜欢吗？”

　　与其要一份已经不再纯净的感情，季晨曦宁愿选择不屑要之。

　　“夫君，你回来了？”

　　听到周娇儿柔美的招唤着刚刚回来的李剑扬，季晨曦的第一反应，便是转身想要离开樱园。

　　“娘子，你这是去哪儿啊？”

　　李剑扬大手将周娇儿搂在怀里，直接来到季晨曦的面前，冷声的问道。

　　季晨曦妩媚的唇角划过一抹如万年冰窖般的冷笑。

　　“曦儿不想看到任何让眼睛受到侮辱的画面。”说完这句话，季晨曦转身便要离开。

　　“等一下。”

　　李剑扬深幽如黑渊的森冷冰瞳，一直紧紧的锁在季晨曦的身上，季晨曦那越来越削瘦的脸颊，让他脸上蒙上了一层愤怒的阴霾。

　　“妍儿，你可知罪。”

　　突然被点到名字，妍儿吓了一跳，当她听到后面几个字时，更是倒吸一口凉气，慌张的跪在李剑扬的面前。

　　“少爷，妍儿……妍儿犯了什么错惹您不高兴了吗？”

　　“呯……”李剑扬的大手突然用力的拍在石椅上。

　　“身为照顾夫人的丫环，却让夫人一天比一天削瘦，妍儿，本少爷是不是该给你一些教训啊？”

　　李剑扬虽然是在对妍儿说话，可是那双带着高深莫测眸光的黑瞳，却一直紧锁在季晨曦的身上。

　　因为他知道，妍儿就是季晨曦的弱点，只要妍儿在，她便只有屈服于自己，而不是一味的躲避自己。

　　“少夫人，我……”妍儿聪明的猜到，少爷只不过是借由自己，与少夫人近一步的接触而已。

　　“李剑扬，你到底想要做什么？难道要我像一个吃醋的女人那样的将你怀里的女人推开吗？”

　　季晨曦拉起妍儿，那双妩媚的杏眸带着一丝愠怒。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“本少爷还真的希望你那样的推开这个女人，而不是一味的避开我。”李剑扬那双宛若天上的灵珠般的黑瞳，一直闪烁着宠爱的光芒。

　　“我……我带妍儿先回去了。”

　　已经做好战斗准备的季晨曦，却万万没有想到，李剑扬会突然说出这句话，这让她有些不知所措，慌乱的不知道要如何面对他。

　　看着季晨曦飘然离去的背影，李剑扬那双比夜空星辰还要璀璨的黑瞳，闪烁着熠熠的光泽。


第128章 皇宫政变

　　虽然李剑扬解开了自己的经脉，可是鬼月喂给自己的迷蝶伞的药力，却一直在折磨着她。

　　眼看着自己的身体一天比一天虚弱，季晨曦陷入了无尽的痛苦当中。

　　看到季晨曦又一次陷入了深深的沉思当中，妍儿无奈的叹了一口气。她真的搞不懂，小姐要闹到什么时候，眼看着周娇儿的肚子一天比一天大，可是小姐这里居然无动于衷，难道真的要等到周娇儿生下少爷的孩子，小姐才会让少爷靠近吗？

　　一道大红的衣影在妍儿的眼前划过，当她反应过来想要大声呼喊的时候，来人已经快速的点住了她的昏睡穴。

　　一股冰冷的寒气让季晨曦走出了自己的思绪，看着已经走进房门，站在自己不远处的鬼月，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹冷傲的笑容。

　　“你把妍儿怎么了？”

　　没有听到妍儿的声音，季晨曦知道，鬼月一定使用了非常的手段。

　　“放心，你的小丫环只是昏睡过去，我没有想过要她的性命。”

　　鬼月直接来到季晨曦的面前，那双邪魅的黑瞳紧锁在她的身上，几天不见，季晨曦变的更加的漂亮，更加的娇艳。

　　一袭蓝色宫裙穿在她的身上，更是衬托着她柔嫩细腻的肌肤，那不点而赤红的嫣红小嘴儿，更是闪烁着点点的光泽，优雅而又高贵的季晨曦，让鬼月的眼底划过一抹异样的情绪。

　　“这是解药。”鬼月从怀里取出一颗泛着清香的药丸，直接放在季晨曦面前的桌子上。

　　季晨曦冷哼一声，从骨子里透出来的高傲，让她更加的耀眼夺目。

　　鬼月淡如泊水的幽光扫过季晨曦过分苍白的脸颊。

　　“我从来没有想过要伤害你。”

　　“没有想过？”季晨曦摇了摇头，脸上划过一抹嘲讽的弧度。“可是你已经做出了伤害我的事情。”

　　季晨曦拿起药丸，却不是放在口中，而是直接扔到窗外。

　　“季晨曦，你这是……”季晨曦的举动让鬼月有些意外，那双闪烁着精芒的黑瞳危险的眯在一起。

　　“对于一个已经一心求死的人来说，解药已经不重要了。”

　　季晨曦窈窕淑女的身影轻轻的向后退了一步，成功的避开了鬼月那充满掠夺的目光。

　　“有刺客。”

　　外面的突然一声喊叫，让鬼月吓了一跳，直到这个时候，他才想起，刚才点住妍儿的昏睡穴，却没有将她扶到房间，而是让她倒在了门口。

　　“该死。”

　　鬼月发出了一声低咒，从声音可以确定，季晨曦的院子周围，已经被人包围，自己的身体还没有彻底的恢复，想要离开简直比登天还要难。

　　“你跑不了的。”季晨曦淡然的说道，绝艳无双的小脸儿，在此时却显的更加的妩媚，更加的风情万种。

　　“你可以救我的，不是吗？”鬼月突然靠近季晨曦，俊美的脸颊上勾起了一抹邪肆的笑容。

　　季晨曦浅浅一笑。

　　“我不屑救你。”

　　说完这句话的季晨曦，直接打开房门，让外面的死士可以清楚的看到鬼月的存在。

　　“季晨曦，你果然勾引男人，为了和男人在一起，你居然打昏自己的丫环，你还真的是让本宫大开眼界啊。”

　　刚刚打开房门，季晨曦便看到了站在外面的周娇儿，一身长斗篷披身的她，妩媚中透着一股得意。

　　“夫君，你看到了吧？这个男人真的在她的房间，说不定前一段时间她被掠走，两人势必做下了不可告人的事情。”

　　周娇儿小步的来到李剑扬的面前，指着屋内的季晨曦说道。

　　“过来。”李剑扬一双凌厉的黑瞳紧锁在季晨曦的身上，没有人可以猜到，他此时到底在想什么。

　　季晨曦轻迈莲足，缓步的来到李剑扬的面前，清澈如水的美眸中没有半点的惧意。

　　“他在你的房间，为什么不叫人？”明知道季晨曦不可能会做出背叛自己的事情，可是想到她与其他男人共处一室，李剑扬还是充满了妒嫉，脱口而出的质问寒如冰潭，冷彻心肺。

　　“你在怀疑我？李剑扬，不要忘记了，是你先背叛了我们的感情，是你让其他的女人有了你的骨肉。”

　　哪怕只有一点点的怀疑，季晨曦也绝不允许。

　　触及季晨曦那双闪烁着万丈光芒的愤怒之火，李剑扬潋滟的黑瞳里划过一抹复杂的神色。

　　“拿下他。”

　　李剑扬一声令下，几个死士从四面八方冲向鬼月，饶是身手再好，鬼月也绝不是几个人的对手。

　　十几招式过后，鬼月已经渐渐落了下风，手中的软剑不再像刚才那样的具有威胁。

　　“放了他。”就在其中一个死士手中的大刀即将砍到鬼月的肩膀上，耳边传来了季晨曦的一声娇喝。

　　知道季晨曦身份的他，快速的抽回大刀，一脸不解的看着李剑扬。

　　“为什么要维护他？他曾经用你来威胁本少爷。”

　　李剑扬锐利的黑瞳犹如刀子一样的射在季晨曦的身上，季晨曦对鬼月的维护，让他心生不满。

　　“鬼月，你还是走吧，我说过，你永远都不是他的对手。”

　　季晨曦走到鬼月的面前，淡淡的说道，那张彩霞般娇艳的脸颊上，划过一抹绝色的笑容。

　　“你又一次救了我。”鬼月一直目不转睛的盯着季晨曦，隔空一道内力无声息的向季晨曦射去。

　　趁着季晨曦昏倒之际，鬼月一个飞跃，瞬间消失在众人的视线当中。

　　又一次让鬼月逃脱，李剑扬愤怒不已，不过看到昏倒在地的季晨曦，他已经失去了去追鬼月的念头。

　　看到李剑扬温柔的将季晨曦抱在怀里，周娇儿充满了妒嫉，原以为让李剑扬看到鬼月在季晨曦的房间，便可以让他断定季晨曦的下贱，可是却没有想到，结果与自己预想的完全相反。

　　“侧夫人，少爷交待，让我们送您回房间。”

　　阿玉阿春分别走到周娇儿的身边，轻声的说道。

　　虽然生气，可是周娇儿却知道，此时不是自己动怒的时候，在阿玉阿春的搀扶下，周娇儿离开了房间。

　　轻轻的将季晨曦放在软榻上，李剑扬就这样静静的站在她的床边。

　　“女人，我到底该拿你怎么办？”轻轻的抚摸着季晨曦犹如婴儿般细腻的肌肤，李剑扬喃喃的说道。

　　过了好一会儿，李剑扬才转身离开房间，在他离开以后，一直昏睡的季晨曦，缓缓的睁开了那双水漾般的美目。

　　元月，初雪飘落，站在院子中间的季晨曦，双手轻轻的接过白雪，看着它一点一点的在自己的手中融化。

　　“少夫人，出大事了。”

　　妍儿慌慌张张的向季晨曦的方向跑来，中间有好几次差点儿摔倒在地上。

　　“又发生什么事情了？让你这样的大惊小怪？”

　　看到妍儿狼狈的样子，季晨曦不禁产生了逗弄她的想法。

　　“少夫人，是……是宫里传来了消息，皇上他……他驾崩了。”妍儿的话，让季晨曦倒吸一口凉气。

　　“怎么可能？皇上前些时候不是还好好的吗？为什么会突然驾崩？妍儿，这样的话不可随意乱说，会给自己带来杀身之祸的。”

　　季晨曦赶紧捂住了妍儿的樱桃小口，生怕被人听到她如此大逆不道的话语。

　　“唔……”妍儿拼命的摇头，过了好一会儿，季晨曦才松开手。

　　“少夫人，是真的，少爷已经被贵妃娘娘叫进了皇宫。”

　　季晨曦秀眉紧皱，妍儿的反应让她不得不信，只是皇上的驾崩，打破了她所有的计划。

　　皇宫。

　　看着哭的伤心欲绝的娘亲，李剑扬无奈的叹了一口气，面对那个突然驾崩的皇上，他的心底有一种说不出的感觉。

　　“扬儿，现在只有你，才可以确保娘亲在宫里的位置啊。”

　　萧慎儿突然站起身来到李剑扬的面前，那双有些哭肿的凤目中划过一抹算计。

　　“只要娘亲想，随时可以离开皇宫，过自由自在的生活。”

　　萧慎儿摇了摇头。

　　“娘亲已经替你安排好了一切，你只要听娘亲的话就可以了。”

　　萧慎儿话里的深意，让李剑扬心生怀疑。

　　“娘亲，您做了什么？”

　　萧慎儿微微一笑。“娘亲要让你做国都的皇上。”

　　李剑扬精眸微眯，有些不敢置信的看着萧慎儿。

　　“扬儿只是一介草民，怎么可以做皇上？娘亲，如果您愿意，扬儿可以带您离开皇宫。”

　　萧慎儿突然拉起李剑扬的手。

　　“娘亲是不会离开皇宫的，扬儿，你父皇临死前已立下了遗诏，你就是国都的皇上，如果你拒绝，身为太子的季厉晨，便会取代你的位置坐上龙椅，到时候娘亲是不会有好日子过的，你如果不答应娘亲，娘亲就跪在你的面前。”

　　说完这句话的萧慎儿，直接跪在李剑扬的面前。

　　“这……”

　　李剑扬俊美如神祗的脸颊上，划过一抹无奈，他想过报复那个无情无义的皇上，取代他的位置坐上龙椅，可是现在……

　　“扬儿，你要是不答应娘亲，娘亲就死在你的面前。”萧慎儿迟迟没有听到李剑扬的回答，快速的抽出早就准备好的匕首，直接架在自己的脖子上。

　　“好，我答应娘亲。”没有办法，在萧慎儿的威胁之下，李剑扬只有选择妥协。

　　翌日，皇上驾崩的消息快速的传遍了整个国都，所有的大臣纷纷来到大殿之上。

　　“李剑扬，身为一介草民，居然敢踏入大殿，你太胆大妄为了，来人，给本太子将这个贼人拿下。”

　　季厉晨大声的喝道，李剑扬的存在，便是对他最大的威胁。

　　听到太子的命令，周围的带刀侍卫快速的将李剑扬围在中间。

　　“这里是先皇的遗诏，谁敢放肆？”

　　李剑扬快速的举起印有皇上大印的遗诏，英姿飒爽的站在大殿之上。

　　遗诏两个字让所有的大臣大感意外，让他们更加意外的是，先皇的遗诏居然在李剑扬的手中。

　　从他脸上的淡定可以确定，这龙椅的主人，并不一定是太子季厉晨。

　　“李剑扬，现在宫里宫外全部都是本太子的人，你最好立刻放下武器离开大殿，要不然本太子不介意大开杀戒。”

　　季厉晨的语气中透着几人高傲，自己苦心经营了这么多年，终于等到父皇驾崩，他绝对不会允许任何人破坏自己的计划。

　　“看来太子已经做好了一切的准备，皇上刚刚驾崩，便打算登基。只可惜，太子的计划要失败了。”

　　李剑扬直接将手中的遗诏交给身边的一位重臣，如果他没有记错，这位大臣便是当朝丞相，深得其他大臣的厚爱与敬重。

　　李丞相打开遗诏，当看到上面的传位之人时，不由的倒吸一口凉气。

　　他做梦都没有想到，皇上居然将自己的龙位，传给了李剑扬。

　　“这……”李丞相不禁同情的看了一眼季厉晨，身为朝中大臣，他清楚的知道，为了这个皇位，季厉晨暗中做了多少的准备，只可惜……

　　“臣参见皇上。”

　　看到李丞相跪倒在李剑扬的面前，其他的大臣瞬间明白了遗诏的内容，随后跪在地上，向李剑扬请安。

　　“你们……”

　　看到大臣跪拜李剑扬，季厉晨怒火中烧，他迅速的抢过李丞相手中的遗诏，当看完传位之人是李剑扬时，不由的勃然大怒。

　　“季厉晨，如此的你，还是功亏一篑。”李剑扬冷冷的看着季厉晨，语气中充满了不屑。

　　“你以为本太子就这样的认输？”

　　早已经猜到皇上会将龙位传给李剑扬的季厉晨，眼底划过一抹阴冷的恶毒光芒，他大手一扬。

　　外面的御林军快速的涌入大殿，顿时将李剑扬及所有的大臣围在中间。

　　“今日顺我者生，逆我者亡。”

　　一些大臣吓的直接跌坐在地上，李剑扬则一脸冷漠的看着季厉晨。

　　“季厉晨，你在找死。”李剑扬的声音不是很大，可是却夹杂着无尽的霸道与威严，那与生俱来的王者气势，在此时发挥的淋漓尽致。

　　“李剑扬，你只是一个不被皇族承认的贱人生下的孽种，你怎么有资格坐在龙椅之上？等本太子登基以后，第一个要铲除的，便是那个狐媚父皇的萧慎儿，而你……”

　　季厉晨的脸上划过一抹森冷的笑容。

　　“本太子会将你碎尸万断。”

　　季厉晨得意的哈哈大笑起来。

　　“季厉晨，你最不该做的，就是侮辱娘亲。”

　　说完这句话的李剑扬，身形灵活的移到季厉晨的面前。

　　“给本太子杀，杀光所有忤逆本太子的人。”

　　季厉晨带来的人，很快的将几个大臣刺倒在地，大殿瞬间血流成河。

　　“皇上，您先走，我们誓死保护皇上。”

　　李丞相为首的几个大臣，将李剑扬护在身后，忠心耿耿的说道。

　　原本不想大开杀戒的李剑扬，在看到季厉晨的人手中的刀子，无情的刺入无辜的侍卫身上，他那双深邃如潭的黑瞳里，立刻闪烁着腥红的光芒。

　　“这是你自找的。”李剑扬飞身跃起，腰间的软剑在空中划过一道道优美的弧度，瞬间过后，季厉晨的人便死伤大半。

　　看到自己的人被李剑扬轻易的打败，季厉晨心生胆怯，不过想到自己的手中还有一颗重要的棋子，季厉晨的脸上又露出了嚣张的笑容。

　　“李剑扬，如果你敢再向前一步，本太子立刻杀了你最心爱的女人。”

　　季厉晨话音刚落，慕容青峰便一身是血的跑到李剑扬的面前。

　　“少爷，外面的人已经全部的铲除，只是……只是刚刚得到消息，少夫人在府里被他的人掠走了。”

　　李剑扬那双凶狠的眼神儿恨不得将季厉晨扒掉一层皮。

　　“看来本太子的筹码选对了。”

　　季厉晨拍了拍双手，功夫不大，一个大内侍卫押着季晨曦走进了大殿，只见季晨曦的脸颊有着明显的印迹。

　　“季厉晨，我的女人曾经受到过什么痛苦，我保证会加倍的让你品尝。”阴冷字眼儿所夹杂着的嗜血，无不让人胆战心惊。

　　季晨曦缓缓的抬起那张红肿的小脸儿，眼神儿充满内疚的看着李剑扬。

　　“又一次成为了他人威胁你的棋子，也许我就不应该到这个世界上来，也许当时就应该彻底的魂飞烟灭。”

　　季晨曦的话音刚落，季厉晨的大手便已落在她的脸颊之上，轻浮的举动让李剑扬双眸立刻危险的眯在一起。

　　“你放心，等本太子坐上龙位，或许会考虑纳你入后宫的。”

　　“嗖……”

　　没有人知道李剑扬是如何出手的，大家只听到耳边传来了划破空气的声音，等大家反应过来之时，一把薄如蝉翼的柳叶飞刀，已经无情的射在了季厉晨抚摸季晨曦的那只手上。

　　“李剑扬，你……你不要她的命了？”季厉晨捂着被射穿的手掌，大声的冲着李剑扬喊道。

　　李剑扬的俊脸上突然扬起了一记比魔鬼还要让人感到可怕的笑容。

　　“她生，你生，她死，你死。”短短的几个字，却让人感觉到不寒而栗，毛骨悚然。

　　“杀，给本太子杀光所有不服的人，包括这些大臣。”

　　已经杀了红眼的季厉晨，丝毫没有意识到自己此时的境地，一味的砍杀，让他输的一败途地。

　　短短一盏茶的功夫，季厉晨的人已经所剩无己。

　　“李剑扬，你……你好大的胆子，居然敢暗中培养自己的势力，你……你早有叛逆之心，父皇在地下也不会放过你的。”

　　看到自己的大内侍卫，在短短的时间内，被李剑扬的人击倒在地，季厉晨有些不敢相信自己的眼睛。

　　李剑扬冷哼一声。

　　“季厉晨，本少爷早就说过，你……你这辈子注定是本少爷的手下败将。放开曦儿，或许本少爷会留你一条狗命，如若不然，我会让你整个太子府，付出血的代价。”

　　话音刚落，李剑扬一个大鹏展翅，直接落在季厉晨的面前，右手一个用力，狠狠的将手中的软剑刺入威胁季晨曦的侍卫胸口，短短一个回合，便成功的将季晨曦捞入自己的怀中。

　　“你……”看到自己的人如此的不济，季厉晨意识到危险的来临。

　　“来人，将太子打入天牢。”李剑扬一声令下，李丞相立刻让侍卫带走了季厉晨，所有的人跪下向李剑扬请安。

　　看着跪成一片的大臣，李剑扬的心里却没有半点的欢喜，娘亲，您的愿望我已经帮你达成了。

　　由于皇上刚刚驾崩，所以李剑扬决定一个月以后再举行登基大典，刚刚上任的他，立刻减免税务，这让老百姓无不为之称赞。

　　“怎么样？身体好些了吗？”

　　李剑扬来到季晨曦的面前，轻声的问道，淡淡的语气中却有着数不尽的柔情。

　　“好多了，多谢皇上关心。”季晨曦冷漠而又疏离的语气，让李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“曦儿，你应该知道，皇位是娘亲的愿望，而我……只是帮她完成而已。”

　　李剑扬神情温柔的看着季晨曦。

　　季晨曦微微一笑，不过笑容中却充满了讽刺。季晨曦，这就是你想要的生活吗？

　　“朕登基之日，便是你为后之时。”李剑扬的手臂用力的将季晨曦抱在怀里，低头轻吻她如墨的秀发。

　　“我不需要，皇上，我要休息了，你还是回去处理朝政之事吧。”

　　明知道这是季晨曦对自己下的逐客令，可是当看到她略显苍白的脸颊时，李剑扬还是不忍责怪，只好转身离开了房间。

　　即使没有举行登基大典，可是李剑扬皇上的身份却不容置疑，在萧慎儿的张罗之下，大批的美女涌入了后宫，顿时填补了后宫的空虚。

　　季晨曦醒来以后，便听到了这个消息，这让她的心底划过一抹酸楚。

　　轻轻的叹了一口气，季晨曦在妍儿的搀扶下，走出了房间。

　　微微轻轻的拂过她的秀发，却拂不走她痛苦的内心。

　　即使李剑扬不愿意，可是一旦坐上皇位，会有太多身不由已的事情发生在他的身上，后宫佳丽三千，便是他此时最好的写照。

　　一个怀孕的周娇儿已经让季晨曦痛苦万分，她无法想像要与更多的女人分享同一个男人，决心离开的心，在此时更加的坚定。


第129章 一生一世一双人

　　坐在皇位上，李剑扬才知道，高处不盛寒的道理，每天的朝廷政事，让他应接不暇，所幸身边有先皇留下的一些大臣在辅佐自己，也有西门寒和慕容青峰在暗处帮助自己铲除那些想要对自己发起进攻的人。

　　“皇上，太后刚刚传来懿旨，让您去她的寝宫用膳。”周公公小心翼翼的来到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　“告诉母后，朕一会儿就到。”对于萧慎儿的邀请，李剑扬一脸的无奈。如果不是母后以死相逼，自己怎么可能会坐在这个位置上。

　　处理完手上的奏折，李剑扬来到了萧慎儿的寝宫。一身黄袍加身的他，更是英俊的让萧慎儿身边的几个女人芳心暗许，眼神儿痴迷的望着他。

　　“儿臣给母后请安。”

　　当看到萧慎儿身边的几个女人时，李剑扬便立刻猜到了她的用意，不过该有的礼数，他并没有忘记。

　　“皇儿啊，快坐。”

　　已经换上大红凤朝服的萧慎儿，显的更加的雍容华贵，坐在皇太后的宝座上，让她对眼前的皇儿更加的喜爱。

　　李剑扬无奈的坐在了萧慎儿的旁边。

　　“皇上，您喝茶。”

　　一个女人娇柔的将倒好的茶水，放在李剑扬的面前，那双妩媚十足的大眼睛里，闪烁着柔情万种的光芒。

　　“皇上，您吃水果。”

　　另外一个女人不甘示弱，将剥好的葡萄直接凑到李剑扬的嘴边，美眸眨来眨去，闪烁着诱人的光彩。

　　“这是李美人，这是凤美人，从现在开始，就由他们两个服侍皇儿吧，至于后宫的其他女人，母后相信，她们也绝对优秀。”

　　“皇上，臣妾一定会尽心尽力的服侍您，早日为您生下龙子。”坐在李剑扬身边的女人，害羞的微垂眼帘，风情妩媚，楚楚动人。

　　“周公公，后宫有女人，这到底是怎么回事？”李剑扬冷声的问着站在身侧的周公公。

　　“这……”周公公看了一眼萧慎儿，饶是服侍在先皇身边多年，他也依旧捉摸不定李剑扬这个先上任皇上的心思。

　　“是本宫的安排，你身为皇上，理应后宫佳丽三千，放心，这些女人都是母后亲自挑选的。”

　　“啪……”李剑扬的大手突然用力的拍在桌子上，龙威大震的他，吓坏了身边的几个女人。

　　“将这些女人全部遣送回府，以后朕不希望后宫在有其他的女人出现。”

　　周公公不敢不从，赶紧将几个女人打发走，整个大殿只剩下李剑扬和萧慎儿母子。

　　“扬儿，你这是在怪母后的安排？”

　　自己精心的安排，却只是过眼云烟，这让萧慎儿的眼底迸射出凌厉的光芒，母仪天下的架式不怒而威。

　　“母后，不要挑战儿臣的底线。”说完这句话，李剑扬转身拂袖而去。

　　从萧慎儿寝宫出来的李剑扬，直奔季晨曦的院子，根据她的喜好，李剑扬特意挑选了一处种满竹林的寝宫给她。

　　空气中到处飘散着竹子清香的味道，这让李剑扬一直铁青的脸颊上，终于浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“妍儿给皇上请安。”

　　看到李剑扬，妍儿赶紧屈膝下跪。

　　“起来吧。”将妍儿随意的打发走，李剑扬便走入了季晨曦的房间，房间空气中飘散的淡淡的药香，让李剑扬眉头紧皱。

　　“身体不舒服，为什么不让妍儿告诉我？”在季晨曦的面前，李剑扬从来不以皇上自居，这让季晨曦心底舒服了很多。

　　“只是有些受寒，用过几服药便会没事的。”季晨曦柔柔的说道，只有她自己知道，这个月没有服侍鬼月给的解药，自己的体内已经开始了钻心刺骨的疼痛。

　　从窗子缝隙中透出的阳光，丝丝缕缕的撒在季晨曦那张宛如朝霞般倾国的脸颊上，这让李剑扬看的有些出神。

　　“皇上，侧夫人来了。”

　　由于李剑扬并没有给周娇儿任何的册封，所以宫里的人依旧称呼她为侧夫人。

　　“周娇儿？”听到这个名字，李剑扬眉头紧皱，这段时间以来，他真的已经忘记了这个女人。

　　“皇上，臣妾给您请安。”周娇儿一脸妖娆的来到李剑扬的面前，那过分尖挺的肚子彰显着她的得意。

　　看到周娇儿的肚子，季晨曦的心犹如被刀子割过一样，痛的她差点儿窒息。

　　迟迟没有听到李剑扬的应允，周娇儿只能尴尬的跪在地上。

　　“让她起来吧，毕竟她的肚子里怀有了你的骨肉。”季晨曦轻声的说道，虽然不喜欢周娇儿，甚至是厌恶，可是她毕竟是一个挺着大肚子的女人。长时间的跪在地上，对她肚子里的孩子不安。

　　“好，朕听皇后的。”

　　皇后两个字，让周娇儿一脸的震惊，虽然早有预感，李剑扬登基以后会册封季晨曦为皇后，可是当真正听到的时候，她还是充满了妒嫉。

　　“皇上，过几日便是您的登基大典，臣妾临盆的日子也快到了，太医说，臣妾这一抬是龙子，您……您打算什么时候册封他为太子啊？”

　　周娇儿心急的问着李剑扬，只要自己生下了太子，就算是皇上再宠爱季晨曦，后宫也早晚是自己的。

　　身在后宫长大的周娇儿，怎么会不明白后宫的尔虞我诈，所以她已经打定主意，绝对不会让后宫的其他女人，怀有皇上的子嗣。

　　哪怕是哪个女人有了皇上的子嗣，只要她想，有的是办法除掉孩子。

　　“册封太子？”李剑扬的嘴角浮起了一抹冷笑，周娇儿，你真是太天真了，你以为朕会让一个来历不明的孩子，抢走太子的位置？

　　“皇上，娇儿会是第一个给您生下龙子的人，当然要册封臣妾的孩子为太子啊？”

　　李剑扬冷哼一声，一双微眯的幽亮沉黑的眼瞳释放出邪魅的光芒。

　　“周娇儿，朕原本看在你是邻国公主的份儿上，打算将此事压下，可是你聪明反被聪明误，一个小小的失误，断送了你所有的计划。”

　　李剑扬别有用意的话语，让周娇儿脸色一变，眼底划过一抹惊恐，难道……难道他知道了？

　　“臣妾……臣妾不明白皇上的意思？”

　　“不明白？”李剑扬微微一笑，那抹狐狸一样狡诈的笑容，让他高贵邪魅的姿态更是展露无遗。

　　“朕会让你明白的，青峰，让两位太医过来。”

　　功夫不大，慕容青峰带着两个周娇儿从来没有见过的太医，来到李剑扬的面前。

　　“张太医，李太医，替她诊脉。”

　　两个太医的靠近，让周娇儿下意识的向后退了好大一步，她的心底突然涌现了一股不祥的预感。

　　“皇上，臣妾……臣妾一向都是由周太医诊脉的，周太医熟悉臣妾的脉象，还是让周太医过来吧。”

　　李剑扬的唇边泛起一抹诡异的冷笑！

　　“你以为朕不知道周太医已经被你皇兄所收买？周娇儿，过于聪明的下场，便是愚蠢的付出代价。”

　　李剑扬大手一声，便有两个宫女人扣住周娇儿的身体，两名太医轮番为周娇儿诊脉。

　　“回皇上，侧夫人已足月，不久便会生下孩子。”

　　两个太医的话，让周娇儿如雷轰顶，整个人直接跌坐在地上，脸色瞬间变的苍白。

　　“曦儿，听到了吗？周娇儿肚子里的孩子，根本就不是我的，就算她说的那件事情是真的，可是事情只过去了八个月。”

　　李剑扬抓住季晨曦的手，温柔的放在自己的唇边，低沉邪魅的嗓音犹如泉水般流淌在季晨曦的耳畔。

　　虽然太医的话证明了周娇儿肚子里的孩子不是李剑扬，可是季晨曦无法确定，身为皇上的他，以后还会有多少女人挺着肚子出现在自己的面前。

　　“你打算如何处置她？”看到一向嚣张跋扈的周娇儿，此时一脸苍白的坐在地上，季晨曦突然间很同情她。

　　“来人，将周娇儿的事情召告天下，送回邻国。”

　　李剑扬一声令下，周娇儿彻底的被遣送出宫，从此被邻国国君囚禁于深宫内院，直到终老。

　　周娇儿的事情很快的传到萧慎儿的耳朵里，这让她不禁有些恼怒。

　　“太后，在过几天，便是皇上登基大典之日，到时候皇上一定会让季晨曦坐上皇后的位置上，以皇上对她的宠爱，后宫是不会再有其他女人出现的。”

　　一个专门负责照顾萧慎儿的老嬷嬷，走到她的面前，轻声的说道。

　　“本宫不会让那个女人断送了皇儿的血脉。”

　　“太后，听宫中的太医说，季晨曦的身体最近一直虚弱，想要怀有龙子，恐怕有些难度。”

　　萧慎儿怒容满面，用力的将手中的茶杯摔在地上。

　　“一个不能为皇儿生下子嗣的女人，要来何用？”一个恶毒的计划顿时在萧慎儿的脑海当中形成。

　　自从被李剑扬带进后宫，季晨曦便没有与萧慎儿有过正面的接触，今日突然被召到她的寝宫，季晨曦多多少少知道，不会有什么好果子吃。

　　“少夫人，您既然知道太后别有用心，为什么不推说身体不适？或者去找皇上。”妍儿小心的整理着季晨曦的妆容，语气夹杂着担忧。

　　“该来的总是会来的。”

　　看着铜镜中仪态大方的自己，季晨曦微微一笑，那笑容比阳光还要娇媚。

　　季晨曦很快的来到了萧慎儿的寝宫，虽然早有准备，可是当听到萧慎儿冷如飘雪的嗓音时，季晨曦还是意外的挑起秀眉。

　　“季晨曦，还不跪下？”

　　妍儿担心的拉紧身上的衣衫，一张小脸儿布满了惊恐。

　　“曦儿不知，还请太后明示。”季晨曦淡定的看着萧慎儿，仿如天簌一般轻柔而动听的嗓音从她的红唇中划出。

　　萧慎儿朝身侧的嬷嬷摆了摆手，嬷嬷立刻明白她的意思，直接走到季晨曦的身后，拿起早就准备好的木棍，狠狠的抽在她的小腿骨上。

　　小腿上的突然刺痛让季晨曦无力的跪倒在地。

　　看着即使跪在地上，可是依旧高雅，全身散发着诱人气息的季晨曦，萧慎儿眉头微皱。她不得不承认，季晨曦身上有让所有男人为之陶醉的魅力，难怪皇儿会对她如此痴情。

　　“扰乱后宫，阻止皇上纳妃，季晨曦，这就是你的罪名。”

　　季晨曦淡淡勾唇。

　　“曦儿只是一介普通女子，怎么有能力阻止皇上纳妃？太后，您高看曦儿了，曦儿要的只是一生一世一双人！”

　　季晨曦说的十分的淡然，可是却霸气十足。魅力不减。

　　“一生一世一双人？”萧慎儿因为这句话而陷入了沉思当中，想当年的自己，何尝不希望拥有这样一份独一无二的感情？可是最后却落的要和后宫三千佳丽争抢同一个男人，害的自己带着弱小的孩子流落宫外多年。

　　虽然现在扬儿坐上了龙椅，自己也成为了当今的皇太后，可是其中的酸楚，其中的疼痛，谁又知道？


第130章 真的离别吗？

　　季晨曦不知道自己在地上跪了多久，她只知道，自己的身体已经虚弱的随时会倒下，鬼月在自己体内下的毒已经让自己的武功即将全部被废。

　　“少夫人……”

　　看到季晨曦虚弱的仿佛随时会倒下的身体，妍儿只能在一边干着急。

　　“来人，将季晨曦关进内室，没有本宫的命令，任何人不准放她出来。”萧慎儿话音刚落，两个身强体壮的老嬷嬷，便来到季晨曦的面前，强行拖着她走进了内室。

　　知道自己的身份，妍儿趁着萧慎儿品茶之时，快速的溜出了她的寝宫，直接向皇上的大殿跑去。

　　由于宫里的侍卫都知道妍儿是季晨曦的丫环，又知道皇上唯天下女只宠爱季晨曦一人，所以妍儿一路上并没有受到任何的阻拦。

　　妍儿不知道自己跑了多长时间，她只知道腿好像要断了一样，就在她倒地之时，一只长臂牢牢的扣住她的柳腰，紧接着妍儿感觉自己被搂在了一个温暖的胸膛里。

　　“妍儿姑娘，小心。”

　　慕容青峰那醇厚的犹如千年美酒般的嗓音，在妍儿的耳边响起。

　　突然被男人抱在怀里，妍儿一脸的娇羞，不过想到被皇太后关在内室的季晨曦，她顿时惊慌失措。

　　“慕容青峰，皇上在哪儿？快带我去找皇上。”

　　“是不是少夫人出事了？”妍儿如此的着急，让慕容青峰心底涌现了一股不祥的预感，对季晨曦的关心在此时暴露无疑。

　　在季晨曦身边这么长时间，妍儿也学到了她的一丝精明，当她在慕容青峰的眼中看到惊慌的表情时，妍儿便确定，慕容青峰对少夫有好感。

　　“我要见皇上。”

　　慕容青峰点了点头，心急的他第一次没有顾及礼数，对着妍儿说了一句得罪了，便搂着她的腰，用轻功带她来到了皇上的大殿。

　　见到慕容青峰搂着妍儿走进大殿，李剑扬玩儿味的挑起剑眉。

　　“皇上，少夫人她……她被皇太后关进了内室。”妍儿气喘嘘嘘的将刚才发生的事情，告诉了李剑扬。

　　“什么？”妍儿的话音刚落，李剑扬已经冲出了大殿，直奔萧慎儿的寝宫。

　　萧慎儿知道李剑扬会为了季晨曦来自己的寝宫，可是却没有想到会来的这么快。

　　“母后，曦儿在哪儿？”

　　李剑扬直接来到萧慎儿的面前，声音冰冷的犹如初雪般。

　　萧慎儿不紧不是的放下手中的茶杯。

　　“为了一个女人，你居然哪些的对母后说话？为了一个女人，你将本宫精心为你挑选的女人赶走，为了一个身体虚弱的连子嗣都无法生育的女人，你放弃了整个后宫，你要母后以后如何面对地下的皇族其他人？”

　　萧慎儿知道，对付李剑扬，强硬的方式是行不通的。

　　看着母后垂泪低泣的样子，李剑扬突然觉的好笑。

　　“母后，曦儿到底在哪儿？”一直不见季晨曦，李剑扬的耐性在一点一点的消失。

　　“皇上，您还是听皇太后的话，多纳几位妃子入宫吧，这样皇太后也就安心了。”一个老嬷嬷走到李剑扬的面前劝解道。

　　“滚开。”李剑扬抬起右腿，狠狠的踢在嬷嬷的胸口，老家伙顺势倒在地上，样子十分的狼狈。

　　“青峰，拦住所有人，如果有人敢上前阻拦，斩立决。”

　　李剑扬冰冷低沉的声音犹如一把锋利的匕首，无情的划破萧慎儿的耳畔。

　　慕容青峰冷冷的站在内室门口，手持长剑的他，不容任何人靠近。

　　即使萧慎儿并没有对季晨曦用刑，可是身体原本便虚弱的季晨曦，还是在内室里昏倒过去。

　　李剑扬赶紧将她抱出内室。

　　“如果曦儿有什么事，母后这辈子就留在寝宫安享天年吧。”

　　李剑扬无情的字眼儿，让萧慎儿目瞪口呆，久久无法回神。

　　这一次季晨曦昏迷的时间很长，这让李剑扬充满了担心。

　　“妍儿，你告诉朕，是不是有什么事情是朕不知道的？”趁着季晨曦昏睡之时，李剑扬命令慕容青峰将妍儿带到自己的面前。

　　触及李剑扬那双冰冷而又刺骨的双眸，妍儿害怕的跪倒在地上，赶紧将季晨曦不时会吐血的事情，一五一十的告诉了李剑扬。

　　“该死，朕居然不知道，朕对曦儿的关心真的是太少了。”

　　听到妍儿的话，李剑扬并没有对她进行责罚，反而对自己充满了憎恨，恨自己没有留意到曦儿的身体已经虚弱到这个地步。

　　鬼月，朕一定要亲手杀了你。

　　残阳如血，晚霞似火。

　　站在山顶的鬼月，脸上挂着让人看不懂的笑容。

　　“鬼月，为什么要留下季晨曦的性命？”站在鬼月身后的鬼影，自从知道季晨曦只是暂时性的昏迷，而没有生命危险的时候，便心生不满。

　　“因为我要留下她。”提到季晨曦，鬼月一向冰冷无度的俊脸上，划过一抹宠溺的笑容。

　　“你要留下她？难道你忘记了你的女人是被李剑扬杀死的吗？还有，不要让我提醒你，季晨曦已非清白之身，她现在是当今皇上的女人。”

　　虽然鬼月脸上那抹笑容闪的很快，可是鬼影却捕捉的一清二楚，这让她对季晨曦更是充满了憎恨，美眸闪过阴狠的毒芒。

　　“如果你敢伤害她，我会亲手送你下地狱。”鬼月转过身，冷冷的说道，那冰冷的犹如刀子一样的字眼儿，让鬼影大感震惊。

　　“就算是死在你的手上，我也绝不留下季晨曦半口气在，我不能让她毁了你的一生。”

　　说完这句话的鬼影，足尖点地，飞身跃起，就要向山顶飞起。

　　“啊……”身后传来的那股无尽的内力，让鬼影发出了一声惊呼，紧接着身体瞬间失去了平衡，直接向山顶摔去。

　　鬼月冷哼一声，如玄冰宝剑一般的嗜冷黑瞳，划过一抹杀气。

　　“少主，不要。”就在鬼月想要再一次出手之时，身后一道玄衣身影挡在了他的面前。

　　“看好她，如果季晨曦有半点的闪失，我一定会要了她的命。”

　　鬼月转身飞身离开。

　　直到鬼月彻底的离开山顶，玄衣身影才飞身跃向山下，虽然以鬼影的身影不足以有生命危险，可是少主刚才的一掌，足可以让她躺在床上十天半月。

　　季晨曦足足昏睡了三天，才缓缓的睁开那双如水般的美目。

　　看着坐在自己榻前的李剑扬，季晨曦没有任何的意外，在李剑扬的帮助下，季晨曦才费力的坐起身。

　　“为什么不告诉我？”李剑扬双手轻柔的捧起季晨曦苍白的脸颊，深邃的黑瞳里弥漫着无尽的宠爱。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我……我没事，只是身体太虚弱了。”季晨曦柔声的说道，即使虚弱无力，脸色苍白，可是整个人依旧宛如水墨山水浸润过般静谧淡然！

　　季晨曦越是让自己放宽心，自己的心却越是为她而痛，李剑扬紧紧的将季晨曦搂在怀里。

　　“朕已经让宫里所有的太医为你诊治，放心，朕不会让你有事的。”

　　季晨曦只是淡然一笑，对于自己身体的情况，她比谁都要清楚。

　　“皇上，曦儿想离开皇宫。”季晨曦的话，让李剑扬脸上的笑容立刻僵住了。

　　“为什么老是想着离开朕？难道朕对你不好吗？朕刚刚登基，根基不稳，可是为了你，朕依旧拒绝了那些想要通过联姻来巩固势力的女子，难道这些，朕做的还不够吗？”

　　想到自己一次又一次为了季晨曦而拒绝其他的女人，可是季晨曦却迫不及待的想要离开自己，李剑扬怒气生天，脸色阴沉的骇人。

　　季晨曦无奈的叹了一口气，淡雅如兰的精致小脸儿有着出尘脱俗的气质。

　　“皇上，你可以为了曦儿拒绝其他的女人，可是这样的事情以后还会发生，你真的以为曦儿可以和其他的女人分享一个你？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“其他的女人可以做的到，不过我季晨曦做不到，当你听从母后，登基坐在皇位上时，曦儿就知道，我们的感情已经破碎了，而且无法挽回，曦儿能做的，就是离开。难道你想曦儿被太后关在内室的事情，再一次发生吗？”

　　原本怒火中烧的李剑扬，在听到最后一句话时，不由的皱紧了眉头。

　　是啊，身为当今皇上，自己有太多的无可奈何，以母后的性格，只要自己后宫一日不满三千，她便会想到各种各样的方式去折磨季晨曦，今天自己可以及时的出现，可是下一次呢？说不定下一次季晨曦便会……

　　李剑扬无法想像那残忍的一幕。

　　“好好休养，身体好了以后，朕会亲自送你出宫。”

　　知道自己即使身为皇上，也无力保护季晨曦不受到母后的残忍对待，李剑扬妥协了，他承认，自己败了，败给了母后。

　　“多谢皇上成全。”

　　季晨曦淡淡的说道，微垂眼帘的她，将心底的那份伤痛，狠狠的压下，不让自己露出半点的示弱。

　　“不管在哪儿，都要记住，在朕的心底，只有季晨曦一个女人。”

　　李剑扬抓住季晨曦的纤纤玉手，轻轻的放在自己的胸口。

　　“它为你而跳，永远……永远……”

　　一直压抑的泪水，最后还是情不自禁的倾泄而下，犹如一颗颗圆润的珍珠，刹是可人。

　　季晨曦就这样一直静静的靠在李剑扬的怀里，直到耳边传来周公公的声音。

　　“皇上，太后懿旨，请您去寝宫。”

　　太后两个字，让李剑扬凌厉的眼神儿冷锐宛如刀锋。

　　“好好休息，三日后朕送你离开。”

　　轻轻的将季晨曦放在床上，又叮嘱妍儿细心的照顾，李剑扬才转身离开。

　　来到凤仪宫的李剑扬，脸上没有半点的表情。

　　“扬儿，你是在怪母后吗？”萧慎儿在触及到李剑扬那双毫无温度的冰瞳时，不由的悲从心来。

　　“母后，扬儿已经达成了您的心愿，让您成为了当朝皇太后，不过扬儿并没有说过，要将自己一生的幸福寄托在您的身上，三年，扬儿只给您三年，在这三年的时间内，您还是培养一个可以将您希望继续发扬光大的人吧，三年后，扬儿自会卸下皇位，与心爱之人共赴幸福之路。”

　　说完这句话，李剑扬头也不回的离开凤仪宫。

　　看着李剑扬绝决离开的背影，萧慎儿知道，自己已经失去了这个儿子。

　　季晨曦，你让本宫失去了儿子，本宫也不会让你好过。


第131章 他为其他女人而来

　　三天的时间对于普通人来说，可能很平常，可是对于一对即将分别的男女来说，却度日如年。

　　在这三天的时间里，除了上朝以外，李剑扬将全部的时间留给了季晨曦。

　　两人一起观赏樱花，一起看天上的星星，一起看书，一起……

　　第四天一早，季晨曦已然换好了行装，看着一身淡雅蓝裙的季晨曦，李剑扬的心底感慨万分，不舍之情犹然而生。

　　“朕后悔了。”

　　轻轻的将季晨曦搂在怀里，李剑扬低沉的在她的耳边说道。

　　季晨曦没有说话，就这样静静的依偎在李剑扬的怀里。

　　“保重。”

　　这是季晨曦分别之时唯一说出的两个字，虽然只有短短的两个字，可是却道尽了她对李剑扬所有的情感。

　　李剑扬亲手将季晨曦送上离别的马车，眼睁睁的看着马车在自己的眼前一点一点的消失。

　　“皇上，您这是何必呢？”一直站在李剑扬身后的西门寒，不懂为什么相爱的两人，却一定要分开，而非朝夕相处。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“曦儿想要的生活，朕此时给不起，只有放手，才是对她最大的爱。”李剑扬低沉的嗓音有着压抑的痛苦，其中的酸楚只有他自己才能体会。

　　季晨曦的离开，让很多人开心不已，尤其是萧慎儿，当从嬷嬷的口中，得知季晨曦已经离开后宫，而且李剑扬亲自下休书的事情以后，萧慎儿的脸上终于露出了开心的笑容，不过她依旧不放心的叫来自己的心腹。

　　在他的耳边低语了几句，才让来人快速的离开。

　　离开皇宫，季晨曦贪婪的呼吸着外面的清新空气。看着身边落寞不语的妍儿，季晨曦感觉有些抱歉。

　　“如果你想回去，现在还来的及，我可以让人送你回皇宫，相信他会命人好好照顾你的。”

　　妍儿摇了摇头，双手紧紧的抓住季晨曦的手。

　　“妍儿的命是小姐的，这一生妍儿跟定小姐的，小姐去哪儿，妍儿便去哪儿。”

　　妍儿的忠心让季晨曦深受感动。

　　马车整整行驶了一天，在即将天黑之时，马车停在了一家客栈。

　　妍儿小心翼翼的将季晨曦扶下马车，搀扶着她坐在了椅子上。

　　“小姐，喝杯水吧。”

　　季晨曦轻轻的点了点头，端起茶杯浅尝了一口，她知道周围几个护送自己去江南的人，都是李剑扬精心挑选的死士，即使有危险，他们也会保护自己。

　　身体的原因让季晨曦早早便回了房间休息。

　　刚刚闭上眼睛，眼前浮现的都是自己和李剑扬那些美好的回忆，这让季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的幸福。

　　“看来李剑扬还是给你留下了一些美好的回忆。”一道男人的嗓音，让季晨曦睁开了眼睛。

　　“果然是你，我就知道，你一直在跟踪着我。”

　　看到鬼月，季晨曦并没有任何的意外，自从离开皇宫以后，季晨曦便发现身后有人跟踪，只是跟踪之人并没有做出伤害自己的事情，所以季晨曦也便任他一路跟踪至此。

　　“上次你丢了解药，一定会痛苦万分，我是送解药给你的。”

　　鬼月隔空将一颗泛着清香的药丸，送到季晨曦的手边。

　　季晨曦冷哼一声，藏在手指甲缝里的“美人酥”飘然射向鬼月。

　　即使在默认，鬼月依旧看到了“飘浮”在空中的粉末，他淡然的抬起袖子，收这些粉末一一收在袖内。

　　“你还是上当了。”

　　季晨曦依然浅笑，笑容宛如让人置身于春风当中。

　　“看来我还是低估你了。”

　　鬼月低沉的嗓音夹杂着一丝丝若有若无的痛苦。

　　“以后不要再轻易的闯入我的房间，要不然下一次，不只是简单的瘙痒，或许我会在里面放一些可以让你品尝到钻心疼痛的东西。”

　　季晨曦冷冷的说道，早知道鬼月会来的她，提前备好了“美人酥”，只是这美人酥里面，她刻意添加了一些自己调配的痒粉，虽然不会置鬼月于死，可是却可以让他短时间之内奇痒无比。

　　“把解药吃掉。”

　　说完这句话的鬼月，捂着难痒的右臂，飞身离开了房间。

　　看着鬼月离去的背影，季晨曦撇了撇性感的红唇，身上依旧是那份淡如远山的清雅。

　　离开了李剑扬温暖的怀抱，这一夜季晨曦睡的并不是很安稳，不同于上一次将解药丢掉，这一次季晨曦乖乖的吃掉了鬼月半夜时送来的解药。

　　吃过解药的她，脸色明显恢复了很多，虽然不是很红晕，可是再也不是苍白如纸般的骇人。

　　“小姐，你快尝尝这个，这家客栈虽然不是很大，不过东西还是很有名的。”妍儿体贴的服侍着季晨曦，生怕她少吃。

　　“妍儿，这里没有外人，你也吃吧。”

　　面对妍儿过分热情的招呼，季晨曦有些哭笑不得。

　　“可是……”妍儿还想说什么，却被季晨曦突然拉到身边的位置坐下。

　　“快吃吧，早一天到达江南，我们就可以早一天的领略到江南的美景风光。”

　　妍儿点了点头，夹起一块新鲜的竹笋，不过依旧先放在季晨曦的碗里，然后才照顾自己。

　　“这是哪位美人啊？为什么本公子没有见过？”两主仆吃的正香的时候，一道轻浮的嗓音打破了宁静的气氛。

　　看着身穿花衣，自以为风流潇洒的男人，季晨曦一脸的嘲讽。

　　“本公子就是喜欢自视清高的女人，这样玩儿起来才快活。”男人手里的折扇大胆的挑起季晨曦柔嫩的下巴。

　　“找死。”季晨曦还没有出手，坐在她不远处桌子上的一个死士，已经手指轻动，一缕凌厉的指风激射而出，男人无法控制的趴在地上。

　　“哈……”看到刚才还自命不凡的男人，此时狗吃屎般的趴在地上，妍儿无法控制的哈哈大笑起来。

　　这样的笑声彻底的激怒了男人，男人快速的从地上趴起来，眼冒凶光。

　　“妍儿，不要引人注意。”

　　妍儿吐了吐舌头，赶紧闭上嘴巴，无奈她的大笑早已让男人恼羞成怒，扬起右手，无情的向妍儿的脸上抽去。

　　“啊……”一道撕心裂肺的惨叫，顿时在所有的人耳边响起。

　　看着再一次趴在地上的男人，季晨曦下意识的扫向死士所坐的那一桌，无奈他们也是一脸的茫然。

　　“小姐，他的背上好像有很多银针。”顺着妍儿所指的方向，季晨曦才看到男人后背那密密麻麻的银针。

　　季晨曦那双锐利的水目的扫过身边所有的人，最后将目光落在刚刚离去的那一缕背影之上。

　　他是谁？为什么要出手？

　　看着那越来越远的背影，季晨曦充满了疑惑。从依晰的背影，季晨曦可以确定，自己并不认识这个男人。

　　对于这个离奇出现，又离奇离开的男人，季晨曦的眼底划过一抹寒光。

　　小小的插曲在“死士”暗中的处理之下，没有引起任何的波动，季晨曦依旧平稳的坐在轿子里。

　　不过男人后背那些细如雨丝的银针，却让她陷入了深思当中。

　　一路上，在死士的保护之下，季晨曦并没有遇到过多的麻烦，五日后，季晨曦和妍儿在死士的护送下，来到了江南。

　　看着江南那秀丽的风光，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹浅浅的笑容。

　　“你们可以回去复命了，告诉他，我一切安好，请他不要惦念。”

　　季晨曦轻声的对着身后的几个死士说道，她知道，此时的李剑扬，身边更需要这些死士的保护。

　　“我们受皇上之命，留下保护季姑娘。”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“回去保护他，他更需要你们。”

　　几个死士相互看了一眼，却不敢轻易的离开，在李剑扬身边多年，他们又怎么会不知道，季晨曦在李剑扬心中的地位？

　　“快回去吧，一旦他有什么闪失，你们会后悔的。”

　　在季晨曦的劝说之下，几个死士连夜起程，赶赴国都，不过他们在离开之时，安排好了一切。

　　“小姐，这府里只有我们两个，真的可以吗？”

　　面对陌生的环境，妍儿有些害怕，尤其是偌大的府里，只有她和季晨曦两人。

　　“放心，外面有人在暗中保护我们，不会有事的。”

　　虽然死士已经全部离开，不过季晨曦知道，在他们离开之前，已经吩咐其他人在暗中守护着这幢大宅。

　　听到季晨曦这么说，妍儿放心的点了点头。

　　季晨曦与妍儿平静的生活，只持续了三日。

　　第四天两人刚刚起床不久，便响起了敲门声音，妍儿赶紧打开房门，当看到外面的一全身带血的男人时，吓的倒吸一口凉气，直接跌坐在地上。

　　“妍儿，怎么了？”坐在院子里呼吸新鲜空气的季晨曦，迟迟没有看到妍儿，不禁有些着急的走到门口。

　　“小姐，这……”

　　妍儿颤抖的指着仅有一点儿呼吸的男人说道。

　　“把她扶进来。”

　　季晨曦冷声的吩咐道，两人费力的将身受重伤的男人扶进了院子。

　　为了不引起外人的注意，季晨曦特意吩咐妍儿用清水冲掉门口的血迹。

　　“她是个女人，不用担心。”

　　解开男人身上的衣服，看到里面包裹着层层纱布的胸口，季晨曦轻声的对着身后的妍儿说道。

　　“女人？女人为什么穿着男人的衣服啊？”

　　季晨曦浅浅一笑。

　　“行走江湖，男人装束会方便很多，好了，快回房间把我的药箱取来。”

　　功夫不大，妍儿取来了季晨曦的药箱，虽然女人身上的血迹很多，不过季晨曦知道，这些都只是皮外伤，并没有伤及要害。

　　季晨曦简单的将女人身上的伤口包扎好，就在她打算将衣服穿在女人身上之时，在女人的衣服内侧口袋里，掉出了一样东西。

　　“小姐，这……这好像和皇上的玉佩一模一样。”

　　妍儿捡起掉落在地上的玉佩，不禁疑惑的说道。

　　季晨曦接过玉佩，那双清澈如雨露般的水目，微微眯在一起，妍儿说的没错，这块玉佩确实与李剑扬腰间佩带的玉佩一模一样，不同的是，李剑扬的玉佩上面雕刻着龙和呈二字，而女人的这块玉佩上面，雕刻着凤与祥。

　　难道……难道她与李剑扬相识？或者他们是……

　　看着女人沉睡的容颜，季晨曦不敢多想，双手下意识的捏紧了手中的玉佩。

　　为了照顾受伤的女人，季晨曦几乎是一夜未眠，直到快天明的时候，女人才幽幽的睁开了那双水一样清澈的杏瞳。

　　“是你……是你救了我？”看到坐在自己身边的季晨曦，女人费力的坐起身，虽然声音有些沙哑，可是依旧无法掩饰她那犹如银玲般悦耳的嗓音。

　　“你倒在了我家门口，是我救了你。”

　　对于女人的身上，季晨曦充满了好奇，不过她并没有刻意的去追问。

　　“谢谢。”女人虚弱的说道，不过在看到自己身上新换的衣服时，不禁脸色大变。

　　“我的衣服在哪儿？快告诉我，我的衣服呢？”

　　季晨曦示意身边的妍儿赶紧将衣服还给女人。

　　虽然衣服上都是血，可是女人却不嫌弃的翻来翻去。

　　看到女人着急的样子，季晨曦聪明的猜到了一切。

　　她赶紧将放在桌子上的玉佩拿到女人的面前。

　　“你这是在找这个吗？”

　　看到玉佩，女人迫不及待的拥入怀里，仿佛那玉佩便是她的生命。

　　过了好一会儿，女人才不好意思的看着季晨曦。

　　“对不起，这是……这是我贴身之物，所以……所以刚才以为不见了。”

　　季晨曦淡然一笑。

　　“你刚才的举动，已经说明了一切，看来送你这块玉佩的人，对你来说应该很重要。”

　　季晨曦话音刚落，女人便一脸的痛苦，宛如梨花带雨般的脸颊楚楚动人。

　　“小姐，你这是怎么了？是不是哪儿不舒服啊？”妍儿有些意外，赶紧拿过丝帕，轻轻的擦试着女人脸上的泪珠。

　　“妍儿。我们出去吧，让这位小姐好好的休息。”

　　轻轻的将被子盖在女人的身上，季晨曦带着妍儿转身离开。

　　一夜未眠的季晨曦却没有回到房间，而是走到院子中间，看着院子中间那颗已经盛开的梨花，她有些闪神。

　　“小姐，那块玉佩……好像……好像和皇上身上的是一对儿。”妍儿走到季晨曦的身后，小心翼翼的说道。

　　“是……是吗？”站在树下的季晨曦，突然感到心里一阵刺痛，连妍儿都清楚的知道，两块玉佩是一对，那自己又何必抱着最后的一丝幻想呢？

　　“妍儿从皇上的身上，曾经看到过有着这样雕工的玉佩，皇上的是龙和呈两字，而这位小姐的是凤与祥。”

　　刚说到这里，妍儿突然意识到有些不太对劲儿，龙凤呈神？难道……难道这个女人与皇上有关？难怪小姐自从看到玉佩以后，脸色变的异常的苍白。

　　“小姐，我……”

　　季晨曦摆了摆手，妍儿眼底的自责她怎么会不清楚呢？

　　“好好照顾她，有事再叫我吧。”

　　说完这句话，季晨曦转身返回到自己的房间。

　　按照季晨曦的吩咐，妍儿一直留在女人的房间，直到她再一次醒来。

　　“小姐，吃点儿东西吧，这是我特意为你煮的。”妍儿小心翼翼的将刚刚煮好的清粥拿到女人的面前。

　　“妍儿姑娘，谢谢你。”

　　女人左右看了一眼，却没有发现季晨曦的身影，这让她不禁有些奇怪。

　　“小姐昨夜一直在照顾你，现在累了，回房间休息了。”

　　女人点了点头，如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的笑容。

　　吃过清粥，女人的精神恢复了很多。

　　“我叫苏以宁。”

　　“你姓苏？”听到这个姓氏，妍儿秀眉微皱，如果她要是没有记错的话，慕容青峰好像曾经提到过苏这个姓氏，而且当时的表情十分的凝重。

　　“苏小姐，你……你认识慕容青峰吗？”妍儿试探性的问着苏以宁。

　　“你认识青峰？”

　　听到慕容青峰的名字，苏以宁异常的激动，差点儿从床上掉下来。

　　“我……我不认识，好像曾经有人提起过。”苏以宁的反应，让妍儿有些诧异。

　　“苏小姐，你先休息，我去照顾我家小姐了。”

　　不等苏以宁有任何的反应，妍儿快步的来到了季晨曦的房间。

　　本就毫无睡意的季晨曦，听到妍儿慌张的脚步声，直接从床上坐了起来。

　　“小姐，她……她叫苏以宁，她有可能真的认识皇上。”妍儿一口气将刚才和苏以宁的对话，告诉了季晨曦。

　　季晨曦的眼底有抹淡淡的迷茫，她真的不知道，一旦证实这个女人和李剑扬有某种关系，自己还可以这样淡定的生活在李剑扬为自己编织的爱情陷阱当中吗？

　　两天的时间里，季晨曦一直不曾与苏以宁有任何的见面，直到第三天，季晨曦才在院子里看到了晒太阳的苏以宁。

　　身体已经有些恢复的苏以宁，脸上挂着淡淡的笑容，站在梨花树下的她，透着一股别样的优雅与高贵。

　　“我可以叫你晨曦吗？”

　　看到季晨曦，苏以宁快步的来到她的面前，脸上挂着热情的笑容。

　　季晨曦淡淡勾唇。

　　“当然可以。”

　　苏以宁细细的打量着季晨曦，虽然一身素衣，不过她不得不承认，季晨曦一举一动都透着一股让人魅惑人心的味道。

　　“晨曦，多谢你的救命之恩，我的朋友马上便会来接我了，到时候一定会好好的谢你的。”

　　看到苏以宁从怀里取出的东西，季晨曦无法控制的向后退了几步。

　　好像并没有发现季晨曦的异样，苏以宁径自的用打火石点燃了手中的东西，即使是白天，那射向天空的淡蓝色光芒依旧清晰可见。

　　“实不相瞒，这是我和朋友之间联络的暗号，我相信用不了多久，他们便会到的。”

　　季晨曦一脸苍白的看着空中那依旧可见的淡蓝色光芒，曾几何时，她也曾经看到过李剑扬用同样的方式联系他的死士。

　　“晨曦，你怎么了？”苏以宁看到了季晨曦苍白的脸色，不禁有些担忧。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我没事，只是突然有些不舒服。”

　　不出三日，一直不曾有任何人来方的大宅，突然响起了敲门的声音。

　　“小姐，会不会有强盗？”敲门声音让妍儿不禁有些害怕的抓紧季晨曦的衣衫。

　　“不会的，是我的朋友。”

　　苏以宁一脸欢喜的打开了房门，当看到来人时，更是笑容满面的扑到来人的怀里。

　　“扬哥哥……”

　　“皇……皇上？”

　　看到站在门口的李剑扬，妍儿惊诧的张大了嘴巴，不过好一会儿，她才恍过神儿。

　　“小姐，皇上他……他认识苏小姐？”

　　季晨曦水漾的凤目中划过一抹淡淡的忧伤，自从李剑扬进门的那一刻起，他的眼睛便没有停留在自己的身上，而是一直紧锁在苏以宁的身上。

　　“扬哥哥，这就是我的救命恩人。如果不是晨曦，我恐怕就见不到你了。”

　　苏以宁拉着李剑扬，直接来到季晨曦的面前。

　　“妍儿给皇上请安。”

　　李剑扬看着季晨曦的眼神儿里，划过一抹复杂的神绪。

　　“曦儿给皇上请安。”季晨曦盈盈一拜，悦耳犹如黄莺般的嗓音中，有着女人独有的娇嗔。

　　“扬哥哥，你……你是皇上？这是什么时候的事情啊？”苏以宁一脸不可置信的看着李剑扬。

　　“这件事情以后扬哥哥会一一告诉你的。”

　　李剑扬的大手轻柔的落在苏以宁的秀发之上，那充满宠爱的语气，让季晨曦眼底划过一抹酸楚。

　　“她的身体还很虚弱，有什么话，可以回房间说，或是将她带回皇宫。”季晨曦淡淡的说道，精致绝美的脸颊上，并没有因为李剑扬的出现而有半点的波澜。

　　李剑扬深深的看了一眼季晨曦，并没有多说什么，牵着苏玉宁的玉手，直接走进了房间。

　　“扬哥哥，到底是怎么回事？为什么你会成为皇上？我怎么一点儿消息都没有听说过啊？”回到房间的苏以宁，亲昵的拉着李剑扬的手，不停的追问道。

　　李剑扬三言两语的说了几句，便不再重复这个话题。

　　“告诉朕，你为什么会受伤？又为什么会从玉国来到这里？”李剑扬轻声的问道。

　　“我……我是偷偷跑出来的，我原想到国都去找你，只是没有想到经过这里的时候，遇到了埋伏，我被人暗算中了好几刀，如果不是晨曦救了我，我真的不知道我还能不能见到扬哥哥了。”

　　想到那些残忍的画面，苏以宁一脸的后怕。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“你太任性了。”虽然语气有些责备，不过李剑扬却安抚的轻拍苏以宁的后背。

　　这样的画面被站在门口的季晨曦看的一清二楚。

　　“小姐，你……你没事吧？”妍儿扶住身体不稳的季晨曦，小声的问道。

　　“我没事。”

　　季晨曦轻声的说道，俏立的小脸儿上有抹化不开的忧伤。

　　“晨曦……”苏以宁眼尖的看到了站在门口的季晨曦，不禁笑容满面。

　　“打扰了。”原本想要离开的季晨曦，架不住苏以宁的热情邀请，只好走进了房间。

　　空气中依晰飘散着李剑扬独有的龙潭香的味道。

　　“扬哥哥，你打算怎么谢晨曦啊？”苏以宁撒娇的摇晃着李剑扬的手臂，一脸单纯的望着他。

　　李剑扬轻轻叹了一口气。

　　“朕自会封赏，宁儿，你身体刚刚恢复，再睡一会儿，等身体好了以后，朕自会接你回宫。”

　　苏以宁点了点头，缓缓的闭上了眼睛，不放心的李剑扬，又隔空点住了她的睡穴，然后才拉着季晨曦走出了房间。

　　“曦儿，我……”

　　李剑扬想要说什么，却被季晨曦直接打断。

　　“皇上什么都不用说，曦儿现在只是一介草民，皇上乃当朝龙子。”季晨曦冷漠而又疏离的态度，让李剑扬眉头紧紧的皱在一起。

　　“宁儿是玉国的公主，几年前我在玉国遇到了强盗，是她的皇兄救了我，将我带回了皇宫，宁儿整整照顾了我三个月，在我伤好之后离开之时，宁儿将其中的一块玉佩给了我。”

　　李剑扬轻声的在季晨曦的身后说道。季晨曦的一声不吭，让李剑扬的眼底隐隐有抹担忧。

　　“皇上不必向曦儿做任何的解释，刚才曦儿已经说过，曦儿现在和皇上没有任何的关系，还请皇上立刻带宁儿公主离开，还曦儿一个平静的生活。”

　　李剑扬无奈的叹了一口气，曦儿的倔强与高傲，他怎么会不知道呢？如今又多了一个苏以宁。

　　“明日一早，我便会带宁儿回国都。”

　　季晨曦没有说话，只是转身便回了房间。

　　直到晚上用膳的时候，季晨曦也不曾出现，只是吩咐妍儿一定要好好的招待李剑扬和苏以宁。

　　入夜。

　　看着季晨曦那紧闭的房门，李剑扬的眼底划过一抹复杂之色。

　　曦儿，你可知道，我的心底有着太多的秘密无法说出口，你可知道，你的每一次冷漠对待，我的心有多痛吗？


第132章 中魔

　　李剑扬只短短停留了一个晚上，在这个晚上，两人一直没有碰过面，直到第二天一早，妍儿来到季晨曦的房间，轻声的告诉她，皇上已经离开，而且是带着苏以宁一同离开的，一直坐在床上，一晚上没有动弹过的季晨曦，才稍微的点了点头，活动了一下有些僵硬的四肢。

　　“小姐，你这是……”看到季晨曦从衣柜下面取出两个包裹，妍儿一脸的诧异。

　　“我们要离开这里，而且必须是现在。”季晨曦的语气十分的坚持，不拖泥，不带水。

　　“可是……可是这幢大宅的四周，全部都是皇上的人，即使他们在暗处，只要我们出去，他们一定会发现的。”

　　季晨曦点了点头，如花瓣的嘴角，浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容，她直接将妍儿拉到自己的身边，紧贴在她的耳边，说出了自己的计划。

　　“小姐，这……这真的可以吗？”

　　虽然小姐的计划十分的完美，可是那些皇上亲自调教的死士，真的会上当吗？

　　“按照我说的去做。”

　　季晨曦在妍儿的肩膀上拍了一下，然后才转身走出了房间。

　　晚膳时分，季晨曦的房间突然冒出了大量的浓烟，妍儿更是大声的呼救，突然冒出的浓烟，而且是季晨曦房间冒出来的，这让周围的几个死士不敢怠慢，快速的冲进了院子。

　　“妍儿，快走。”

　　早就准备好的季晨曦，拉着满脸是灰的妍儿，趁着大家救火的功夫，偷偷溜出了大宅……

　　为了避开其他死士暗中的搜索，季晨曦和妍儿一路打扮成男人的装扮，这对她们已经熟轻驾熟，所以并没有引起任何的注意。

　　皇宫。

　　“啪……”李剑扬的大手用力的拍在桌子上，那双危险眯在一起的凤目，闪烁着腥红的光芒。

　　“皇上，他们已经尽力了，你知道的，夫人一向有勇有谋，看样子应该是计划好的。”

　　西门寒冒着掉脑袋的危险，对着李剑扬说道。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，西门寒说的，他怎么会不清楚？轻轻的摆了摆手，示意几个死士离开，大殿转眼间便只剩下李剑扬和西门寒两个人。

　　“宁儿的出现，让她离我越来越远了。”李剑扬低沉的嗓音中充满了无奈，此时的他全无高高在上的王者气势，而是一个希望可以得到心爱女人的普通男人。

　　“要不要派人去找？”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“只要她不愿意见我，没有人可以找到她，庆幸的是，她受损的经脉已经恢复，相信只要按时服用鬼月的解药，武功恢复之日便不久已。”

　　“皇上，宁儿公主殿外求见。”

　　周公公尖锐的嗓音打破了空气中的宁静。

　　“让她进来吧。”

　　苏以宁刚刚走进大殿，西门寒便快速的聊入暗处。

　　“扬哥哥……”一阵淡雅的清香扑鼻而来，伴随着苏以宁柔嫩可人的嗓音来到李剑扬的面前。

　　“休息可好？”看着一脸娇柔可人的苏以宁，李剑扬的眼底充满了宠爱，不只因为她是自己的救命恩人的妹妹，还因为她是一个天真，善良的女孩子。

　　“已经休息好了，不过……不过刚刚接到皇兄的飞鸽传书，他让我不得在这里打扰你。”

　　提到皇兄，苏以宁的樱桃小口不满的撅在一起，清澈的大眼睛里闪过一丝不悦。

　　“你皇兄也是因为担心你，不过你放心吧，在这里好好的呆着，扬哥哥会向他说明的。”

　　“真的？”苏以宁皱成一团的小脸儿，终于开心的露出了笑容。

　　“当然。”

　　看着就像亲妹妹一样的苏以宁，李剑扬紧皱的眉头稍微有些缓解。

　　“扬哥哥，我刚才去了您母后的寝宫，她老人家的身体好像有些不好，你要不要去看看她？”

　　提到萧慎儿，苏以宁的眼底有着一抹惧意，那个高高在上，可是却冰冷的没有任何笑容的太后，让她有些不安。

　　“太医自会照顾她。”

　　李剑扬看了一眼身边的周公公，周公公立刻心领神会的转身走出了大殿，功夫不大，几个太医走进了萧慎儿的寝宫，不过却她被恼怒的轰走。

　　“扬哥哥，明天带我在宫外到处转转吧。”苏以宁撒娇的拉着李剑扬的手臂，那双清澈如泉水般的杏眸，让她宛如一个一尘不染的天使。

　　“好。”

　　第二天上完早朝，李剑扬便和苏以宁一身便装离开了皇宫。

　　“扬哥哥，这个好可爱。”

　　苏以宁双手各拿着一个糖人，一脸开心的笑容。

　　看着苏以宁脸上的笑容，李剑扬的眼前浮现的，却是季晨曦那张粉嫩娇俏的小脸儿。

　　曦儿，你现在到底在哪儿？为什么死士一个晚上，都没有找到关于你的任何消息？你真的要与我一刀两断吗？

　　看到李剑扬有些发愣，苏以宁秀眉微皱的来到他的面前。

　　“扬哥哥，你是不是觉的宁儿不漂亮，不好看？”

　　“怎么会？我们的宁儿这么的漂亮，不知道要吸引多少皇亲贵族，如果宁儿要是不漂亮的话，那么在这个世界上，就没有漂亮的女人了。”

　　李剑扬的大手宠爱的落在苏以宁的粉颊上，轻笑着说道。

　　“可是你的眼睛好像是透过宁儿，去看另外一个人，扬哥哥，是不是你心中已经有了其他的意中人？或许我是不是该找宫女人问一下？”

　　苏以宁清澈的大眼睛里，闪过一抹狡黠与调皮。

　　“好了，我们去前面吧。”

　　看着李剑扬突然离去的背影，苏以宁的心底有了小九九，也许是时候让皇兄来国都了。

　　一路上，因为有了苏以宁的欢声笑语，气氛缓解了很多，就连一向不正眼看女人的西门寒，也不禁被苏以宁单纯的个性所吸引。

　　快到用膳的时候，西门寒提前安排好了酒馆。几个刚刚落坐，苏以宁便红唇开启：

　　“扬哥哥，那个人好奇怪，居然一直跟着我们，而且好像并不害怕我们发现他。”

　　苏以宁指着不远处站立的男人，对着李剑扬说道。

　　看着站在自己不远处的那个熟悉的身影，李剑扬一双幽暗的黑瞳瞬间危险的眯在一起。

　　他足尖点地，几个快速的飞跃，直接落在男人的面前。

　　“皇上的身手果然不一般。”

　　鬼月的俊脸上挂着一抹邪魅的笑容。

　　“你为什么在这儿？”看到鬼月，李剑扬的心底闪过一抹不祥的预感。

　　“你的女人失踪了，而后日便是她再一次服用解药的时间，你应该知道，一旦不服用解药，那么她只有死路一条。”

　　说到这里的鬼月，眼底迅速的划过一抹疼惜。不过当他再一次面对李剑扬的时候，脸上又恢复了原有的冷漠与残忍。

　　“如果她有什么三长两短，我会让整个天机门跟着一起陪葬。”李剑扬的大手快速的扣住鬼月的脖子，如鬼魅修罗般的残忍嗓音清楚的在鬼月的耳边响起。

　　“这么快你便另结新欢，她是死是活，你都没有资格拥有。”鬼月快速的用手格开李剑扬的禁锢，神色冷凝的看着他。

　　“扬哥哥，他……他是你的朋友吗？”苏以宁在西门寒的保护下，来到了李剑扬的身边，温柔悦耳的嗓音，在众人的耳边响起。

　　“果然是美女，李剑扬，她爱上你是她这辈子做的最错误的决定。”说完这句话，鬼月转身快速的离开。

　　“回宫。”

　　鬼月的出现，让李剑扬心烦气躁，尤其是一直找不到季晨曦的下落，更是让他的愤怒达到了快要崩溃的边缘。

　　虽然没有玩儿的尽兴，可是苏以宁看出了李剑扬的不悦，只好听话的跟着他回到了皇宫。

　　让李剑扬更加没有想到的是，自己刚刚返回到寝宫，便看到两个小太监躺在门口。

　　“他们昏迷了，明显是被人点住了穴道。”西门寒冷声的说道，能够在皇宫出入自如，而且没有被人发现，他无法想像，这个人的武力到底有多么的高深莫测。

　　“多派几个死士暗中保护母后的安全。”

　　李剑扬寒霜般的俊脸上，蒙上了一层嗜血的味道，深邃的犹如鹰隼般的黑瞳，蕴藏着无尽的杀气。

　　“皇上，你看这……”

　　西门寒率先走进了寝宫，当他在龙榻上看到一只带血的蝴蝶凤钗时，不由的倒吸一口凉气。

　　“这是曦儿的。”李剑扬用力的握紧西门寒送到自己手中的凤钗，他清楚的记得，自己曾亲手将凤钗插入季晨曦的秀发之中。

　　“寒，让所有的死士全部的搜索曦儿的下落。”

　　西门寒明白事情的严重性，快速的闪身离开了李剑扬的寝宫。

　　同一时间。

　　季晨曦不知道自己昏睡了多长时间，她只知道，眼前一片漆黑，直觉告诉她，自己被人绑架了。

　　“妍儿，你在吗？”

　　稍微的活动了一下，可是全身却传出了钻心刺骨的疼痛。

　　“小姐，我……我在。”

　　过了好一会儿，季晨曦的耳边才传来妍儿的声音，听到妍儿的声音，季晨曦长长的松了一口气。

　　“小姐，他们并没有绑住我，我帮你松绑。”妍儿费力的摘掉季晨曦蒙在眼睛上的纱布，然后又解开了季晨曦身上的绳子。

　　活动了一下，季晨曦知道，自己的内力全无，此时的自己，就是一个普通人，只有一点身手的人，都可以置自己于死地。

　　“小姐，对不起，如果不是我……如果不是我，你也不会被绑到这里。”妍儿一脸愧疚的看着季晨曦。

　　如果不是她在街上遇到了一个卖身的姑娘，也不会好心的不顾小姐的阻止，硬是将她带到了客栈，却没有想到，在迷迷糊糊当中，被她下了迷魂伞。

　　“好了，事情已经发生了，我们要做的不是自责，而是如何逃出去。”季晨曦冷静的扫视着周围的环境，虽然房间装饰的十分的清雅，可是季晨曦却发现，除了紧闭的房门以外，屋内没有一扇窗户。

　　功夫不大，房门被推开，一个脸上蒙着面纱的女人，走进了房间，从她那双露在面纱外面的双眸，季晨曦可以确定，她不是国都的人。

　　“你是什么人？为什么要假冒卖身的女子，将我们带到这里？”看到这个女人，妍儿怒不可揭，如果不是她，自己怎么可能会让小姐又一次受到疼痛的折磨？

　　“我是谁并不重要，重要的是，当今皇上此时一定是焦头烂额。”女人的嗓音尖锐而又骇人，让妍儿不由自主的向季晨曦的方向靠近。

　　季晨曦下意识的抬手摸向自己的秀发，当她意识到一直不离身的凤钗不见时，那双妩媚的杏眸瞬间危险的眯在一起。

　　“你把凤钗送到了皇宫？”

　　女人哈哈大笑起来。

　　“没错，不只是凤钗，而是一只沾了血的凤钗，季晨曦，没有想到，你还是有一定的价值。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“你以为拥有后宫三千佳丽的李剑扬，会在意一个区区普通的我？你太高估我在他心中的地位了。”

　　季晨曦的话，让女人凤目微眯。

　　“就算不能让李剑扬在意，也会让另外一个人以最快的时间，来到这里。”女人别有用意的话语，让季晨曦挑起秀眉。

　　另外一个人？又是谁？难道是鬼月？

　　虽然将自己绑到这里，可是女人暂时并无伤害自己和妍儿的意思，一日三餐准时的送到，这让季晨曦长松了一口气。

　　“小姐，我们有机会逃出去吗？”妍儿小声的问着季晨曦。

　　“没有。”不拖泥，不带水，完完全全是季晨曦的作风。

　　“那……那我们就要在这里被她关一辈子？小姐，要不要联络皇上，说不定他会有办法救我们出去的。”

　　妍儿知道，季晨曦手中有一颗可以随时与李剑扬联系的“迷弹”。

　　“会有人来的。”

　　季晨曦话音刚落，便明显的感觉到一股冷风朝着自己的方向袭来，虽然隔着门板，可是季晨曦却可以清楚的感觉到，来人的内力十分的高明。

　　“呯……”随着一声巨响，紧闭的房门被来人劈开，看到站在门口的鬼月，季晨曦没有任何的意外。

　　“我们走。”

　　鬼月走进房门，直接将季晨曦搂在怀里，右手将一颗藏在指尖的药丸，送入她的口中。

　　“鬼月，为什么你要破坏我的计划？”三人刚刚走到门口，耳边便传来了女人尖锐愤怒的嗓音。

　　“我说过，没有人可以伤害她，包括你。”

　　鬼月微抬右手，一缕指风无情的射向女人的胸口。不曾有任何防备的女人，直接跌坐在地上，模样有说不出的狼狈。

　　“为了一个已经是其他男人的女人，你居然对我这般的无情，鬼月，今天有我，没她。”

　　女人快速的从地上跳起，倏地抽出腰间的软剑，毫不留情的向季晨曦的胸口刺去。

　　“这是你自找的。”

　　鬼月一手抱着季晨曦，身手灵活的避开女人的软剑，另一道指风快速的穿透女人的手掌。

　　季晨曦的耳边只传来了女人痛苦的惨叫，紧接着便被鬼月抱着离开。

　　离开被关了几天的房间，季晨曦长长的松了一口气。

　　“李剑扬中毒了。”将季晨曦放下，鬼月不紧不慢的在她的耳边说道。

　　“中毒？”听到这两个字，季晨曦倒吸一口凉气，那双清澈的一直毫无波动的凤目，划过一抹担忧。

　　“是谁下的毒？”

　　季晨曦秀眉微皱，以李剑扬的功力以及慕容青峰、西门寒的保护，他应该不会有被人加害的机会，除非是身边的人，难道……难道是他的母后萧慎儿？

　　“没错。就是他的母后。”

　　鬼月那张妖娆的脸颊上，划过一抹邪魅的笑容。

　　“刚才喂你吃下的那颗解药，足可以解开你体内的迷蝶伞，从此以后，你不需要在固定的服用解药了。”

　　鬼月的话，让季晨曦挑起秀眉，一脸疑惑的看着他。

　　“不需要感谢我，因为李剑扬被自己的至亲下毒，就是最好的惩罚。”鬼月的脸上挂着幸灾乐祸的笑容，阴冷的眼神儿让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“我不会感谢你的相救，因为掳走我的人，便是你的女人鬼影。”说完这句话，季晨曦拉起妍儿，头也不回的转身离开。

　　看着季晨曦离去的背影，鬼月微微一笑，眼底划过一抹耐人寻味的笑意。

　　季晨曦从来没有想到，自己会这么快再一次回到国都，只是这一次自己的身份并不再是他李剑扬的女人，而是一个无名小卒。

　　“小姐，这块令牌可以让我们畅通无阻的进入皇宫？”看着季晨曦手中的令牌，妍儿轻声的问道。

　　“可以。”手里拿着令牌，站在城门前，季晨曦却犹豫再三。

　　“那我们快去吧，如果皇上的情况比较严重，说不定您可以救好他。”

　　深吸一口气，季晨曦将令牌交给了城门的守卫，大约一盏茶的功夫，一辆轿子停在门前。

　　“你终于回来了。”

　　看到季晨曦，西门寒一脸的惊喜。

　　“我只是回来看看。”

　　季晨曦果断的走上了轿子，轿夫一路向皇宫飞奔。

　　熟悉的环境却让季晨曦有另外一种酸楚。

　　季晨曦和妍儿很快的被西门寒带到了李剑扬的寝宫，看着躺在龙榻上，脸色苍白，剑眉紧皱的男人，季晨曦的心底划过一抹疼痛。

　　刚想走上前的她，却在迈出两步时停下了脚步，这让身后的妍儿有些费解。

　　“也许我来的不是时候。”

　　就在季晨曦转身想要离开之时，一直在龙榻前侍候李剑扬的苏以宁，轻柔的叫住了她。

　　“晨曦……”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，缓缓的转过身，脸上挂着淡然的表情。

　　“曦儿给公主请安。”已经换上宫装的苏以宁，有着别样的优雅与高贵。

　　“听闻你对毒一向很有研究，所以能不能请你为扬哥哥好好的诊治一下？本宫不想看到他此时痛苦的样子。”

　　苏以宁一脸心痛的抚摸着李剑扬苍白的脸颊，眼底有着太多让季晨曦感到心痛的痴迷。

　　“曦儿姑娘，你还是看看皇上吧，原本皇上的毒并没有发作这么严重，只是当他看到那支凤钗时，一时着急才会引发体内的毒气。”

　　西门寒的话，让季晨曦秀眉微皱，他真的是因为担心自己才引发体内的毒气？

　　看到季晨曦眼底的犹豫，西门寒轻轻的走上前。“为了你，皇上可以丢掉性命，他对你的感情，曦儿姑娘不应该有任何的怀疑。”

　　季晨曦淡淡的点了点头，直接走到李剑扬的面前，纤纤玉手轻搭在他的脉博之上。

　　那若有若无的脉象让季晨曦秀眉紧皱。

　　“西门寒，你有事瞒着我，对不对？”将李剑扬的手轻轻放下，季晨曦冷冷的看着西门寒，俏立精致的小脸儿上没有半点的笑容。

　　“咳……咳……”面对季晨曦那双充满质问的水瞳，西门寒假意的咳了几下。

　　“皇上，您如果再不起来的话，西门寒就要被曦儿姑娘的眼神儿杀死了。”西门寒的话音刚落，原本脸色苍白，脉象时有时无的李剑扬，腾地从龙榻上坐起身。

　　“扬哥哥，你……”

　　苏以宁一脸惊喜的看着坐起身的李剑扬，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“寒，带宁儿出去，朕有事要和曦儿说。”

　　西门寒明白的点了点头，为了防止苏以宁不跟自己离开，西门寒抬起右手，食指隔空点住了苏以宁的昏睡穴，然后才让宫女将她扶出了大殿。

　　“为什么要骗我？”

　　季晨曦绝美的小脸儿上挂着燃烧的愠怒，那双妩媚的杏眸，更是狠狠的射向李剑扬。

　　“如果不用这样的方式，你会回到朕的身边吗？”李剑扬跳下龙榻，就势将季晨曦搂在怀里，贪婪的呼吸着她身上那股淡淡的独有的清香。

　　“你……你卑鄙。”被李剑扬紧紧拥在怀里的季晨曦，犹如黄莺般悦耳的嗓音有些颤抖。

　　“曦儿，我想你。”李剑扬双手轻扣季晨曦的双肩，让她可以清楚的看到自己眼底的深情。

　　季晨曦微垂水目，一抹叹息从她的唇边划出。

　　“皇上这又是何必呢？”

　　不等季晨曦说完，李剑扬炽热的薄唇已经快速的封住她的樱桃小口。这一次季晨曦没有任何的挣扎，任由李剑扬的气息一点一点的将自己吞噬……

　　季晨曦回到皇宫的事情，立刻传到了萧慎儿的耳边，这让她的眼底划过一抹恶毒。

　　有了上一次的落败，这一次萧慎儿并没有怒气冲冲的闯入季晨曦的房门，而是趁着李剑扬上朝之时，命人将季晨曦“请”到自己的寝宫。

　　“太后娘娘不必多虑，曦儿不久便会离开。”明知道萧慎儿对自己的憎恨，可是季晨曦依旧淡然的走入她的寝宫。

　　“罢了，罢了，皇儿对你的感情，本宫已知晓，又何必加以阻止呢？本宫只希望可以安享晚年，至于其他，本宫已经没有能力去理会了。”

　　萧慎儿轻声的说道，此时的她，已经没有了高高在上的霸气，又恢复了以前的温柔。

　　“陪本宫喝杯茶吧，本宫记得以前在李府的时候，你经常泡茶给本宫喝。”

　　季晨曦微微一笑，优雅的坐在萧慎儿的面前，熟练的拿起手边的茶具。

　　一股淡淡的清香随着空气飘散在季晨曦的耳边，季晨曦秀眉微皱。

　　“太后又何必如此呢？曦儿已经说过，不久便会离开。”

　　季晨曦放下手中的茶杯，眼底划过一抹冰冷。

　　“只要你留在这个世界上，就是本宫的一个祸害。”看到季晨曦有些苍白的脸色，萧慎儿的脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　轻轻的叹了一口气。

　　“借由空气将盅植入曦儿的体内，太后，您还真是用心良苦啊。”季晨曦捂住有些疼痛的胸口，冷冷的说道，她恨自己的轻敌，又一次上了萧慎儿的当。

　　萧慎儿脸上一片阴冷。

　　“放心，这一次本宫不会让你死去的，因为本宫要让你生不如死，只有这样，皇儿才会对你死心。”

　　李剑扬刚刚下朝，便得知季晨曦却母后的寝宫，这让他担心的快速的来到了萧慎儿的寝宫。

　　“曦儿，怎么样？”

　　李剑扬担忧的几大剑步来到季晨曦的面前。

　　“我……”刚说了一个字，季晨曦便感觉到自己有些无法控制身体，一股热浪在她的体内迅速的翻滚。

　　“啊……”季晨曦发出了一声大吼，用力将李剑扬推开的她，直接抓起身边的一个小宫女，扬起右手，狠狠的一掌拍在她的胸口。

　　“皇上，这……”跟在李剑扬身后的西门寒，也被季晨曦此时疯狂的举动吓到了。

　　看着季晨曦发疯了一样的攻击身边的人，李剑扬的心底涌现了一股不祥的预感。

　　“太后，晨曦怎么了？”得知李剑扬在萧慎儿的寝宫，苏以宁在两个宫女的陪伴下来到了寝宫，刚到寝宫便看到季晨曦疯狂的举动。

　　“宁儿，小心……”看到季晨曦飞身跃向苏以宁，李剑扬发出了一声大喊。

　　“啊……”意识到事情有些不太对劲儿，可是季晨曦的速度容不得苏以宁有任何的反应，狠狠的一掌劈在苏以宁的胸口，受不了疼痛的苏以宁直接昏倒在地。

　　“该死。”

　　看到季晨曦又一次疯狂的攻击身边想要靠近的人，李剑扬赶紧飞身跃到她的背后，趁她闪神之际，点住了她的昏睡穴。

　　“寒，将宁儿送回房间，吩咐太医给她诊治。”说完这句话的李剑扬，直接抱起季晨曦，头也不回的飞奔出萧慎儿的寝宫。

　　“太后，这一次您真的惹怒了皇上。”西门寒看着一脸得意的萧慎儿，幽幽的说道。

　　为了防止季晨曦再做出疯狂的举动，李剑扬一直封住她的穴道，直到她的脸色稍微有些恢复，李剑扬才解开她的穴道。

　　“我……我怎么了？”

　　看到李剑扬身上的血迹，季晨曦有些愕然。脑海当中一片空白的她，想不起任何的画面。

　　“都不记得了？”

　　季晨曦茫然的眼神儿验证了李剑扬的猜测。

　　“我……我是不是做了什么事情？”李剑扬轻轻的叹了一口气，将刚才发生在寝宫的事情，告诉了季晨曦。

　　“我……我打伤了宫女？又打伤了宁儿公主？”季晨曦不可置信的看着自己的双手，指尖依晰残留着点点的血迹。

　　“告诉我，你在母后的寝宫都发生了什么事情？为什么会突然无法控制自己？”李剑扬双手紧扣季晨曦的肩膀，不给她闪躲自己的机会。

　　“我……”季晨曦刚想将自己中了盅的事情告诉李剑扬，可是耳边却响起了萧慎儿的威胁。

　　“如果你敢告诉皇儿，我保证皇儿体内的毒气会再一次发作，这一次本宫绝对不会心软，哪怕他是皇儿，本宫也一样可以铲除。”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“我没事，只是有些累了。”

　　季晨曦脸上难掩的疲惫让李剑扬心疼不已。轻轻的将她放在软榻上，自己则一直静静的看着她。

　　入夜，耳边传来了季晨曦均匀的呼吸声音，李剑扬才走入密室。早已经等待在密室的慕容青峰，急忙的来到他的面前。

　　“查的怎么样？”

　　李剑扬冷声的问道，那双闪烁着精睿光芒的黑瞳，有着危险而又嗜血的杀气。

　　“曦儿姑娘体内的是盅，已经证实是太后所下，曦儿体内的盅是雌虫，而雄虫却被太后下到了季厉晨的身上，想要让她恢复健康，只有一个办法，那就是……”

　　说到这里的慕容青峰有些欲言又止，不安的看着李剑扬。

　　“是什么？”

　　“必须与他行夫妻之礼，方可解除曦儿姑娘体内的魔性，要不然她魔性发作之时，便会血流成河。”

　　慕容青峰硬着头皮说出了事实。

　　“该死。”

　　李剑扬发出了一声低咒，那双微眯的寒瞳瞬间闪烁着野兽般凶残的目光。

　　“可有其他解法？”

　　慕容青峰摇了摇头。

　　“早知今日，当初朕便应该彻底的铲除掉季厉晨，而不是只把他关入死牢。”李剑扬恨恨的说道。

　　“命人封住母后的寝宫，在曦儿没有彻底康复之前，不准她踏出寝宫半步，另外将季厉晨带到大殿。”

　　慕容青峰明白的闪身而出。

　　大约一柱香的功夫，季厉晨被带到了李剑扬的面前，看着季厉晨痛苦的样子，李剑扬也可以确定，此时的他也是生不如死。

　　“不是……不是本太子的错，是……是太后强行喂下的。”

　　触及到李剑扬那双残忍奕无情的眼神儿，季厉晨吓的全身瘫软在地上。

　　“你果然是母后的一颗好棋子，当初朕应该对你赶尽杀绝。”

　　“不……不要杀本太子，不要……”在死牢被折磨的死去活来的季厉晨，早已经失去了所有的霸气，现在的他只剩下最后的一口余气在。

　　“皇上，不好了。”

　　西门寒一脸慌张的跑进了大殿。

　　“是不是曦儿有什么事？”

　　看到一直负责照顾季晨曦的西门寒突然慌张的闯入大殿，李剑扬的心底升起了一抹不祥的预感。

　　“曦儿姑娘她……她姑娘走了，现在去向不明。”

　　“走了？”李剑扬语气如冰，周身散发着一股阴戾的寒气。

　　“她打伤了宫女。”

　　李剑扬眉头紧皱，身影一闪，待众人反应过来，大殿已经不见了他的身影。


第133章 血凝珠

　　拿着李剑扬交给自己的令牌，季晨曦很快的离开了皇宫，一路向南去行。

　　季晨曦知道自己不能停下来，一定要找人少的地方，只要有诱因，体内的盅虫，便会自动的发作，到时候自己根本无力控制。

　　季晨曦不知道自己跑了多长时间，当她意识到自己又跑回到以前曾经来过的花海时，不禁停下了脚步。

　　微风中飘散着花的清香，让季晨曦感到有些意外的是，原本不是这个季节开放的鲜花，此时也是争艳斗香，刹是好看。

　　“姑娘，我们又见面了。”一道有些熟悉又有些陌生的嗓音，在季晨曦的身后响起，季晨曦微眯寒瞳，充满戒备的转过身。

　　“是你？”

　　看着只见过一次面的男人，季晨曦美眸内划过一抹绝决之色。

　　“老天真是英明，居然让我们第二次重逢，姑娘，我们是不是很有缘？”男人一边说着，一边慢慢的向季晨曦的方向靠近。

　　随着他的靠近，季晨曦明显的感觉到空气中除了花的香味，还有一股淡淡的好似熏香的优雅之香。

　　“你……”意识到有些不太对劲儿，可是季晨曦已经无力抽出腰间的软剑，头部传来的那股剧烈的疼痛，让她痛苦的蹲在地上。

　　“是你？你是下盅的人？对不对？”季晨曦倔强的站起身，暗自运用内力在自己的周身。

　　“没错，是我。”男人浅浅勾唇，唇瓣微微启动，一阵若有若无的声音，让季晨曦更加的痛苦。

　　“啊……”一向倔强从不肯服输的季晨曦，再一次发出了痛苦的惨叫。

　　“只要与拥有雄虫之人交好，你便可以立刻恢复健康，放心，本公子已经替你安排好了一切。”

　　男人直接走到季晨曦的面前，将毫无还手能力的她拥入怀里，贪婪的呼吸着她身上淡淡的清香。

　　“当今皇上果然眼光独特，居然将犹如珍宝的你，变成了他的女人。”男人那双漆黑如潭的凤目一直紧紧的锁在季晨曦的身上，如妖精的俊脸上炫放出一丝魅惑的笑容。

　　“不……不要碰我。”看到男人抬起手，落在自己的脸颊上，季晨曦顿时恼羞成怒，水目狠狠的射在她的身上。

　　季晨曦那充满憎恨与绝望的眼神儿，让男人第一次觉的有一种亲切的感觉。

　　“好，我不碰你，不过让季厉晨那个废物碰你，还真的是有些可惜了。”男人轻声的说道。

　　“你……”

　　季晨曦的话还没有说完，男人已经果断的点住了她的穴道，抱起她一个纵身飞跃，直接跃入花海当中，瞬间失去了身影。

　　李剑扬赶到花海时，早已经失去了季晨曦的身影，就连那片盛开如艳的花海，也在瞬间被烧毁，只剩下一片烧毁后的灰烬。

　　“我们来晚了。”

　　西门寒轻声的说道。

　　“立刻派人查出到底是谁带走了曦儿。”李剑扬冷冷的说道，俊美的脸颊宛如黑夜中的妖姬，全身上下充满了杀气。

　　“刚刚得到消息，季厉晨在宫里无故失踪。”慕容青峰将刚刚得到的消息，告诉了李剑扬。

　　“带走曦儿和季厉晨的，应该是同一个人。”想到季晨曦体内和季厉晨体内的盅虫是一对儿，李剑扬便无法控制自己，血气的黑潭喷射出骇人的怒火。

　　季晨曦睁开眼睛，便看到了被捆绑在椅子上的季厉晨以及站在他身边的那个宛如妖精般的男人。

　　“你到底想怎么样？”季晨曦费力的坐起身。

　　男人微微勾唇。“不愧是李剑扬的女人，即使在这种情况下，也可以保持如此的镇定，在下佩服。”

　　季晨曦深吸一口气。

　　“你到底是谁？”

　　男人摇了摇头。

　　“别问我是谁，重要的是，我现在可以帮你摆脱痛苦。”男人扬起右手，一阵掌风直接击向季厉晨，在不伤害他的情况下，解开了他身上的绳子。

　　得到自由的季厉晨，疯了一样的向季晨曦的方向扑去，体内的雄虫，早就让他欲火燃烧，恨不得立刻释放体内的那股炽热。

　　“季厉晨，你……你在找死。”

　　虽然身体虚弱，可是季晨曦依旧用尽全身的力气，狠狠的一脚踢在季厉晨的腿间，已经被热情之火烧红了眼的季厉晨，丝毫没有留意到，直接被季晨曦一脚踢下软榻。

　　杀猪般的哀嚎顿时充斥在整个房间。

　　“没用的东西。”男人厌恶的将季厉晨踢开。

　　男人只是摆了摆手，立刻有两个蒙着面纱的男人走进了房间，直接将已经痛的昏过去的季厉晨拖出了房间。

　　“不要试图让其他的男人靠近我，就算是死，我也不会让任何一个男人碰我。”季晨曦冷冷的说道。

　　“好，暂且依你。”看着男人飘然离去的背影，季晨曦长松一口气。

　　简单的运功，季晨曦才发现体内居然有一股不属于自己的内力在乱窜，难道……难道有人曾经注入内力给自己？还是说自己在离开皇宫以前，吃了一颗还魂丹的原因？

　　季晨曦试着稍做调息，体内渐渐融合在一起的两股内力，让她喜出望外，不过在听到门外传来的脚步声音以后，季晨曦快速的收回内力，装做虚弱无力的瘫倒在床榻上。

　　看到再一次去而复始的男人，季晨曦唇边划过一抹清冷的笑容。

　　“本公子没有想到，李剑扬居然将血玉带在了你的身上。”

　　男人的目光停留在季晨曦的手腕之上，那块仿佛被血染透的玉镯，让他眼底划过一抹复杂之色。

　　“血玉？”直到这个时候，季晨曦才留意到手腕上的玉镯，难道是李剑扬趁自己熟睡之时，将以前的玉镯换掉？将这枚玉镯带在了自己的身上？

　　“这是世间唯一的一块血玉，这也就是你虽然倍受盅虫折磨，可是却没有任何生命危险的主要原因。”

　　季晨曦一直沉默不语，那双水一样的凤目紧锁在手腕的血玉之上，李剑扬，这就是你对我一直的保护吗？

　　“放心，有血玉在，我不会伤害你。”男人突然一阵苦笑。“而且我也没有伤害你的资本了。”

　　看着前后有巨大改变的男人，虽然心里充满了不解，不过季晨曦并没有往心里去，她全部的心思都停留在玉镯之上。

　　夜幕降临，皇城外一片宁静，李剑扬的寝宫灯火通明，李剑扬的眼底更是隐隐闪烁着杀气。

　　“他来了。”一道若有若无的笛声，划破了空气中的宁静，功夫不大，一身黑衣的男人，站在了李剑扬的面前。

　　“她的情况如何？”李剑扬问的十分的平静，不过语气中却有着让男人感到意外的担忧。

　　“她很好，不过你应该知道，她的生与死，完全的掌握在你的手中。”男人说的十分的坚决。

　　“只要她没事，朕可以付出一切。”

　　李剑扬干脆的回答，让男人感到有些意外，那双冰眸内划过一抹诧异之色。

　　“如果我要你的江山呢？”

　　李剑扬无所谓的摊了摊手。

　　“只要她没事，江山又算得了什么？”

　　男人啧啧称舌。“皇上果然与众不同，让在下刮目相看，皇上可以放心，一旦在下拿到东西，必将曦儿姑娘送回到皇上的身边。”

　　李剑扬点了点头，不曾对男人有任何的出手，眼睁睁的看着男人消失在夜色当中。

　　“跟着他，我要知道曦儿的具体下落。”

　　一直隐藏在暗处的死士，快速的消失在夜色当中。

　　第二天天明，死士返回到皇宫，直接来到李剑扬的面前。

　　“受伤了？”

　　看到死士衣服上的斑斑血迹，李剑扬的眼底划过一抹阴冷。

　　“只是小伤，少主，已经查到，曦儿姑娘就在紫云山庄，而来人便是紫云山庄的少主西门紫云。”

　　李剑扬点了点头。

　　“果然不出朕所料，寒，皇宫的事情交给你了，朕要去找曦儿了。”西门寒目光闪烁，一脸的无奈。

　　“我有些后悔追随皇上入宫了，或许我应该重归江湖，过属于我的自由生活。”

　　西门寒懊恼的看着李剑扬，失去自由的他，深深的怀念从前的生活。

　　“想都不想，不过给朕一些时间，自由会属于你的。”

　　说完这句话的李剑扬，转身走出了大殿，在西门寒在，他相信皇宫不会发生任何的事情。

　　一路快马加鞭，李剑扬和慕容青峰只用了半个时辰，便来到了紫云山庄。

　　素有国都第一富商的紫云山庄，有着普通老百姓难以想像的气魄。

　　“叫门。”

　　慕容青峰明白的跳下马，直接拍响了紧闭的大门，功夫不大，两个护院模样的人打开了大门。

　　“我要见西门紫云。”

　　听到李剑扬直呼少爷的名字，两个护院的脸色变的极为难看，扫向李剑扬的眼神儿里，更是充满了不屑。

　　“少爷也是你想见便见的？简直是胆大妄为，不知天高地厚。”

　　两个护院一脸的嘲讽，丝毫没有将李剑扬和慕容青峰放在眼里。

　　“两个小毛贼。”

　　李剑扬微微抬起右手，一缕指风凌厉的扫向两个护院的脸颊。

　　“啊……”两人的脸上顿时划出了一道伤口，瞬间鲜血直流。

　　“紫云山庄的人，也不过如此。”

　　李剑扬直接从两个护院的身边走过，身上那股与生俱来的王者气势让两个护院不敢再有任何的阻拦。

　　李剑扬和慕容青峰一路“打”到前厅。

　　“你还是找来了。”

　　看到李剑扬，坐在上位的西门紫云轻轻的叹了一口气。虽然已经做好了万全的准备，可是当李剑扬出现在自己的面前时，西门紫云才确定，自己是多么的愚蠢，完全低估了李剑扬的能力。

　　“交出曦儿，朕可以让紫云山庄继续留在这个世界上，如若不然……”一抹魔鬼般残忍的笑容，快速的爬到李剑扬的俊脸之上。

　　“如若不然，一柱香的功夫，朕便会让紫云山庄彻底的从这个世界上消失。”李剑扬如星辰般璀璨的黑瞳，闪烁着锐利的光芒。

　　西门紫云轻轻的叹了一口气。

　　“我说过，只要得到我想要的东西，我不会伤害曦儿姑娘半分。”

　　李剑扬冷哼一声。

　　“带曦儿姑娘出来吧。”

　　功夫不大，两个丫环搀扶着季晨曦来到了前厅。看到李剑扬，季晨曦仿若隔世，那双水一样清澈的杏眸，带着一丝丝的眷恋。

　　“傻丫头。”

　　李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，直接将她拥入怀中，好像是为了感受她的存在，性感的薄唇不顾众人诧异的目光，直接落在季晨曦娇艳的红唇之上。

　　“让你久等了。”

　　李剑扬充满磁性的嗓音，犹如千年的美酒，充满了醇厚的味道，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦微微抬起头。

　　“我知道你会来的。”

　　季晨曦只淡淡的说了这几个字，便放心的依偎在李剑扬的怀里。

　　“青峰，将东西给他。”

　　慕容青峰明白的从怀里取出一个精美的盒子。

　　“西门少主，这是您一直想要得到的。”

　　西门紫云迫不及待的打开了盒子，当他看到里面的东西时，不由的倒吸一口凉气。

　　“你……你确定就这样将它给我？”

　　李剑扬轻搂季晨曦的柳腰，俊脸上挂着一抹幸福的笑容。

　　“你应该庆幸，没有伤害曦儿，要不然就算是拼尽了性命，我也会让你付出血的代价。至于这个东西，你以为朕会在意吗？在朕的心目中，只有曦儿才是无价之宝。”

　　西门紫云轻轻的叹了一口气。

　　“我西门紫云对天发誓，以后只要皇上与曦儿有需要紫云山庄的地方，在下一定会立刻赶到，在所不惜。”

　　西门紫云的认真让李剑扬有些意外，不过他并没有因为西门紫云的妥协而有半点的兴奋，对于说服紫云山庄为自己所用，李剑扬并不在乎。

　　“皇上，我可以解除曦儿姑娘体内的盅患。”

　　西门紫云说的十分的小心，他知道，自己的功力与李剑扬相比，根本就不在一个档次上。

　　如果不是用这样的小人手段，自己怎么可能会成功的将季晨曦诱惑出皇宫？

　　“你认为朕会需要吗？”

　　说完这句话的李剑扬，直接抱起季晨曦，快步的离开了紫云山庄。

　　早已打理好一切的慕容青峰，将二人带到了客栈。

　　李剑扬抱着季晨曦来到了房间，轻轻的将她放在床上。

　　“不要动。”

　　“你要做什……”么字还没有说出口，李剑扬已经快速的点住了季晨曦的穴位。一缕指风凌厉的划破她的手腕。

　　被点住穴道的季晨曦口不能言，只能眼睁睁的看着自己的手腕鲜血直流。

　　让季晨曦更加惊讶的是，李剑扬用同样的方式，划开了他自己的手腕，然后轻轻的扶起自己的手，让两道伤口慢慢的重合在一起。

　　季晨曦眼睁睁的看着两股血液在瞬间融合在一起，而且它们仿佛具有生命的一点一点的进入到自己的体内。

　　这样的举动，李剑扬整整持续了大约一柱香的功夫，才缓缓的松开手，快速的给季晨曦止血，点开了她的穴道。

　　“你这是在做什么？”

　　看到李剑扬有些苍白的脸色，季晨曦更加的疑惑。

　　“我们两个的血已经融合在一起，以后只要你有半点的疼痛，我便可以感受到，我要与你承受同样的痛苦。”

　　李剑扬轻轻的将季晨曦搂在怀里，亲昵的亲吻着她的秀发。

　　“这是什么意思？”

　　李剑扬这样的举动，对于来自现代的季晨曦来说，无疑是天方夜潭。

　　“你体内的盅已经过继到了我的体内，所以以后你不会再受到盅虫的折磨。”李剑扬轻声的说道，只有将季晨曦搂在怀里，他才真正的感觉到，什么叫幸福。

　　“你……你是说你以后要承受这样的疼痛？”季晨曦摇了摇头。

　　“不……不可以，李剑扬，我不会让你承受的。”季晨曦拿起放在桌子上的匕首，直接向自己的手腕砍去……。

　　“傻丫头。”

　　李剑扬的大手快速的扣住季晨曦的手腕。

　　“放心，盅虫即使在我的体内，也不会让我受到折磨的。”李剑扬将季晨曦手中的匕首丢在地上。

　　“你体内的是雌虫，所以时间一到，它便会自动的从我体内消失。”听到李剑扬的这句话，季晨曦才长长的松了一口气。

　　静静的拥着季晨曦，直到天明，李剑扬才站起身。

　　“要回去了？”

　　身上只披着薄纱的季晨曦，侧躺在软榻之上，神情有说不出的妩媚与娇嗔。

　　“和我回去，好吗？”李剑扬微微俯下身子，那双饱含深情的眸光，落在了季晨曦的脸上。

　　“我不想再过没有你的日子。”

　　季晨曦深吸一口气。

　　“好，我跟你回去，不过我不要任何的封号，只给我一间静雅小院，如果你能办到，此生我不会再离开。”

　　季晨曦的话，让李剑扬惊喜万分。

　　“好，只要你留在我的身边，什么条件我都答应。”

　　季晨曦重返皇宫，让李剑扬身边的人都万分的惊喜，尤其当听到她要留在皇宫不再离开之时，众人更是开怀大笑。

　　“小姐，重回皇宫的感觉，真的是太好了，终于没有人可以欺负我们了。”相比较季晨曦的淡定，妍儿却是充满了兴奋。

　　为了满足季晨曦的要求，李剑扬刻意将她安排在凤竹院，满院的竹香充斥在众人的鼻间。

　　虽然答应季晨曦独居小院，不过李剑扬依旧派多名死士在暗处保护，而且为了更好的照顾她，更是安排阿玉阿春和妍儿同时留在她的身边。

　　“小姐，有人来了。”阿玉眼尖的看到凤竹院的门外，有两个人一直在徘徊。

　　顺着阿玉的目光，季晨曦也看到了站在门口，不时向自己院子张望的两个女人。

　　“让她们进来吧。”

　　季晨曦轻声的说道。她知道，当自己答应重回皇宫的时候，自己就已经预料到，这样的事情会经常的发生。

　　两个女人在阿玉的带领下，来到了季晨曦的面前。

　　“曦儿姑娘，我是沈玉香，是太后师兄的女儿。”

　　来人温文尔雅，淡淡的嗓音有一种让人沐浴春风般的温暖，一身蓝色宫裙的她，有着别样的魅力。

　　尤其是那双闪烁着柔情万种的凤目，更是让人有一种陶醉其中的感觉。

　　“找我有事？”

　　对于眼前的沈玉香，季晨曦并没有过多的在意，反倒是她身边的丫环，眼底闪过的那抹精芒，让季晨曦心生戒备。

　　尤其是丫环身上的那股淡淡的随风掠过自己鼻尖，似莲似麝般沁人心脾的幽香，更是让季晨曦秀眉微皱。

　　也许是意识到季晨曦的目落一直落在自己的身上，那个小丫环微微低下了头。

　　“香儿只是听闻姐姐一向深得皇上所爱，所以……”

　　“所以想来探探我的底，是吗？”季晨曦冰冷的嗓音打破了沈玉香的话语，成功的让她的脸上布满了尴尬。

　　“姐姐，请你不要误会。”

　　沈玉香着急的直摆手，不过季晨曦却没有任何的理会，反而走到那个丫环的面前。

　　走进丫环的面前，她身上那股沁入心扉的幽莲之香更加的浓重。

　　“你是谁？为什么要对我使用迷香？”季晨曦突然右手扣住丫环的粉颈，柔美的脸颊上挂着清冷的笑容。

　　“姐姐，你是不是误会了，她是我身边一直服侍的丫环啊？她怎么可能会向你下迷香呢？”

　　看到自己的贴身丫环被季晨曦无情的扣住脖子，眼看呼吸越来越困难，沈玉香着急的挥手向季晨曦的粉颊上抽去。

　　“啊……”发出痛苦惨叫的，不是季晨曦，而是打人的沈玉香，刚才还高高在上，透着优雅高贵的沈玉香，被突然出现的死士一掌打倒在地，嘴角挂着丝丝的血迹。

　　“你到底是谁？”季晨曦的手依旧扣在丫环的脖子之上，那双清冷如水的目光中，透着几分阴戾的杀气。

　　丫环咬紧牙关，久久不曾出声，这让季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　她飞快的点住了丫环的几个穴道，唯独没有点住她的哑穴。

　　“妍儿，搬个凳子过来。”虽然不知道季晨曦要做什么，不过妍儿还是听话的搬了一张凳子在院子中间。

　　“你……”季晨曦指着面前不远处的死士。“把她绑在凳子上，她不说，姑奶奶我就用一些非常的手段让她心甘情愿的说出来。”

　　季晨曦的话，让小丫环的眼底划过一抹惧意。

　　“姐姐，你到底要做什么？她是我的丫环啊？”沈玉香顾不得胸口的疼痛，赶紧挡在丫环的面前。

　　季晨曦只是轻轻摆了摆手，死士便将沈玉香推开，毫不犹豫的将丫环绑在椅子上。

　　“妍儿。”

　　听到召唤，妍儿将刚刚准备好的刀子，放在了季晨曦的面前，拿着刀子的季晨曦，直接来到丫环的面前。

　　“听闻十大酷刑当中，有一种便是割人之皮肉，你放心，姑奶奶我的身手是不错的，我会一刀一刀的割掉你的表皮，然后将这些表皮放在盘子里，如果你喜欢有滋味儿的，姑奶奶我还可以让我的丫环给你准备一些油盐酱醋，总之呢。姑奶奶我会一一满足你的口味的。”

　　季晨曦的脸上挂着淡雅的笑容，可是吐出的字眼儿，却让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“你……”季晨曦的话，让小丫环差点儿恶心的吐出来。

　　“真是可惜了你的细皮嫩肉。”季晨曦啧啧几声，手中的刀子一点一点的贴近丫环的手臂。

　　冰冷的刀尖泛着淡蓝色的光芒。

　　“放心，这不是毒药，只是一些加了料的盐巴，保证会让你有一次不一样的感受。”

　　季晨曦的刀尖只是轻轻往里一送，丫环便发出了撕心裂肺的惨叫。

　　“我……我说……”受不了疼痛折磨的小丫环，在季晨曦的“折磨”之下，选择了妥协。

　　“说，到底是谁派你来害我的？”

　　丢掉刀子的季晨曦，冷冷的问道。

　　“是……”丫环刚刚开启朱唇，众人的耳边便传来了一道冷风划破空气的声音，当季晨曦反应过来之时，一根利箭已经无情的刺入了丫环的胸口。

　　“曦儿姑娘，已经气绝身亡。”

　　季晨曦秀眉紧皱，她万万没有想到，在宫里居然也有隐藏的高手。

　　“不要碰她，她的血液里有毒。”季晨曦急忙喝住了想要将丫环拖走的死士，那腥红的血液当中，居然夹杂着一丝丝幽绿，这让季晨曦不得不怀疑，女人是被喂毒长大的。

　　当李剑扬赶到的时候，季晨曦已经处理好所有的事情，因为受惊而昏迷的沈玉香，被她派人送回了太后的寝宫，至于那个被人射死的小丫环，她也吩咐死士就地焚烧，避免她的血液引起其他人中毒。

　　“你知道是谁，对不对？是你的敌人，还是我的？”看到李剑扬一副若所思，并没有打算追查下去的表情，季晨曦心里升起了丝丝的怀疑。

　　“记得东方展吗？”李剑扬的俊脸上一片平静，看不出任何的波澜。

　　“记得，凤国的丞相，也是凤国太后的……”相好两个字季晨曦并没有说出口，不过她知道，李剑扬一定明白自己的意思。

　　“东方展突然死了。”

　　“死了？”季晨曦有些意外，那个高高在上，一枉情深的男人，就这样死去了？

　　“如果我要是没有猜错的话，这个小丫环是凤国的人，而她的目的只有一个，就是东方展曾经送给你的那颗药丸。”

　　李剑扬的话，提醒了季晨曦，她记的很清楚，为了感谢自己对宫媚儿的救治，东方展不但给了自己很多的珠宝和出入凤国的令牌，还有一颗晶莹剔透，泛着清香的药丸。

　　“那颗药丸，已经被我吃下了啊？”

　　想到自己当时直接将药丸服下，季晨曦不禁有些胆战心惊。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“那是千年不遇的血凝珠，虽然我不知道东方展为什么要送给你，不过这颗血凝珠可以让人平空增加几成的内力，是江湖人士迫不及待想要得到的宝贝，不知道是谁走漏了风声，以至于凤国那些贪婪之人，混进了皇宫。”

　　“可以增强内力？”季晨曦充满怀疑的摇了摇头。

　　“我的内力并没有增强，反而一次又一次被暗算，这颗血凝珠的作用肯定是被人夸大其谈了。”

　　李剑扬摇了摇头，双手轻抚季晨曦粉嫩的脸颊。

　　“傻丫头，血凝珠的威力要等到月圆之时才会发挥作用，而今晚，便是月圆之时。到时候我会让你见识到，血凝珠的威力。”

　　看着季晨曦那张精雕玉琢的粉嫩小脸儿，李剑扬的眼底划过一抹高深莫测的笑意。

　　月圆之时，李剑扬吩咐所有的死士守在院子的四周，自己则坐在季晨曦的身后。缓缓的将双手贴在季晨曦的雪背之上。

　　一股淡淡的热气在李剑扬的双手凝聚，顿时将两人笼罩在白雾当中。季晨曦明显的感觉到，体内的内力瞬间与李剑扬传送到自己体内的真气结合在一起，那股炽热让她发出了一声轻呼。

　　“稳住。”

　　生怕季晨曦会一时承受不住过多的真气，而走火入魔，在她内力有些紊乱之时，李剑扬赶紧在她的耳边提醒道。

　　季晨曦接连做了几个深呼吸，才让自己渐渐的平静下来，说也奇怪，大约一柱香的功夫，季晨曦便感觉到，自己居然可以随意的将两股真气凝聚在一起，而且全身仿佛在瞬间轻松了很多。

　　“现在试试？”

　　李剑扬缓缓的收回真气，一脸笑容的看着季晨曦。

　　季晨曦只是轻轻的抬起手臂，便感觉全身通畅，从丹田发出的真气让她发出了一声惊呼。

　　“你的经脉已经全部打通，就算是我，也会败在你的手下。”

　　李剑扬的话，让季晨曦大吃一惊，他的身手，季晨曦清楚的很，难道……难道自己因为一颗血凝珠而成为了一代高人？这简直是太不可思议了。

　　“不用怀疑，虽然我暂时不知道东方展给你血凝珠的用意，不过我不相信东方展会这么轻易的死去，说不定其中有着什么目的？”

　　想到东方展那双饱含着智慧的黑瞳，李剑扬有一瞬间的闪神。

　　“苏以宁是凤国的公主，这又是怎么回事？”

　　季晨曦突然想到了苏以宁，想到了这个突然全身是血，突然昏倒在自己门前的女人。

　　“宁儿的事情以后再说吧，你要相信我，不管发生什么事情，我都会站在你的身边，哪怕是错，我也会跟着你一错到底，即使丢掉整个江山。”

　　李剑扬说的情深意切，不含半点的虚伪。

　　“谢谢你。”虽然只有短短的三个字，可是却道尽了季晨曦心底无尽的深情，无尽的爱意。


第134章 两国联姻？

　　虽然李剑扬刻意向自己隐瞒了苏以宁的事情，不过季晨曦并没有往心里去，反倒是苏以宁三天两头的来到她的院子。

　　“晨曦，这是我煮的桂圆莲子羹，你尝尝看。”

　　看到带着宫女来到自己院子的苏以宁，季晨曦无奈的叹了一口气，宁儿公主，这已经是今天当中你第二次来到这里了，难道不觉的烦吗？

　　“怎么？你不希望看到我吗？”看到季晨曦的脸上并无过多的热络，苏以宁不免有些失望。

　　“宁儿公主不需要三番五次的到我这里来，不管你有什么目的，我季晨曦都不会是你的障碍，你完全可以将我当成透明人。”

　　季晨曦不拖泥，不带水，干脆利落的态度，让苏以宁由衷的佩服，不过……

　　苏以宁嫣然一笑，浅笑的梨窝在阳光的照射下，更是散发着清纯而又妩媚的诱惑力。

　　“晨曦，我是真心的喜欢你，真心的想要与你做姐妹的。”

　　季晨曦微微勾唇，如花瓣的嘴角，划过一抹嘲讽的弧度。

　　“宁儿公主是为了我手上的血凝珠吧。”听到血凝珠这三个字，苏以宁的眼底划过一抹复杂的神色，虽然她掩饰的很快，不过季晨曦却看的一清二楚。

　　“我不明白血凝珠是什么，我只知道，你是我的救命恩人。”

　　季晨曦点了点头。

　　“我不但是你的救命恩人，我也是当朝凤国皇太后的救命恩人，宁儿小姐，你身为皇上的妹妹，应该对东方丞相清楚的很吧。”

　　季晨曦刻意提到东方展，满意的在她的脸上看到了一抹惊慌。

　　“晨曦，我……我突然想起来还有些事情要去做，就先告辞了。”

　　不等季晨曦有任何的挽留，苏以宁已经飘然离去，看着她慌张离去的背影，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的笑容。

　　入夜。

　　季晨曦没有一丝的睡意，早早的拿着一本医术，仔细的阅读着，看着身边已经瞌睡连天的妍儿，季晨曦不由的轻轻一笑。

　　“妍儿，如果累了，就先回房休息吧。”

　　妍儿摇了摇头。

　　“皇上交代过，我要寸步不离的守在小姐的身边，不可以离开的。”妍儿揉揉眼睛，轻声的说道。

　　一抹叹息自季晨曦娇艳欲滴的唇边划过。

　　“好，那你趴在这里小息一会儿，我看完这页就休息。”

　　妍儿点了点头，听话的趴在桌子上。虽然她在极力的控制，可是体内的那股睡意还是让她很快的便进入了睡梦当中。

　　“什么人？”

　　听到门口传来的声响，季晨曦快速的拿起放在手边的软剑，直接冲出了房间。

　　“姑娘好身手。”

　　一道邪魅而又沙哑的嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　看着站在房顶，一身黑衣打扮，脸上蒙着面纱的男人，季晨曦秀眉微皱。

　　“你好大的胆子，居然敢夜闯皇宫。”

　　男人哈哈大笑，笑声中充满了嚣张。

　　“只要我想，任何地方我都可以出现。”

　　说完这句话，男人突然抬起右手，一缕指风直接划破天空，无情的向季晨曦的方向扫去。

　　季晨曦冷哼一声，正好，打通了经脉，可是却没有实验之人，你的出现，就让姑奶奶确定一下，血凝珠到底有多大的威力。

　　季晨曦快速的避开凌厉的指风，足尖点地，直接跃上了房顶，手中的软剑毫不留情的向男人的身上刺去，曼妙如仙的身影，让男人有些意外。

　　季晨曦手中的软剑被她灌入了极尽的内力，以令人不可置信的速度刺向男人的周身要害之处，瞬间将男人笼罩在其中。

　　也许是没有预料到，季晨曦的剑法如此的出众，男人在闪躲的时候，显的十分的狼狈，此时的他，脸上再也没有了刚才的嚣张，反而多了几分诧异。

　　“亮出你的真本事，让姑奶奶也见识一下。”

　　知道男人只守不攻，无疑是在隐藏自己的真实功夫，季晨曦偏不让他如愿，手中的软剑在空中划成优美的剑花，让男人应接不暇。

　　男人知道，如果自己再不出手的话，无疑会死在季晨曦的剑下。

　　他快速的抽出腰间的大刀，一股森冷的寒气瞬间逼退了季晨曦的剑风。

　　“果然好功夫。”

　　季晨曦不由的称赞，如果不是自己内力十足，说不定现在的自己，已经被男人手中的大刀无情的扫落在地。

　　全神贯注的季晨曦，凤目隐隐泛着一抹淡蓝的幽光。

　　“你居然练成了血凝剑法。”

　　季晨曦眼底的那抹淡蓝幽光，让男人脸色瞬间大变，快速的向后退了好几步。

　　“看剑。”

　　趁着男人闪神之际，季晨曦手中的软剑，直接抵向他的咽喉，距离他的咽喉之处只有三寸，只要季晨曦轻轻一个用力，他便会立刻成为剑下亡魂。

　　“鬼月，你的身手退步了。”

　　季晨曦收回软剑，淡淡的说道，柔美的嗓音仿佛让人置身于春风中一般。

　　“不是我的身手退步了，而是你的功力现在高我一筹。”

　　鬼月认命的揭去脸上的面纱，一脸惊讶的看着季晨曦，没有想到短短一段时间不见，季晨曦的功力居然有这么大的进步。

　　“你刚才说血凝剑法，是怎么回事？”

　　季晨曦轻轻一跃，犹如仙子般的落在院子中间，妩媚的姿态让鬼月的目光久久不曾离开。

　　“李剑扬没有告诉你？”鬼月有些意外李剑扬对季晨曦隐瞒了这么重要的事情。

　　“他没有告诉我，可是你可以。”

　　季晨曦并没有强迫鬼月的意思，不过她还是真的想知道关于血凝剑法的事情。

　　鬼月想了一会儿，终是没有说出。

　　“他会告诉你的，今日之来，只是来看看你，咱们后会有期吧。”

　　说完这句话，鬼月犹如大鹏展翅，快速的消失在夜色当中。

　　“小姐，你怎么跑外面来了？会受寒的。”季晨曦刚刚转身想要回房，便看到妍儿担心的跑到自己的身边。

　　“我……我出来练剑。”季晨曦淡淡的说道，并没有将刚才鬼月来过的事情告诉妍儿。

　　“皇上今天怎么还没有来呢？”妍儿一边扶着季晨曦，一边喃喃的说道。

　　季晨曦足足等了一夜，可是李剑扬一直不曾踏入竹园。

　　简单的用过早膳，季晨曦便吩咐妍儿去打听李剑扬的消息，她想将鬼月昨天晚上来的事情，告诉李剑扬。

　　可是让季晨曦没有想到的是，妍儿打听到，李剑扬昨夜一直留宿在苏以宁的寝宫，而且今天一下早朝，便又一次去了苏以宁那里。

　　“小姐，皇上他是不是疯了？居然和苏以宁在一起？”妍儿替季晨曦好打抱不平。

　　“妍儿，不要胡乱说话，会招惹是非。”季晨曦秀眉微皱。如轻盈的蝶翼般长长的睫毛轻颤，就犹如一排调皮展翅的蝴蝶。

　　“小姐，要不要妍儿去那个公主的寝宫，把皇上叫过来？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“既然他不来，我们就主动上门。”季晨曦的眼底划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　在妍儿的搀扶下，季晨曦很快的便来到了李剑扬特意为苏以宁安排的寝宫。两人刚刚走到门口，耳边便传来了如泣如怨的低喃，声声魅惑。

　　门口的侍卫看到季晨曦的出现，刚想通报，却被季晨曦隔空点住了穴道，眼睁睁的看着季晨曦在没有任何通报的情况下，走进了寝宫。

　　“小姐，我们就这样进去合适吗？也许……也许皇上和那个苏以宁公主在……”

　　妍儿说的十分的小心，一路上她已经记不清，自己的主子点了多少侍卫的穴道。

　　“有何不可？”季晨曦丝毫不以为意，直接推开了虚掩的房门。

　　“好大的胆子，居然敢闯本宫的房间？”

　　刚刚推开房门，苏以宁尖锐的嗓音便清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　“晨曦，怎么是你？”当苏以宁看到季晨曦的时候，脸上的表情有些尴尬。

　　“我是来找皇上的。”季晨曦清澈的媚瞳，紧锁在李剑扬的身上，此时的李剑扬，神情慵懒的靠在椅子上，脸上有着说不出的惬意。

　　“扬哥哥，晨曦是来找你的。”好像是害怕季晨曦与李剑扬过近的接触，苏以宁别有用意的用自己的身体挡住了季晨曦的视线。

　　“妍儿，带曦儿先回房间，朕马上就来。”

　　李剑扬站起身，那双鹰隼般的黑瞳紧锁在季晨曦的身上，不过却并没有要离开的意思。

　　“你确定不跟我一起回去？”季晨曦的嗓音依旧轻柔，依旧柔美，不过嘴角却勾勒出一朵绝美凌寒的霜花般的笑容。

　　“晨曦，本宫和扬哥哥还有事要讨论，你先回去吧。”

　　季晨曦点了点头，嘴角扬起的那抹似笑非笑的弧度，让人有些不寒而栗。

　　“好，我先回去。”

　　说完这句话，季晨曦带着妍儿转身离开了苏以宁的寝宫。

　　“小姐，我们要去哪儿？不回竹园吗？”

　　看到季晨曦朝着相反的方向而行，这让妍儿不禁有些奇怪。

　　“我突然想起有一个地方要去，妍儿，你先回去吧。”不等妍儿有任何的反应，季晨曦已经跃起，瞬间消失在妍儿的视线当中。

　　季晨曦快速的来到曾经来过的那个后院儿，确定身后没有任何人跟踪，她才闪身而入。

　　院子里杂草从生，不过季晨曦依晰可以看到，一块玉匾摇摇欲坠的挂在房墚之上。

　　这到底是什么地方？为什么皇宫会有这样的一个地方？

　　季晨曦壮着胆子推开虚掩的房门，不同于外面的杂草从生，屋子里居然收拾的干干净净，这让季晨曦更加的诧异，心生戒备的她，仔细的打量着屋内的环境。

　　虽然家具都有些陈旧，可是季晨曦却可以确定，这里一定是有人经常来打扫，就连空气中都飘散着一股淡淡的熏香的味道。

　　这让季晨曦那双清冷的凤目闪过一丝诡异的色彩。

　　一道烛光突然划空而燃，这让季晨曦倒吸一口凉气，就在季晨曦转身想要离开之时，悠扬的琴声让她停下了脚步。

　　那夹杂着无尽内力发出的琴声，让季晨曦秀眉微皱，情不自禁的顺着琴声而去……

　　季晨曦感觉自己突然昏昏沉沉的，仿佛全身的意识在瞬间被抽走，只是无意识的向另一扇紧闭的房门走去。

　　就在她的手落在房门扶手之上，准备推门而入之时，一股真气朝着自己而来，当季晨曦反应过来之时，自己已经依偎在李剑扬的怀里。

　　“你……你怎么在这儿？”看到李剑扬，季晨曦一脸的诧异。

　　“傻丫头，你知道不知道，刚才的举动很危险？”李剑扬充满柔情的目光落在了季晨曦粉嫩的小脸儿上，低沉的嗓音更是暧昧的紧贴在她的耳边响起。

　　“危险？”季晨曦下意识的向那扇紧闭的房门看去。

　　“寒……”

　　听到召唤，西门寒手拿夜明珠，走进了房间，隔空扫向那扇紧闭的房门。

　　“嗖……嗖……”一道道冷风划破空气，季晨曦清楚的看到，无法计数的银针被西门寒强大的内力甩向一旁。

　　“天啊……”看到落在地上，依旧泛着蓝光的银针，季晨曦不由的倒吸一口凉气，她无法想像，如果刚才自己推门而入，这些银针会不会全部的射在自己的身上。

　　“傻丫头，你的胆子太大了，居然敢私闯皇宫禁地。”

　　李剑扬的话里带着几分责备，俊美的脸庞散发着几分霸气。

　　“以前曾经来过一次，只是没有进来过。”

　　知道李剑扬发火定有他的原因，所以季晨曦并没有为自己的行为找任何的借口。

　　“我们回去吧。”

　　李剑扬别有用意的扫过那扇门，然后才搂着季晨曦，走出了这荒凉的小院儿。

　　即使已经回到了竹园，即使一直依偎在李剑扬的怀里，季晨曦的眼前依旧浮现那些银针的画面。

　　“为什么昨夜留宿在苏以宁的寝宫？”

　　季晨曦毫不掩饰自己的妒嫉，那双清晨雨露般的凤目，一直紧紧的锁在李剑扬的脸上。

　　“傻丫头，你这是在吃醋吗？”

　　季晨曦那毫不掩饰的酸意，让李剑扬的脸上露出了开心的笑容，微微眯在一起的桃花眼，划过一抹邪魅而又诱人的光芒。

　　“我只是不希望我的感情里，有半点的杂质。”

　　面对李剑扬，季晨曦从不隐瞒自己的心思，对待感情，她宁愿玉碎也不为瓦全。

　　“我的心里只有你一个人，再也容纳不下其他的女人。”微微俯身的李剑扬，将自己的炽热薄唇落在了季晨曦娇艳欲滴的红唇之上。

　　“曦儿，你好美。”李剑扬双手捧起季晨曦俏立粉嫩的小脸儿，那貌美如花的脸颊上，更是画了精致的梅花妆，眼底的那抹流光异彩，透着几分妖娆的妩媚，勾魂摄魄。

　　一夜的热情如火，让季晨曦气喘嘘嘘的趴在李剑扬的胸前，李剑扬身上散发的那股龙涎之香将季晨曦紧紧的笼罩在其中。

　　“睡吧，我会在身边一直陪着你。”

　　季晨曦点了点头，一脸满足的闭上了眼睛。

　　直到耳边传来季晨曦均匀的呼吸声音，李剑扬才轻手轻脚的走下软榻。来到窗外的他，不期然的看到了站在门口的慕容青峰。

　　“已经确定，宫媚儿的队伍，三日后便会来到国都。”

　　李剑扬微眯寒瞳。

　　“这件事情暂时不要告诉曦儿。另外吩咐死士，不要让曦儿靠近宁儿的寝宫。”

　　叮嘱了几句，李剑扬才返身回到房间，一脸幸福的搂着季晨曦进入了睡梦当中。

　　虽然李剑扬做好了充足的准备，可是季晨曦还是第二天便从“有心人士”的口中，知道宫媚儿不日之后便会来到国都的消息。

　　这个有心人士不是别人，正是几天没有离开寝宫的萧慎儿。

　　“曦儿。你知道凤国太后来国都，所谓何事吗？”萧慎儿一脸耐人寻味的笑容，这让季晨曦心生戒备。

　　“曦儿只是一普通女人，对于政事没有任何的兴趣。”季晨曦回答的十分的小心，她并没有忘记，萧慎儿曾经算计过自己多次的事情。

　　“太后是过来与扬哥哥商讨亲事的。”跟着萧慎儿一起走进院子的苏以宁，红唇微开启，吐出了让季晨曦有些诧异的字眼儿。

　　“亲事？谁的亲事？难道是凤国的皇旁，看上了某位公主或者是郡主？”季晨曦的声音里充满了疑惑。

　　“是……”苏以宁突然一脸的娇羞。这让季晨曦的心里顿时有了一个大胆的猜测。

　　“不会是宁儿公主与皇上的亲事吧？”虽然刚才只是一个小小的猜测，不过在看到苏以宁粉颊上升起的朵朵红云时，季晨曦立刻确定，这不是猜测，而是事实。

　　“晨曦，你会祝福本宫吗？”苏以宁抬起那张粉嫩的小脸儿，好似期待的望着季晨曦。

　　季晨曦微微一笑，明媚的杏目中划过一抹异样的神色。

　　“公主不需要我的祝福，如果皇上需要，我会当面祝福他。”

　　季晨曦绝美的小脸儿上挂着一丝愠怒，李剑扬，你居然瞒着我这么大的事情，看来咱们有帐要算了。

　　“皇上驾到。”

　　周公公尖锐的通报，打破了空气中诡异的气息。

　　一身黄袍加身的李剑扬，英姿潇洒的走入了竹园，当他看到坐在椅子上的萧慎儿和苏以宁时，不禁有些意外。

　　不过依旧一脸笑容的走到季晨曦的身边，占有欲极强的将她搂在怀里，性感的薄唇更是一亲芳泽，直接落在季晨曦娇艳的红唇之上。

　　看到这一幕，苏以宁整个人都惊呆了，双手用力的握成重拳。

　　“皇上，听闻凤国太后几日后到国都，可不可以告诉曦儿，她来国都有什么事啊？”

　　季晨曦红唇开启，妩媚妖娆的声音竟是那般的魅惑人心，充满诱惑的在李剑扬的耳边响起。

　　李剑扬狠狠的瞪了萧慎儿和苏以宁一眼，他就知道，这两个人一起出现，绝对没有什么好事。

　　“扬儿，你……你怎么可以用这样的眼神儿看着母后？”李剑扬只消一眼，便让萧慎儿看到了他眼底对自己的蔑视。

　　“阿玉，送太后回宫。”

　　在阿玉的“搀扶”下，萧慎儿不得不离开竹园。

　　“扬哥哥，我……我也先回去了。”

　　不仅萧慎儿害怕触及李剑扬那冰冷无情的眼神儿，就连苏以宁，也不敢轻易的与他的鹰眸对视。

　　“阿春，送公主回房。”

　　转眼间，房间里只剩下了季晨曦和李剑扬两人。

　　“还在生气？”李剑扬牢牢的将季晨曦搂在自己的怀里。

　　季晨曦摇了摇头，不过眉心却有着划不开的愁容。

　　“你是当今皇上，靠联姻来巩固国家，这是无法避免的事情，不是吗？”季晨曦说的十分的轻松，可是粉嫩的脸上有着一抹让人心痛的沧桑与苦涩。

　　“放心，朕绝不负你。”

　　李剑扬突然一脸的正色，语气有着前所未有的凝重。

　　“曦儿相信。”轻轻靠在李剑扬怀里的季晨曦，并没有看到李剑扬眼底那一闪而过的冷冽而又霸气的眼神儿。

　　时间过的比季晨曦想像的还要快，第三天一早，季晨曦便得知宫媚儿的队伍已经进入了国都，正在向皇宫而来。

　　“小姐，皇上真的要娶那个宁儿公主？”

　　宫里早已传的沸沸扬扬，就连老百姓也在讨论着这件事情。

　　“和咱们无关的事情，不需要理会。”季晨曦平静的放下手中的医书，冷傲而妖艳的脸颊波澜不惊，没有一丝的波动。

　　只是让季晨曦没有想到的是，到了皇宫的宫媚儿并没有立刻休息，而是直接来到了她的院子。

　　“曦儿给太后请安。”

　　看着雍容华贵的宫媚儿，季晨曦盈盈一拜。

　　“曦儿，你快快起身。”宫媚儿不计身份的将季晨曦搀扶起来。妩媚的杏眸别有用意的扫过季晨曦秀发上的凤钗。

　　“本宫是来谢你的，当日要不是你的医治，说不定本宫此时已经离开了人世。”

　　宫媚儿朝着门外挥了挥手，功夫不大，两个凤国的侍卫便抬着大箱子走进了竹园。

　　“这些都是本宫亲自挑选的，希望你能喜欢。”

　　看着箱子里那些在阳光照射下，闪烁着光芒的珠宝，季晨曦如泉水般清冽的杏目里没有半点的变化。

　　“当日离开之时，东方丞相已经给了曦儿答谢之物，所以这些珠宝，还请太后拿回去吧，曦儿并不需要。”

　　轻轻的将箱子的盖子盖好，季晨曦淡淡的说道，脸上并无半点的贪婪之色。

　　“曦儿，你应该知道本宫这次来所谓何事吧？”

　　宫媚儿问的十分的小心。

　　“知道。”

　　“你知道居然可以这样的镇定，曦儿，你比本宫想像的还要强大。”

　　宫媚儿由衷的佩服季晨曦的冷静与沉着，如果她不是当朝皇上曾经的女人，说不定自己真的会让自己的皇儿娶她为后。

　　“这些事情是皇上的事情，曦儿不需要有任何的操心，曦儿相信，皇上会处理好一切的。”

　　季晨曦不紧不慢的倒了两杯茶水，一股淡淡的，独一无二的茶香瞬间弥漫出来，酝酿一室的幽香。


第135章 心为你而跳

　　宫媚儿妩媚的桃花眼，一直停留在季晨曦的身上，即使只是品尝，可是季晨曦却做的十分的优雅，白里透红的粉颊显的是那么的娇美，尤其是那双水一样清澈的美目，皆是精明睿智的风采。

　　“如果本宫要求你离开当今皇上，让宁儿取代你的位置，你会同意吗？”宫媚儿小心翼翼的问着季晨曦，面对季晨曦那双仿佛什么都知道的眼睛，她有些不知所措。

　　“要求？”季晨曦不紧不慢的放下手中的茶杯，微微眯在一起的凤目却濡染上冰冷的寒芒。

　　“太后凭什么对我提出要求？身份？”季晨曦摇了摇头。“太后或许是凤国一人之下，万人之上的主宰者，可是您好像忘记了，这里是国都，而不是凤国，在这里，你只是国都的一个客人罢了。”

　　季晨曦的眼睛清澈而透明，可是宫媚儿却从她的眼神儿里，看到了凌厉的光芒。

　　轻轻的叹了一口气，宫媚儿在身边丫环的搀扶下，缓缓的站起身。

　　“本宫相信，皇上会做出最英明的决定。”

　　说完，宫媚儿转身离开了竹园。

　　看着宫媚儿飘散离去的背影，季晨曦秀眉紧皱。

　　不想听到任何关于苏以宁的事情，第二天一早，季晨曦便带着妍儿离开了皇宫，因为有李剑扬的令牌，所以季晨曦可以自由的出入皇宫。

　　走在大街上，两人的耳边不时的传来百姓的议论，无非是大家猜测，凤国的公主会嫁进皇宫做贵妃，甚至是当朝皇后。

　　“小姐，那个小姐真的会成为皇宫吗？”

　　季晨曦淡然一笑。

　　“堂堂凤国的公主，貌美如花，温柔体贴，才气惊人，这样的女人当然有资格做皇宫，统领整个后宫。”

　　季晨曦柔美的嗓音中，没有半点的醋意，反而俏立精致的小脸儿上，一直挂着淡淡的如沐浴在春风般温暖的笑容。

　　季晨曦知道，李剑扬就好像是一颗罂粟，明知道吃多了会穿心而过，可是自己却无力控制对他的渴望，有着饮鸩止渴的贪婪。

　　皇宫。

　　“皇上，你应该知道，本宫此时前来国都，所谓何事。”宫媚儿一脸的平静，不过话里却带着一丝丝的威胁。

　　坐在龙椅之上的李剑扬嘴角旋起邪佞冷笑。眼底的寒芒显而易见。

　　“扬哥哥，我……我可以帮你统领后宫。”苏以宁一脸娇羞的望着高高在上的李剑扬，这是第一次，她这样明目张胆的将自己心底最真实的想法倾泄而出。

　　“朕说过，朕这辈子只会爱曦儿一个人。”

　　提到季晨曦，李剑扬一直面无表情的俊脸上，扬起了一抹宠爱的笑容。

　　“皇上，你应该知道，与凤国联姻，可以巩固你的皇位，毕竟你的出身一直倍受大臣的议论，不是吗？”

　　宫媚儿一针见血，直捣黄龙。

　　“今天一见太后，朕才知道，原来恩将仇报，忘恩负义这几个字的意思。”李剑扬幽暗的阴冷寒瞳，折射出几丝不耐烦与不屑。

　　“你……”李剑扬毫不掩饰的嘲讽，让宫媚儿粉嫩的小脸儿上，顿时升起了一丝愠怒。

　　一直倍受东方展宠爱，又是万人之上的当朝太后，宫媚儿从不曾受到过这样的侮辱。

　　“太后，这里是国都，朕不管你在凤国是如何的一手遮天，可是在这里，朕才是天。”

　　霸道而又充满威严的字眼儿，从李剑扬性感的薄唇中吐出，从骨子里透渗出的慑人霸气，让宫媚儿有些心惊，难道……难道展的计划就要失败了？

　　“皇上，曦儿姑娘出宫了。”负责在暗处守护季晨曦的死士，来到了李剑扬的面前。

　　李剑扬点了点头。

　　“装好银票，凡是曦儿看上的东西，立刻送到她的院子。”

　　听到李剑扬的吩咐，苏以宁顿时黯然失色。

　　“母后，我们回凤国吧，这里不是宁儿该呆的地方。”虽然很想和李剑扬在一起双宿双飞，可是苏以宁知道，自己没有那个资格，也没有和季晨曦争宠的资本。

　　“不行，你不可以离开。”

　　宫媚儿情绪有些激动，过了好一会儿，才意识到自己的举动，暗自做了几个深呼吸，缓缓的拉起苏以宁的手。

　　“本宫希望你可以和所爱之人在一起，放心，本宫会让你如愿幸福的。”

　　说完这句话，宫媚儿朝着身后的一个随身侍奉的老嬷嬷摆了摆手。

　　嬷嬷立刻从自己的内衫口袋里，取出一封有些泛黄的书信。

　　“皇上，您应该认识这个吧？”宫媚儿打开书信，直接将书信放在李剑扬的面前，妩媚的小脸儿上挂着得意的笑容。

　　当看到书信下角那明晃晃的属于皇帝的玉玺印章时，李剑扬有些意外，狭长的眸子里散发着危险的光芒。

　　“本宫的儿子和女儿都曾对你有救命之恩，而先皇当年微服出巡时，路上遇到了刺客，是东方展救了他，这是他当年的亲笔书信，上面写的很清楚，凡是接到这封书信之人，必须完成凤国人提出的一个要求，而本宫的要求很简单，就是要你立宁儿为后，让她统领后宫。”

　　宫媚儿不紧不慢的说道，神色平常的仿佛一波清水，没有半点的波澜。

　　“你在威胁朕？”李剑扬冰冷的眸子闪烁着锐利的光芒，嗓音犹如寒冰九尺，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“不是威胁，皇上是聪明人，应该知道，和凤国公主联姻，对于国都来说，百益而无一害。”

　　宫媚儿自信满满，她坚信任何一个男人都不会错过这样的一个大好机会。

　　“东方展沉迷于你的魅力之下，可惜朕并不是东方展。”过了好一会儿，李剑扬才薄唇开启，凝结着寒彻天地的冰寒般的字眼儿从他的薄唇中吐出。

　　“你……你打算拒绝？”

　　宫媚儿顿时花容失色，李剑扬的拒绝让她眼底的怒火燃烧的越来越旺盛。

　　李剑扬的唇边扯出一抹邪恶的犹如狐狸般的笑容。

　　“不是打算，而是朕已经决定，这辈子唯季晨曦儿不娶，不管是公主，还是大臣的女儿，都没有资格，也没有资本与曦儿相提并论。”

　　“扬哥哥，你……”被李剑扬当众拒绝，苏以宁粉嫩的小脸儿上，立刻扬起了一抹伤心欲绝的表情，妩媚的大眼睛里，凝聚着一层楚楚可人的水雾。

　　“宁儿，朕并不想伤害你，可是你应该知道朕的底线。”李剑扬淡漠的说道，语气没有半点的柔情。

　　“宁儿，我们先回房间，本宫相信，皇上会改变主意的。”

　　李剑扬的拒绝让宫媚儿的眼底迅速的划过一抹阴冷，不过她掩饰的很快。

　　“曦儿现在在哪儿？”宫媚儿和苏以宁离开以后，李剑扬便冷声的问着暗处的死士。

　　“在……在花楼。”死士的回答，让李剑扬眉头微皱。

　　“寒，和朕走一趟吧。”

　　一直站在李剑扬身后的西门寒，无奈的跟在他的身后，走出了大殿。

　　两人很快的来到了花楼，看着歌舞升平的青楼，西门寒一脸的无奈。

　　“皇上，你的女人能不能去一些高雅的地方？不是赌场，就是青楼？再这样下去，这些三界九流的地方，我们要走遍了。”

　　西门寒的语气带着一丝抱怨，不过那双闪烁着精芒的黑瞳，却一直凌厉的扫向四周。

　　看到李剑扬，季晨曦儿没有任何的意外，因为她知道，只要自己离开，李剑扬一定会用最短的时间内找到自己。

　　李剑扬大步流星的走到她的面前，大手直接擒起她那有些微冷的纤纤玉手。

　　“这里很危险。”李剑扬那独有的仿佛千年美酒般醇厚的嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　“你会保护我，不是吗？”

　　季晨曦一脸淡然的任由李剑扬将自己抱向楼上的包间。

　　早就得知季晨曦身份的青楼老鸨不敢怠慢，吩咐所有的人不得去打扰。

　　“这里什么人都有，我不希望你受到任何的伤害。”

　　李剑扬轻轻的将季晨曦搂在怀里，将她的手放在自己的胸口。隔着衣衫，季晨曦可以清楚的感受到，李剑扬那强而有力的心跳。

　　“半个时辰以前，我看到东方展了。”

　　依偎在李剑扬的怀里，季晨曦淡淡的说道。

　　“东方展果然没有死，不过能够在青楼里看到他，倒有些出乎我的意料。”

　　早就怀疑东方展诈死的李剑扬，没有半点的意外。

　　“他到底有什么目的？为什么要诈死？难道就只是为了我吃下的那颗血凝珠？”对于东方展的出现，季晨曦一脸的疑惑。

　　如果不是看到了东方展手腕上那独一无二的刺青，季晨曦也不会将一脸麻豆，脸色幽黑的男人，与那个高高在上，英姿飒爽的东方展联系在一起。

　　“宫媚儿在凤国，以东方展对她的爱，他是不会离她太远的，至于他为什么诈死，死士正在查，相信不久，便会有结果了。”

　　李剑扬微眯寒瞳，眼底犹如雾里看花般虚幻，让人看不出任何的情绪。

　　空气中突然飘散的一股香气，让季晨曦意识到事情有些不太对劲儿。

　　“放心，不会有事的。”李剑扬将季晨曦压倒在软倒上，低沉的嗓音在她的耳边响起，右手则不着痕迹的将一颗药丸塞入她的樱桃小口中。

　　灼热的气息在彼此鼻尖萦绕，这让李剑扬情不自禁的在季晨曦娇艳欲滴的红唇上，烙下了一记热吻。

　　“闭上眼睛。”

　　李剑扬快速的将被子盖在两人的身上，缓缓的闭上了他那双深邃如潭的冰瞳。

　　过了好一会儿，两人的耳边清楚的传来了房门被打开的声音，季晨曦的嘴角，划过一抹嘲讽的弧度。

　　从脚步的声音，李剑扬可以确定，来人是两个，而且是男人，只是武功修为并没有李剑扬想像的厉害。

　　东方展，派两人无名小卒试探朕，你实在是太小看朕了。

　　两人男人刚刚靠近床榻，李剑扬已经飞身跃起，骨节分明的大手快速的扣在两个男人的命门之上。

　　“只要朕轻轻用力，你们俩个会立刻血溅当场。”李剑扬冰冷的嗓音带着无尽嗜血的味道。

　　“你……你没有昏迷？”看到神色自若，毫无半点中毒迹象的李剑扬，两个男人倒吸一口凉气。

　　“雕虫小技，朕怎么可能会上当？”

　　李剑扬冲着季晨曦使了个眼色，季晨曦立刻明白的从自己的怀里取出一个小瓷瓶，倒出两粒药丸，不由分说的塞入两个男人的口中。

　　“你……你给我们吃了什么？”

　　直接咽下的药丸让两个男人惊慌失措。

　　“毒药。”季晨曦红唇开启，不紧不慢的说道。

　　“毒……毒药？”听到这两个字，其中的一个男人差点儿被自己的口水噎死。

　　“你放心，只要你说出我们想要知道的事情，你是不会中毒而死的。”

　　男人害怕的不停的点头。

　　“告诉我，东方展派你们过来，到底所谓何事？”

　　李剑扬那双如豹子般犀利的深邃的黑瞳，紧紧的锁在两个男人的身上。

　　“丞相他……他让我们找到季姑娘身上的凤临宝典。”

　　在生与死的选择面前，男人聪明的选择了背叛。

　　“凤临宝典？”听到这四个陌生的字眼儿，季晨曦一脸的诧异，自己的身上什么时候多了这样的东西？

　　“滚吧。”

　　冷冷的嗓音无情的穿透两个男人的耳膜。

　　“好，我们走，我们立刻走，不过……”两个男人一脸紧张的望着季晨曦，季晨曦明白他们在等待着自己的解药。

　　“只是一颗普通的活血化淤的补药而已。”季晨曦淡淡的说道。

　　“你……你居然敢骗我们？”

　　男人有一种想要撕碎季晨曦的感觉，不过当他触及到李剑扬那双狠绝奕残忍的黑瞳时，脸上立刻露出了一抹惊恐之色，连滚带爬的离开了房间。

　　“我的身上并没有他们所说的凤临宝典。”季晨曦秀眉紧皱，对于男人所说的宝典，她是闻所未闻。

　　“朕知道。”

　　李剑扬脸上那仿佛掌控一切的笑容，让季晨曦突然意识到，他好像有些事情在瞒着自己。

　　“宫媚儿要求苏以宁嫁进皇宫，无非是为了这个据说可以得到大笔宝藏的宝典而已。”

　　李剑扬的眼底划过一抹讳莫如深的笑意。

　　“据刚才的两个男人说，宝藏在我的身上，她又何必要强硬的嫁进皇宫呢？”对于苏以宁的真正身份，季晨曦一直充满了怀疑。

　　“因为她知道，曦儿才是我心中的最爱，而嫁进皇宫，或许有一天，可以利用皇后这个身份逼你交出宝典。”

　　李剑扬的俊脸上依旧挂着一抹微笑，不过语气却冰冷如寒冰。

　　“你好像有很多事情在隐瞒着我。”

　　面对季晨曦那双充满质问的水目，李剑扬玉雕般精致的容颜上，划过一抹讳莫如深的笑容。

　　“时间不早了，我们回宫吧。”李剑扬明显不想告诉自己的举动，虽然让季晨曦有些生气，不过她并没有表露在脸上。

　　听话的跟着李剑扬，离开了青楼。

　　原本想要送季晨曦回竹园的李剑扬，因为有死士向他汇报事情，所以便先行离开，不过他依旧叮嘱西门寒送季晨曦回竹园。

　　“曦儿姑娘，我先回去了，有什么事情可以让妍儿去找我。”

　　将季晨曦送回了竹园，西门寒转身便想离开，一直隐藏在手指间的银针，飞速的射在毫无准备的西门寒脖子上。

　　“曦儿姑娘，你这是……”脖子上的一丝刺痛让西门寒意识到事情不太对劲儿。

　　“不要动，如果你拔掉银针，我保证下一刻你便会昏睡，而且要三天之后才会醒来。”

　　季晨曦的话，成功的让西门寒缩回了手，一脸的黑线。

　　“告诉我，李剑扬到底有什么事情在瞒着我？”

　　季晨曦坐在椅子上，淡如初菊的望着西门寒。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“皇上早知东方展诈死，也早知东方展的目的是凤临宝典，而且他也知道，凤临宝典在哪儿。”

　　季晨曦那双一直望着自己的清澈水目，让西门寒脱口而出。

　　“你使用迷幻术？”说完话以后，西门寒才意识到不太对劝儿，尤其是季晨曦那双仿佛氤氲着一层异样光芒的杏眸，更是让他有些不敢直视。

　　“如果不用迷幻术，你会说出这些吗？”季晨曦缓缓的开启薄唇，声音如往常一样的平静淡然。

　　“既然你已经知道了一切，是不是可以给我服用解药了？”

　　季晨曦点了点头，隔着将一颗药丸送到西门寒的手中，直到吃掉药丸，西门寒才敢拔掉脖子上的银针。

　　那细如雨丝，闪烁着冷芒的银针，让西门寒不由的倒吸一口凉气。

　　“为了达到目的，我会做更残忍的事情。”

　　季晨曦并没有否认自己在银针上下了毒的事情。

　　“你果然够狠，难怪会让皇上爱上你。”

　　西门寒无奈的说道，他不得不承认，在这个世界上，能够配的上李剑扬的女人，除了季晨曦以外，不会再有任何人。

　　“妍儿，送西门公子出门吧。”

　　季晨曦淡淡的说道，目光隐隐有些冷意。

　　不到一柱香的功夫，李剑扬便来到了竹园，看着坐在院子中间，沐浴在阳光下的季晨曦，李剑扬有一种说不出的满足。

　　“我都已经知道了。”

　　季晨曦笑了笑，第一次毕恭毕敬的向李剑扬盈盈一拜。

　　“为什么要这么做？你应该知道，我不喜欢看到你卑躬屈膝的样子。”李剑扬大手托起季晨曦，俊脸上挂着一丝丝的不悦。

　　“你是皇上，而我，只是一个普通的女人。”季晨曦轻描淡写的说道。

　　季晨曦疏离的冷漠对待，让李剑扬心里有些不安。

　　“你应该知道，只要你想，我会立刻将你送到皇后的宝座上。”李剑扬双手托起季晨曦粉嫩的小脸儿，一脸认真的说道。

　　“对于那个位置，曦儿不屑。”

　　季晨曦一双清冷的大眼睛里，闪过一抹寒光。

　　“皇上……皇上……”就在李剑扬准备带着季晨曦回房间之时，一个小丫环慌慌张张的跑进了竹园，气喘嘘嘘的跪在他的面前。

　　“什么事？”从丫环的穿着，李剑扬可以确定，她是宫媚儿身边的宫女。

　　“回皇上，是……是宁儿公主，她突然昏过去了，太后希望您可以过去看一下。”

　　丫环气喘嘘嘘的将苏以宁昏倒的事情告诉了李剑扬。

　　“让太医去宁儿公主的寝宫。”李剑扬的目光冷锐如寒刀。

　　“可是……可是宁儿公主现在最需要的，就是皇上啊。”

　　小丫环显然没有预料到，李剑扬的态度会是这么的冷漠。这让并没有完成宫媚儿交代的她，不禁有些害怕回去会受到宫媚儿的惩罚。

　　“去吧，要不然她会遭殃的。”看到小丫环眼底一闪而过的恐惧，季晨曦轻扯李剑扬的衣袖。

　　“去可以，不过你要陪我一起去。”李剑扬那双妩媚的桃花眼，闪烁着精锐的光芒。

　　季晨曦想了想，最后点头同意了李剑扬的提议。

　　就在季晨曦想要与李剑扬一同离开之时，敏感的察觉到李剑扬的脸色突然变的苍白。

　　“青峰……”

　　听到李剑扬的召唤，一直站在外面的慕容青峰，飞快的来到他的面前。

　　“快走。”

　　慕容青峰明白事情的严重性，赶紧抱起李剑扬，扬长而去。

　　看着快速离开的两人背影，季晨曦充满了疑惑。

　　“这皇上走了，可怎么办啊？”

　　小丫环顿时六神无主，想到一会儿要受到的惩罚，她便充满了恐惧。

　　“我陪你过去看看吧。对医术我略有研究。”

　　“不……不用了，我还是先回去了。”小丫环转身便离开了竹园。

　　季晨曦的目光一直紧紧的盯着李剑扬离去的背影方向。

　　李剑扬，你到底在隐瞒着什么？

　　慕容青峰快速的将李剑扬背回了大殿。

　　“发作了？”

　　看到李剑扬已经陷入了半昏迷的状态，在大殿的西门寒也是脸色大变。

　　“快……进……进密室。”

　　李剑扬费力的说道，那股仿佛从骨髓里钻出来的疼痛，让他的全身上下都有着刀子划过般的疼痛。

　　西门寒不敢耽搁，赶紧搀扶着李剑扬，走进了大殿的内室，直到两人走进内室，慕容青峰才按动墙壁上的按钮，看着墙壁又恢复了原状才长松一口气。

　　“剑扬，忍着点儿。”

　　西门寒将李剑扬扶到内室的石椅上，缓缓的将自己的真气输送到他的体内。

　　大约一盏茶的功夫，李剑扬体内的疼痛才稍微有些缓解，不过他知道，接下来才是更大的疼痛。

　　“能忍住吗？”西门寒走到李剑扬的面前，眼底掠过一抹担心。

　　“放心吧，为了曦儿，我也会坚持的。”

　　李剑扬淡然一笑。

　　西门寒轻轻的叹了一口气，拿起早就准备好的匕首，在深深的看了一眼李剑扬之后，果断的向他的手腕砍去……


第136章 你，值得

　　手腕被刀子划了很长一条口子，一股红中带黑的血直接喷溅而出，密室内顿时弥漫着一股腥臭的味道。

　　过了好一会儿，直到鲜血慢慢的转红，西门寒才点住李剑扬的穴道，止住了血。

　　“怎么样？还可以吗？”看到李剑扬虚弱的靠在椅子上，脸上布满了汗珠，西门寒不禁有些担忧。

　　“我……我没事。”

　　李剑扬费力的取出怀里的瓷瓶，倒出里面的药丸，直接塞入口中，配合西门寒输送的内力，脸色稍微有些好转。

　　“这种情况持续的时间越来越短，我一定会在最短的时间内找到解药。”看着李剑扬那过深的伤口，西门寒充满了自责。

　　一向对毒颇有研究的他，却无法研究出解药，只能眼睁睁的看着李剑扬倍受体内寒毒的折磨。

　　“这是母后下的毒，在这个世界上，除了她将解药给我，要不然我真的不知道，谁还有能力研制出解药。”

　　李剑扬费力的说道。

　　“为什么要隐瞒着我？”

　　季晨曦清冷而又带着一丝关心的嗓音，在李剑扬的耳边响起。

　　“不用怪青峰，是我强行闯进来的，你应该知道，打通经脉的我，慕容青峰不是我的对手。”

　　季晨曦直接走到李剑扬的面前，看着他手腕上那触目惊心，还没来的及包裹的伤口，不禁潸然泪下。

　　“傻丫头，已经没事了。”看到季晨曦那犹如清晨雨露般的泪珠，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“到底是怎么回事？西门寒，你告诉我，不准对我有任何的隐瞒。”季晨曦冷声的问着站在旁边的西门寒，似秋潭般清澈的水目，紧紧的锁在西门寒的身上。

　　“这……”西门寒看了一眼李剑扬，虽然得到的是他的摇头示意，可是西门寒还是不顾李剑扬的阻止，脱口而出。

　　“两个月以前，皇上中了太后的秘制寒毒，半个月便会发作一次，这一次突然发作，为了防止被其他人看到，我们只好到密室。”

　　西门寒简单的将李剑扬的情况告诉了季晨曦。

　　“半个月发作一次？这么说你上次用中毒的事情让我回来，并不是假的？”季晨曦清澈的水瞳掠过一抹寒戾之色。

　　“不是假的，只是不想让你过于担心，皇上一直装作无事的样子。而且……”西门寒深吸一口凉气，突然闭上了嘴巴。

　　“而且什么？告诉我？”

　　季晨曦有预感，西门寒接下来要说的话，肯定很重要，无奈他接收到了李剑扬让他闭嘴巴的眼神儿。

　　“剑扬，告诉我，如果你想我们之间的感情可以长久，就要告诉我，不要对我有半点的隐瞒，我可以与你共享快乐，我也同样可以和你分担痛苦。”

　　季晨曦半蹲在李剑扬的面前，饱含深情的望着他。

　　一抹无奈的叹息从李剑扬的唇边划过。

　　“你可以分担我的痛苦，可是我却不忍让你的脸上失去笑容。”李剑扬用没有受伤的手臂，轻轻的将季晨曦揽入怀里，其中的深情不禁让人感到动容。

　　就在西门寒想要离开，不想打扰一对儿可人时，季晨曦突然用力的将李剑扬推开。

　　没有任何准备的李剑扬，直接从椅子上摔在地上。

　　“皇上……”西门寒急忙飞奔到李剑扬的面前，小心翼翼的将他扶到椅子上。

　　“曦儿，你是第一个看到我如此狼狈的女人。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“如果不能与你分担痛苦，我宁愿就此离开。”说完，季晨曦转身便向密室门口走去。

　　“寒，快……快拦住她。”看到季晨曦眼底绝决的目光，李剑扬心里有些不安，赶紧吩咐西门寒拦住季晨曦的去路。

　　背对着李剑扬的季晨曦，如花瓣的嘴角，划过一抹得意的笑容。

　　“告诉我，而且不要有半点的隐瞒。”

　　重新回到李剑扬的身边，季晨曦轻声的问道。

　　“我来说吧，让皇上休息一下。”

　　西门寒将李剑扬扶好，然后又倒了一杯茶水给她，季晨曦知道，茶里肯定会有一些丹药。

　　果不期然，喝过茶水的李剑扬，脸色不再像刚才那样的苍白。

　　“本来凭皇上的内力，完全可以抵抗体内的寒毒，只是自从用内力打通曦儿姑娘的经脉以后，皇上的内力在短时间内无力恢复，这也是皇上这次突然发作，被逼放血的主要原因。”

　　西门寒的话，出乎季晨曦的意料。

　　“既然已经知道自己中毒，为什么还要耗费内力帮我打通经脉？”季晨曦双手轻捧李剑扬那张刀刻般的俊脸，温柔的看着他。

　　“如果皇上不用内力打通曦儿姑娘的经脉，那么在月圆之时，曦儿姑娘便会因为体内的血凝珠而香消玉勋。”

　　西门寒的话，再一次让季晨曦震惊。

　　“为什么要这么做？我值得吗？”季晨曦粉嫩的小脸儿，升起了一丝复杂的情色。

　　“值。”短短的一个字，让季晨曦感动的直接扑在李剑扬的怀里，轻轻的抚摸着季晨曦的一头秀发，李剑扬的脸上露出了幸福的笑容。

　　看着依偎在一起的一对壁人，西门寒轻轻的走出了密室。

　　足足在密室里歇息了一个下午，李剑扬才牵着季晨曦的手，走出了密室。

　　“真的没事吗？”

　　虽然李剑扬的脸色有些恢复，可是季晨曦依旧充满了担忧。

　　“放心，我没事。”

　　将密室恢复了原样，确定没有任何的不妥，李剑扬和季晨曦才在西门寒和慕容青峰的护送下，回到了竹园。

　　走到院子中间，依旧没有听到妍儿的声音，这让季晨曦的心底涌入了一股不祥的预感。

　　“青峰，去看看妍儿在不在屋内？”

　　李剑扬的语气有着前所未有的冰冷，俊美的脸颊弥漫着一层寒霜。

　　功夫不大，慕容青峰从屋内跑了出来。

　　“妍儿姑娘不在，只找到了这个。”

　　看着慕容青峰手上的玉佩，季晨曦倒吸一口凉气，她知道，这是妍儿从不离身的玉佩，是她娘亲在临死之前交给她的遗物。

　　“立刻搜索整个皇宫，务必要找到妍儿。”

　　知道季晨曦与妍儿之间的姐妹情深，李剑扬果断的下达了皇命。

　　季晨曦徒然微眯的水目，弥漫着一层寒霜。

　　“如果有人敢伤了妍儿，我定要让她血债血还。”季晨曦一边说着，一边别有用意的扫过一直隐藏在院子外面樱花树间的一片衣影之上。

　　顺着季晨曦的目光，李剑扬也看到了那抹衣影，不过他依旧不动声色。

　　“青峰，立刻传令下去，如果有人胆敢伤害妍儿姑娘，一律格杀勿论。”

　　果然，外面的人在听到李剑扬的皇命时，吓的连滚带爬的离开。

　　“皇上，咱们去宁儿的寝宫看看吧，她生病了，不是吗？”

　　季晨曦轻扯李剑扬的衣袖，柔声的在他的耳边说道，水眸当中有着说不出的妩媚妖娆。

　　“好，听曦儿的。”

　　李剑扬轻挽季晨曦纤细的玉手，眼神儿却扫向屋顶。

　　“嗖……”李剑扬眼神儿所到之处，慕容青峰手中的匕首也在瞬间划破天空，众人的耳边立刻传来了一道杀猪般的哀嚎，只见一个肩膀被匕首刺中的男人，狼狈的从屋顶上滚落在地。

　　慕容青峰几大剑步走到男人的面前，直接封住了他的几个穴位，然后用力的将他扯到李剑扬的面前。

　　季晨曦揭去男人脸上的面纱，目光落在了他的脖子上。

　　“她没有喉结，是个女的。”季晨曦仔细的打量了一番，虽然女人刻意的低着头，可是季晨曦依旧有所发现。

　　“女人？”李剑扬温润的黑瞳里，划过一抹锐利。

　　“真是用尽心机，如果朕不回送一些礼物，好像有些说不过去。”一抹狐狸一样狡诈的笑容，顿时浮现在李剑扬那张妖孽般俊美的脸颊上。

　　“你又要做什么？不要太过分，毕竟我们现在还不知道东方展最终的目的。”季晨曦轻扯李剑扬的衣袖，低声的在他的耳边说道。

　　“玩儿。”

　　李剑扬别有用心的在季晨曦的红唇上一亲芳泽，然后才露出邪魅的笑容。

　　冲着西门寒使了眼色，西门寒立刻明白他的意思，果断的将一颗药丸塞入女人的口中。

　　“你……你给我吃什么？”

　　李剑扬微微一笑，笑容是那么的刺眼，那么的妩媚众生。

　　“一颗保证会让宫媚儿想要杀了你的药丸。”说完这句话，李剑扬直接摆手，示意慕容青峰将女人带走，自己则挽着季晨曦的小手，大摇大摆的向苏以宁的寝宫走去。

　　“那是什么？”

　　季晨曦好奇的问着李剑扬。

　　“从她手腕上的刺青，我可以断定，她是东方展的人，虽然宫媚儿一向高贵大方。可是常人却不知，她醋意颇深，女人服下的，便是寒新研制的媚丸，从她的眼神儿，我可以确定，她是喜欢东方展的，所以……。”

　　听完李剑扬的话，东方展顿时恍然大悟。

　　“这个女人喜欢东方展，当体内的媚丸发挥作用之时，一定会去找东方展，你只要在合适的时间，让宫媚儿看到他们亲密的一幕，对吗？”

　　李剑扬无所禁忌的在季晨曦的粉颊上亲了一口。

　　“我的女人就是聪明绝顶。”如此大言不惭的称赞，让身后的西门寒，有一种想要呕吐的感觉。

　　“如果你敢吐出来，我便……”李剑扬无辜的做了一个杀的手势，吓的西门寒顿时感觉后背寒风嗖嗖。

　　“好了，不要逗他了。”看到西门寒一张苦脸，季晨曦的脸上也露出了开心的笑容。

　　由于苏以宁素好清静，所以自从从萧慎儿的寝宫搬出来以后，李剑扬便安排她住进了梅园，宫媚儿此次入宫，也安排在此。

　　听到宫女通报李剑扬过来了，宫媚儿的脸上，露出了一抹开心的笑容，李剑扬，饶你是天生王者，在某些事情面前，你也只能无奈的选择妥协。

　　整理好妆容，宫媚儿和苏以宁走出了内室，当宫媚儿看到和李剑扬坐在一起，脸上挂着温柔笑容的季晨曦时，眼底不由的掠过一抹寒芒。


第137章 爱的破灭

　　苏以宁脸上的笑容，在看到季晨曦的时候，顿时僵住了，原本就有些苍白的脸颊，此时更是委屈的楚楚动人。

　　苏以宁啊苏以宁，你最不该爱上的，就是李剑扬这样像风一样的男人，因为你没有魅力抓住他。

　　看到苏以宁痛苦的表情，季晨曦不禁有些同情。

　　“扬哥哥……”柔柔的嗓音搭配着苏以宁脸上委屈的表情，有着说不出的楚楚动人。

　　“皇上，您这是什么意思？”宫媚儿语气有些冰冷，妩媚的眼瞳内闪烁着决绝的光芒。

　　“宁儿身体不适，朕理应来看望，曦儿，你略懂医术，好好的替宁儿诊治一下。”

　　面对季晨曦时，李剑扬的脸上有着外人难以想像的柔情。

　　“好。”

　　季晨曦轻声应允，几步来到苏以宁的面前。

　　“宁儿公主，请……”

　　苏以宁看了一眼身边的宫媚儿，得到她的允许，苏以宁才将手臂放在桌子上。

　　季晨曦纤细的食指轻落在她的腕间，那微弱的有些异常的脉象让季晨曦秀眉微皱。

　　“怎么样？宁儿身体有无大碍？”面对宫媚儿的追问，季晨曦的脸上依旧挂着优雅而又淡淡的浅笑，不过眼底却闪烁着锐利的光芒。

　　“宁儿公主只是身体过于虚弱，休息几日便无大碍。”

　　李剑扬的目光一直落在季晨曦的身上，笑而不语。

　　“皇上，曦儿有些累了。”

　　回到李剑扬身边的季晨曦，微微托着粉颊，柔声的说道。

　　“好，我们回去。”

　　不顾众人诧异的目光，李剑扬拦腰将季晨曦抱在怀里。

　　“宁儿好好的休息便是，以后有需要，可以直接找西门寒。”说完这句话，李剑扬抱着季晨曦直接离开了大殿。

　　“为什么？为什么要这么冷漠的对待我？”

　　李剑扬离开以后，苏以宁失控的砸坏了屋内所有的东西，这样疯狂的苏以宁，让没有离开，一直站在大殿的西门寒有些愕然。

　　原来多么高雅的女人，发疯起来都是一样的恐怖。

　　“宁儿……”宫媚儿的突然冷斥让苏以宁恢复了理智。

　　“对不起，让你看笑话了。”

　　深吸一口气的苏以宁，又恢复了以往高贵的模样。

　　“如果宁儿公主没有什么事情的话，西门寒先告退了。”

　　西门寒转身便向外面走去，不过在走到门口的时候，袖下“不小心”的划落一张微小的纸片。

　　宫媚儿身边的丫环，快速的捡起纸片，交到了她的手上。

　　看到落款下面的东方展三个字，宫媚儿挑起了秀眉。

　　“太后，这个地方是京城最大的青楼，难道东方丞相在那里？”宫媚儿贴身的丫环，指着纸片上的地址，不安的问着宫媚儿。

　　“去换装。”

　　半柱香的功夫，侍卫打扮的宫媚儿带着自己的贴身宫女，离开了皇宫。

　　坐在房顶上的李剑扬和季晨曦，一脸玩儿味的看着小心翼翼的宫媚儿。

　　“她真的上当了，看来你模仿的手艺，确实不错。”李剑扬轻揽季晨曦的肩膀，柔声的在她的耳边称赞道，炽热的气息毫无保留的喷洒在她的耳边。

　　“不要闹了，我们要不要跟上去？”

　　“当然要去，不过你要先给我一些甜头。”不等季晨曦有任何的反应，李剑扬性感的薄唇已经封住了她娇艳欲滴的樱桃小口，贪婪的掠夺着所有的甜蜜与芳香……

　　季晨曦并没有推开李剑扬，反而全身心的陶醉在他的热吻当中。

　　过了好一会儿，李剑扬才意犹未尽的结束这记让他热血沸腾，差点儿把持不住的热吻。

　　“你美的让我心醉。”

　　李剑扬低沉的嗓音带着热情没有得到释放的沙哑，紧贴在季晨曦的耳边响起，惹的季晨曦娇羞连连。

　　“妍儿找到了吗？”季晨曦突然想起了妍儿，她的失踪一直让季晨曦忧心重重。

　　“放心，青峰一直在暗中寻找她，我向你保证，她不会有生命危险。”

　　季晨曦点了点头。

　　“我们快走吧，要不然精彩大戏就要过去了。”

　　李剑扬无所谓的耸了耸肩膀，直接抱起季晨曦，飘然落下屋顶。

　　两人一路优闲的跟在宫媚儿的身后，很快的来到了青楼。

　　早有准备的西门寒，直接将他们带到了楼上的包间。

　　“东方展就在隔壁的房间。”

　　季晨曦和李剑扬坐在了椅子上，就在季晨曦以为什么也不会看到的时候，西门寒突然在桌子下面轻按了一下。

　　只见原本平常的墙壁，突然被打开，里面有一大片的镜子，镜子里清晰的呈现着隔壁房间的画面。

　　“天啊，这是……”饶是生活在二十一世纪，见过各种各样稀奇古怪之事，当看到这样的画面时，季晨曦还是惊讶的倒吸一口凉气。

　　“我的研究，可以清楚的将隔壁的画面透过这面特殊的镜子传到我们的眼前，不过我是不会告诉你，我是怎么研究的。”

　　西门寒一脸的得意，对于自己的一些发明小创造，他一直充满了自信。

　　“宫媚儿来了。”

　　顺着李剑扬的目光，季晨曦果然看到侍卫打扮的宫媚儿，推门直接闯入了房间。

　　她的突然出现，让屋内的东方展和那个一心想要扑到他身上的女人一愣。

　　“贱人，你好大的胆子。”

　　宫媚儿扬起右手，一股极强的掌风，无情的扫落在女人的肩膀，已经被媚丸折磨的筋疲力尽的女人无力反击，直接摔倒在床下。

　　“原来一直处于深宫的凤国太后，居然是一个武林高手。”虽然只有一招，不过宫媚儿那极尽内力发出的一掌，还是让季晨曦有些意外。

　　“她一直是高手，要不然怎么会和东方展在一起？”李剑扬淡然一笑，对于宫媚儿的身手，他从来没有怀疑过。

　　季晨曦一直紧盯着镜面。

　　“天啊，宫媚儿的胆子居然这么大。”看到镜面里宫媚儿突然除去身上的衣服扑到东方展的怀里，西门寒震惊出声。

　　“人家好歹是凤国的当朝皇后，你们两个还是闭上眼睛吧。”季晨曦水目微微一闪。

　　“在我的眼中，只有曦儿是女人。”李剑扬一脸认真的看着季晨曦，大手则直接落在她粉嫩的脸颊之上。

　　“东方展出手了。”季晨曦的目光再一次转移到镜面上，果然看到东方展将半裸的宫媚儿推开，这样的举动让季晨曦有些意外，难道……难道东方展已经不爱宫媚儿了？还是……还是这个女人根本就不是宫媚儿？

　　突然脑海当中形成了这样的猜测，这让季晨曦倒吸一口凉气。

　　“曦儿，你为什么要这么聪明啊？这样会让我有很大的压力的。”看到季晨曦愕然的表情，李剑扬便已经确定，她有了猜测。

　　“难道……难道我的猜测是真的？这个女人真的不是宫媚儿？”对于李剑扬猜到自己的心思，季晨曦丝毫没有任何的意外，因为她知道，李剑扬会江湖传言已失传的读心术。

　　“接着看下去，你便知道了。”

　　季晨曦点了点头，只见东方展快速的封住了宫媚儿的几处要穴，闪电般的速度让季晨曦自叹不如。

　　“东方展的功力又增长了很多，看来我不是他的对手了。”能够让西门寒说出这样的话，季晨曦深知，东方展比自己想像的还要高深莫测。

　　“曦儿，我们回宫。”

　　看到东方展手中的类似圆球一样的东西，李剑扬突然脸色大变，眼底划过一抹凌厉的冷芒。

　　“好。”虽然不知道李剑扬为什么突然会变的这么的凝重，不过季晨曦还是乖乖的跟着他离开了房间。

　　三人回到皇宫不久，慕容青峰便告知，宫媚儿也回到了皇宫，只是她的脸色苍白的没有一丝的血色。

　　“朕知道了，下去吧。”李剑扬的俊脸上有着明显的疲惫，不忍看到他过多的操劳，季晨曦轻轻的扶着他躺在了龙床上。

　　“好好休息，不许睁开眼睛。”

　　季晨曦带有强制性命令的语气，让李剑扬微微一笑，大手牢牢的扣住她的柳腰，轻轻一扯，直接将她安然的落在自己的怀里。

　　“陪我睡。”

　　两人紧拥着一觉睡到天明。

　　第二天一早，睁开眼睛的季晨曦，并没有看到李剑扬，反而看到了一夜未见的妍儿。

　　“妍儿，你回来了？”

　　季晨曦坐起身，一脸惊喜的看着妍儿，虽然妍儿的脸色有些疲惫，不过精神状态还不错，这让季晨曦长长松了一口气。

　　“小姐放心，妍儿没有受到任何的折磨，只不过是被宁儿公主‘请’到了她的寝宫。”

　　虽然是请，可是季晨曦也知道，这个请可以分为很多方式，包括强制的带走。

　　“她有没有对你怎么样？”

　　妍儿摇了摇头。

　　“宁儿公主只是打了我两记耳光，就在她再一次想要挥手之时，人突然就吐血了，接着我便被她身边的宫女关在了内室，直到慕容青峰找到我。”

　　“吐血？”季晨曦秀眉微皱，记起了苏以宁那微弱的脉象。

　　“醒了？”

　　李剑扬低沉而又充满磁性的嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　“上过早朝了？”季晨曦柔声的问道，看着气宇轩昂，有着浑然天成的王者气势的李剑扬，季晨曦如花瓣的嘴角，划过一抹幸福的笑意。

　　李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，轻轻的将她拥入怀里。

　　“妍儿，去准备早膳，朕可不希望以后抱着一个瘦瘦的女人入睡。”季晨曦一直清瘦的身体让李剑扬充满了担忧。

　　“我没事，很健康。”

　　知道李剑扬的担忧，季晨曦淡然一笑，沁人心扉的清香诱惑的在李剑扬的鼻间环绕。

　　“如果不是害怕体内的寒毒传到你的体内，我一定会狠狠的将你压在身下。”暧昧而又低沉的嗓音紧贴在季晨曦的耳畔想起，惹的她的小脸儿上，顿时蒙上了朵朵的红云。

　　用过早膳，李剑扬吩咐西门寒将所有的奏折拿到竹园，季晨曦体贴的为他研磨，不时的提出自己的意见。

　　“在这样下去，我就会变成一个干预朝政的女人。皇上，你是不是可以移驾乾清宫？”

　　季晨曦一脸委屈的望着李剑扬。

　　“傻丫头，只要你愿意，朕可以随时丢下江山，与你享受快乐的时光。”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“我也想过这样的生活，可是在没有安顿好一切以前，你这个皇上是不可以退位的，毕竟你坐在这个位置上，就要为老百姓去考虑。”

　　李剑扬的俊脸上出现了一丝罕见的迟疑。

　　“对了，忘记告诉你了，昨天在为苏以宁诊脉时，我发现她的脉象很特别，不像是中毒的样子，可是却很虚弱。”

　　想起苏以宁那异于常人的脉象，季晨曦秀眉紧皱。

　　“她也只不过是东方展手中的一颗棋子而已。”李剑扬淡淡的说道。

　　“东方展的棋子？皇上，你能不能告诉我，到底隐瞒了我多少事情？”季晨曦双手捧住李剑扬的脸，不让他有一丝丝的逃避，一脸正色的看着他。

　　“东方展诈死，是为了那本凤临宝典，至于你看到的宫媚儿，也只不过是一颗为他所用的棋子，真正的宫媚儿已经死了。”

　　李剑扬将不久前从临国得到的消息，告诉了季晨曦。

　　“宫媚儿死了？怎么可能？我已经给她医治好了啊。”

　　听到这个消息，季晨曦有些意外。

　　“你确实医治好了她的心疾，可是她却在一次与东方展游玩之时，被刺客刺中而死，为了隐瞒消息，也为了查出幕后的指使者，东方展将一个女人易容成宫媚儿的模样，为了暗中调查，他又主导了自己诈死的好戏，现在的凤国，比咱们想像的还要混乱。”

　　季晨曦顿时明白了一切，难怪苏以宁千方百计的想要嫁给李剑扬，无非是东方展想利用李剑扬的势力，帮他铲除掉隐藏在凤国，暗中想要除掉他的敌人。

　　“东方展真的很高明，不过很可惜，他遇到的是你，是比他更加深谋远略的你。”季晨曦毫不吝啬的夸奖着自己的男人。

　　“接下来你打算怎么办？要苏以宁和那个假的宫媚儿一直住在宫里？”想到苏以宁对李剑扬的痴迷，饶是一向自信的季晨曦，也不免有些担忧。

　　“放心，我的心里，已经容不下其他的女人。”

　　轻易猜透季晨曦心思的李剑扬，深情的在她的耳边保证道。

　　“你……”李剑扬的突然告白惹的季晨曦娇羞不已，他的突然热吻更是让季晨曦的红唇溢出了无法控制的阵阵嘤咛。

　　“我的心里奕只有你一个男人。”季晨曦妩媚一笑，浅浅的笑容让她宛如一只翱翔于九天之上的凤凰，让李剑扬更加的情不自禁。

　　“皇上，宁儿公主求见。”

　　西门寒低沉的嗓音传到了李剑扬的耳边，季晨曦看了他一眼，嘴角划过一抹意味深长的笑容。

　　“找上门了。”

　　看到季晨曦嘴角的一抹坏笑，李剑扬那张有着令世间女子疯狂的魅力的俊脸上，也扬起了一抹邪恶的笑容。

　　“曦儿，你想看戏，也要看看我是不是成全你啊。”说完这句话，李剑扬直接将季晨曦拦腰抱在怀里，头也不回的走进了内室。

　　“让宁儿公主进来。”将季晨曦抱在床上，李剑扬才吩咐着外面的西门寒。

　　功夫不大，脸色有些苍白，步伐不稳的苏以宁，在两个丫环的搀扶下，走进了房间，当她看到那随风飘荡的白纱轻纱时，不由的倒吸一口凉气。

　　“公主，我们……我们是不是先回去？”苏以宁旁边的小丫环轻声的说道，她们都清楚的看到，白纱后面那对纠缠在一起的壁人。

　　“扬哥哥……”苏以宁带着哀怨的嗓音，有着动人心魂的优雅。

　　季晨曦轻轻的推了推将脸埋在自己胸前的李剑扬。

　　“好了，不要在闹了。”

　　耳边传来了季晨曦温柔似水的嗓音，李剑扬才抬起那张妖孽般俊美的脸颊。

　　“我知道你是看到了我幸灾乐祸的笑容，所以才故意让苏以宁看到我们的亲密，我保证，下次不敢了。”

　　季晨曦轻扯李剑扬的衣袖，一脸娇羞的哀求着。

　　“好，这一次就饶了你，如果再有第二次，我保证……保证会让你三天下不了龙床。”

　　温柔的整理好季晨曦身上的衣衫，李剑扬才翻身下床，一脸慵懒的来到了苏以宁的面前。

　　“有事？”李剑扬的嗓音依旧低沉而又充满磁性，可是却没有了以往的热情，有的只是让苏以宁心寒的冷漠。

　　“宁儿想……宁儿想让扬哥哥陪宁儿去宫外逛一逛。”

　　苏以宁咬了咬牙，说出了自己的目的。

　　“去宫外？”一抹耐人寻味的笑意，快速的从李剑扬的眼底划过。

　　“好，明日朕陪你出宫。”李剑扬淡淡的说道，拿起茶杯的他，宛如天上的一朵浮云。

　　李剑扬爽快的答应，让苏以宁惊喜万分。

　　“扬哥哥，是真的吗？你真的答应要陪宁儿出宫？”苏以宁不确信的再一次问道。

　　“朕答应的事情就不会反悔，回去准备吧，明天一早上过早朝，朕去寝宫找你。”看似平静的话语里，却夹杂着一丝苏以宁没有察觉到的冰冷与无情。

　　看着苏以宁开心离去的背影，屏风后面的季晨曦，轻轻的叹了一口气。

　　“接连被两个男人利用，她知道以后一定会痛苦不堪的。”季晨曦走到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　“当她选择做东方展的棋子时，便已经注定了她一生的悲惨。”

　　李剑扬眼底凝聚的冷厉之色，在看到季晨曦的时候一点一点的消失，菲薄的唇瓣升起了一抹宠溺的笑容。

　　第二天下过早朝，西门寒便奉李剑扬的命令，来到了苏以宁的寝宫。

　　早已经准备妥当的苏以宁，一脸开心的来到李剑扬的面前。

　　看着一身便装依旧无法掩饰他高贵气势的李剑扬，苏以宁眼底充满了痴迷。

　　李剑扬一脸的淡定，既不刻意疏离，也不曲意逢迎。

　　“走吧。”

　　不知道是不是苏以宁的错觉，她仿佛感觉到李剑扬的这句话，并不是对自己所说，尤其是他的眼神儿，仿佛是在透过自己看着其他的人。

　　“宁儿公主，我们可以出发了，你放心，会有侍卫在暗处保护您和皇上的。”看到苏以宁迟迟没有动弹，西门寒走到她的面前，轻声的说道。

　　“那就有劳了。”

　　看着苏以宁提着裙摆，一路小跑费力的跟在李剑扬的身后，西门寒不由的摇了摇头。

　　“曦儿姑娘，我们要一直跟着他们吗？皇上已经在外面安排好了您要乘坐的马车。”

　　西门寒并没有离开苏以宁的寝宫，反而对着空气说道，这让一直躲在暗处的萧慎儿的随身丫环吓的倒吸一口凉气，连滚带爬的跑了出去。

　　“你又吓坏了一个小丫环。”

　　季晨曦一脸淡然的从屏风后面走出来，随后跟着西门寒走出了寝宫。

　　一路上，苏以宁不停的在找话题，想要与李剑扬交谈，无奈李剑扬一直微闭寒瞳，不曾有半点的理会。

　　“扬哥哥，你……你就真的这么讨厌宁儿，不想和宁儿说话吗？”

　　李剑扬缓缓的睁开那双比夜空星辰还要璀璨的冰瞳。

　　“宁儿，你已经不是朕当初认识的那个宁儿了。”短短的一句话，却让苏以宁的心底划过一抹疼痛。

　　“只要你愿意，宁儿还是以前的宁儿。”情急之下，苏以宁抓住了李剑扬的大手，直接放在自己的脸颊上。

　　“扬哥哥，只要你给宁儿时间，宁儿一定会变回以前的那个宁儿的。”

　　李剑扬摇了摇头，不着痕迹的抽出自己的手。

　　“当你昨日哀求朕带你出宫，当你今天暗地里吩咐车夫将马车赶到郊外，当你在身上涂抹了迷麻香之时，朕就知道，一切都已经晚了。”

　　李剑扬轻描淡写的一句话，却犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在苏以宁的身上。

　　过了好一会儿，她才反应过来，那双妩媚的大眼睛里，氤氲着一层水雾。

　　“既然你都知道，为什么还要答应呢？扬哥哥，你明明知道前方是一道地狱之门，为什么还要选择与宁儿同车？”

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，骨节分明的大手温柔的擦干苏以宁脸上的泪水。

　　“因为你是宁儿，是当初那个照顾了朕几天几夜，天真善良的宁儿。”

　　“唔……”听到李剑扬的这些话，苏以宁突然扑倒在他的怀里放声大哭，这一次李剑扬并没有将她推开，反而一直轻抚她的一头秀发。

　　“对不起，扬哥哥，宁儿立刻让车夫停车。”

　　哭了好一会儿，苏以宁才缓缓的抬起那张布满悲伤的脸颊。

　　“已经晚了。”

　　李剑扬话音刚落，马车已经停下，苏以宁赶紧掀开窗帘，当她看到外面已经将马车围在中间的几个黑衣人时，不由的倒吸一口凉气，眼底充满了愧疚。

　　“对不起，宁儿不会让他们伤害扬哥哥的。”说完这句话的苏以宁，起身便要离开马车。

　　“你下车，躲在暗处的人，会直接放箭射死你。”李剑扬大手拉住了苏以宁，一脸淡然的说道。

　　“除了马车外面的人以外，暗处还有人？”苏以宁一脸的诧异。“不会的，东方丞相说过，只是想让我安排你和他见面的机会，并不会伤害你的。”

　　苏以宁挣扎着摆脱了李剑扬的大手。就在她掀帘想要下车之时，李剑扬敏感的察觉到，一股股冷风凌厉的划破了空气。

　　“小心。”李剑扬的大手快速的扣在苏以宁的柳腰之上，飞身跃起的他，同时用掌力劈开了车顶，带着苏以宁直接飞出了马车。

　　“看到了吗？”

　　安稳的落地，李剑扬充满磁性的嗓音，犹如泉水般的在苏以宁的耳边响起。

　　惊魂未定的苏以宁，在看到插满利箭的马车时，不由的倒吸一口凉气。

　　“放心，你是朕的救命恩人，朕不会让你有事的。”李剑扬直接将苏以宁拉到自己的身后，凌厉的目光扫射着周围的几个黑衣人。

　　“皇上，暗处的人已经解决完毕。”西门寒透过内力密音传到了李剑扬的耳边。

　　李剑扬微微点了点头，深邃如潭的黑瞳里，闪烁着邪魅的笑意。

　　“东方展，你可以出来了。”李剑扬冷声的说道，对于眼前几个拔剑相向的黑衣人，他没有半点的惧意，反而俊脸上一直挂着笑容。

　　“李剑扬，没有想到你如此的镇定。”

　　功夫不大，东方展熟悉的身影出现在李剑扬的面前，不同于在凤城的英俊潇洒，此时的东方展，多了几分沧桑，不过眼底如刀般锋利的眼神儿却依旧让人感到恐惧。

　　“我要的只是凤临宝典，没有想过要伤人性命。”东方展原本低沉的嗓音，此时充满了沙哑，这倒出乎李剑扬的意料，不过李剑扬转瞬间就明白了一切。

　　“宫媚儿是为了救你而死的，对不对？”

　　李剑扬的猜测在看到东方展脸上痛苦的表情时，得到了验证。

　　“没错，媚儿是为了救我而死，而我原本想要追随她而去，可是我不能。”

　　李剑扬明白东方展的顾虑，凤城的当朝皇上，现在还羽翼未干，还需要东方展暗中的扶持。

　　“虽然你没有死，可是你却被人下了毒，而凤临宝典可以让你解毒，对不对？”即使面对东方展这样可怕的敌人，李剑扬依旧优闲的把玩儿着手指上的玉扳指。

　　“没错，所以交出凤临宝典，我可以放你回去，如若不然，我便亲手送你下地狱，让整个国都群龙无首。”

　　深知李剑扬已经中了迷麻香，所以东方展有恃无恐的威胁道。

　　“东方丞相，你答应过我，不会伤害扬哥哥的。”看到东方眼底的杀意，苏以宁急忙的从李剑扬的身后跳出来，用自己的身体挡住了他。

　　苏以宁用自己的身体替自己挡住危险的举动，让李剑扬玩儿味的挑起剑眉。

　　“滚……”

　　本就冷漠，心里只有宫媚儿一个女人的东方展，直接扬起右手，凌厉的掌风无情的扫向苏以宁。

　　“宁儿，他比你想像的残忍。”李剑扬大手一捞，直接将苏以宁捞在怀里，另一只手则直接扬起，袖子直接将东方展的掌风逼回去。

　　两人的身边顿时灰尘飘浮，两股强大的内力在空中纠缠，李剑扬的掌风以闪电般的速度击在东方展的肩头。

　　诡异的步伐让李剑扬轻松的避开了东方展致命的一击。

　　“你果然比我想像的还要难对付。”肩头受到李剑扬一击的东方展，缓缓的收回了内力，脸色变的有些苍白。

　　李剑扬邪魅一笑。

　　“天下只有曦儿有能力让我死。”

　　短短的一句话，却让一直躲在暗处的季晨曦倍受感动。

　　她轻轻的一个足尖顶点，直接飞落在李剑扬的身边，淡蓝色的身影犹如仙女般，优雅中透着妩媚的身姿让人目不转睛。

　　就连心中只有宫媚儿的东方展，也不由的将目光落在她的身上。

　　“很无聊？”李剑扬直接将季晨曦揽在怀里，性感的薄唇落在她的唇边。

　　“如果让你一直坐在树上，你会不会感觉到无聊？”季晨曦娇嗔的说道，那双妩媚的杏目中，透出了令人心动的光芒，出尘脱俗的美让李剑扬爱不释手。

　　“你一直在树上？”

　　听到季晨曦的话，东方展脸色大变，一个女人坐在树上这么久，自己居然没有任何的感觉，如果季晨曦想要杀自己，自己简直是无路可逃。

　　想到有这个可能，东方展不禁冷汗淋漓。

　　“我的身上并没有你要的凤临宝典，东方展，你会不会弄错了？”东方展的纠缠，让季晨曦早就失去了耐性，如果不是李剑扬想要一直玩儿下去，她早就去找东方展，当面和他说清楚。

　　“不可能，凤临宝典就在你的身上。”

　　东方展冷目迸射出快如闪电般的寒光。

　　“枉你为凤国的丞相，却听信谣言，结果害死了自己的女人，东方展，你真的让人瞧不起。”

　　东方展的一再紧逼，让季晨曦秀眉紧皱，虽然精致如玉的小脸儿上依旧挂着淡如清菊的微笑，不过那笑容却变的异常的冰冷。

　　“你……”

　　被季晨曦无情的刺中心底最痛的地方，东方展的脸色瞬间大变，周身散发着一股阴戾的杀气。

　　“我再说一次，我不知道什么是凤临宝典，它也不在我的身上，如果东方丞相再派人暗中刺杀我，那么休怪我无情，将你诈死的消息传回凤城，我相信凭东方丞相的英明，应该可以猜到，凤城会变成什么样子，那些一直隐藏在暗处，勾引在一起的大臣，会如何的将宫媚儿的儿子推下皇位。”

　　季晨曦的嘴角挂着锐利的笑容。

　　“你以为本丞相会受你的威胁？”东方展目露凶光，一向高高在上的他，不曾受到任何人的威胁。

　　“如果你敢伤害曦儿半分，我保证会带兵踏平你的凤国，亲手将宫媚儿的皇儿拉下龙椅。让他彻底的变成一个亡国之奴。”

　　李剑扬不紧不慢的说道，不过眼底的霸气与凌厉却显而易见。

　　“你认为本丞相会害怕一个已经中了迷麻香的人以及一个女人吗？”

　　东方展此时的嚣张让季晨曦不由的摇了摇头。

　　“东方丞相，第一次见面，我很佩服你的英气，可是现在，你真的让我大感意外，原来失去了心爱的女人，真的可以让一个男人变的一无是处。”

　　季晨曦毫不掩饰自己对东方展的嘲讽。

　　“你……”东方展气的脸色铁青，一缕指风隔空射向季晨曦的粉颊。

　　季晨曦嘲讽的撇了撇性感的红唇，身子灵活侧身一边的她，随手拔下头上的凤钗，直接射向东方展。

　　来不及收回指力的东方展，明显的感觉到一股凌厉的危险朝着自己逼近。

　　看着狼狈躲开凤钗的东方展，季晨曦充满同情的摇了摇头。

　　“你身中剧毒，不是我的对手。”

　　季晨曦冷冷的说道，宛如一只傲视天下的凤凰，让人不敢轻易的与之对视。

　　“不可能的，苏以宁，你到底有没有按照本丞相的要求去做？”东方展将凌厉的目光，狠狠的射在李剑扬身后的苏以宁身上。

　　“我……我有，不过很可惜，扬哥哥早就察觉到了我的计划，所以他事先服下了解药。”

　　苏以宁一脸无奈的看着东方展，东方展眼底的杀气她并不是没有看到，可是已经错过一次的她，真的还要错过第二次吗？


第138章 不认亲儿

　　虽然不知道季晨曦的功力为什么这样的突飞猛进，可是东方展知道，这一定和凤临宝典有关。

　　“皇上，本相要怎么做，你才会将凤临宝典给我？”

　　看着突然低声下气的东方展，季晨曦一脸的无奈。

　　“东方丞相，我已经告诉过你，不知道凤临宝典是什么，请你不要在打扰我的生活，要不然我不敢保证，会不会断了你所有的念头。”

　　季晨曦狭长妩媚的凤目划过一抹狠毒的光芒，声音更是带着一种刺入骨的冷意。

　　“你……你在逼本相对你动手。”被女人威胁，这绝对是东方人生当中最大的一个侮辱，季晨曦的那些话，让他的脸色顿时变成了调色板一般。

　　“如果你敢伤害朕的女人，那么朕一定会亲手让你死无葬身之地。”李剑扬轻揽季晨曦的柳腰，不紧不慢的说道，那双好似银河最耀眼的星辰般的幽暗黑瞳，闪烁着一抹让人不寒而栗的杀气。

　　“不需要皇上出手，我西门紫云可以帮你解决东方展。”一道身影飘然跃到李剑扬和季晨曦的面前。

　　看着面前脸上挂着放荡不羁笑容的西门紫云，李剑扬有些意外。

　　“你怎么会在这里？”看到西门紫云，季晨曦没有任何的好态度，她并没有忘记，西门紫云将自己囚禁在西门山庄的事情。

　　看到季晨曦眼底的那抹不悦，西门紫云无奈的叹了一口气，如果他早知道李剑扬将血玉交给了季晨曦，他怎么有胆子去绑架她？真是一招错，步步错啊？

　　“紫云向少主人请安。”西门紫云突然跪在季晨曦的面前，毕恭毕敬的低着头。

　　“你这是……”虽然季晨曦对西门山庄的情况不是很多，不过她也从李剑扬的口中，知道西门山庄是江湖三大庄之一，西门紫云突然跪在自己的面前，让她有些疑惑。

　　“你手上带有血玉，血玉是西门山庄少主人所有，所有西门山庄的人都是见物如见主人。”

　　李剑扬的一句话，直接解开了季晨曦所有的疑惑。

　　看着手腕上的血玉，季晨曦秀眉微皱。

　　“为什么要把血玉给我？”季晨曦抬起那双清澈如水的杏眸，一瞬不瞬的紧盯着李剑扬。

　　“傻丫头。”李剑扬骨节分明的大手轻柔的落在季晨曦的粉颊上。“当上了紫云山庄的少主人，所有紫云山庄的人都会保护你，拥有了西门紫云的保护，我才会放心，明白吗？”

　　李剑扬并没有告诉季晨曦，得到这块血玉他是煞费苦心，更因此而内力大损，整整休整了一个月才彻底的恢复。

　　“可是……”李剑扬的深情让季晨曦万分的感动，可是她真的怀疑，自己有能力掌管紫云山庄吗？

　　“你起来吧。”

　　听到季晨曦的话，西门紫云才站起身。

　　“紫云山庄暂时还是由你掌管，我相信你的能力。”

　　西门紫云只是微微点头，全身上下依旧散发着几分桀骜和狂野的气息。

　　“我们回去吧。”轻轻的依靠在李剑扬的怀里，季晨曦柔声的说道。

　　“好，我们回去。”唯娘子命是从的李剑扬，即使坐在了龙椅上，依旧没有改变这么习惯，当季晨曦提出回去的时候，他已经先一步抱起了季晨曦，直接向马车走去。

　　“扬哥哥……”

　　一直倍受冷漠的苏以宁，充满哀怨的在身后喊着李剑扬的名字。

　　李剑扬没有停下脚步，仿佛没有听到一样，他那充满深情的目光，一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“扬哥哥……”看到李剑扬丝毫没有要理会自己的意思，苏以宁着急的跑到他的面前。

　　“让开。”

　　李剑扬连名字都懒的叫，对于挡住自己去路的苏以宁，他已经失去了所有的耐性。

　　“扬哥哥，我可以给你解药的。”苏以宁忐忑不安的看着李剑扬。

　　面对苏以宁这张艳丽的不可方物的小脸儿，李剑扬却没有任何的陶醉。

　　“宁儿公主，他不需要任何的解药，因为他根本就没有中迷麻香。”被抱在怀里的季晨曦，柔声的说道。

　　“什么？”苏以宁的脸色顿时变的苍白，她知道自己唯一的筹码也失去了作用。“不可能的，我和扬哥哥坐在同一辆车上，我的身上喷洒了迷麻香，扬哥哥抱过我，不可能没有中毒的。”

　　苏以宁若似无意的说出了抱这个字眼儿。

　　“你抱过她？”

　　季晨曦狭长的凤目划过一抹冰冷。

　　“我现在抱的是你。”李剑扬淡淡的说道，季晨曦脸上那毫无掩饰的醋意，让他心中大喜，更是迫不及待的在季晨曦的小脸儿上，烙下了自己的印迹，丝毫没有理会面前脸色苍白的苏以宁。

　　季晨曦扬起那张明媚娇艳的小脸儿，看了一眼苏以宁，最后将目光落在李剑扬的俊脸之上。

　　“即使是同情，我也不想看到你和其他女人拥抱在一起。”

　　季晨曦眼波流转的媚眸挂着一抹坚定。

　　“好，我答应你，以后会和其他的女人保持距离。”两人旁若无人的打情骂俏，让苏以宁的脸色变的更加的难看，凤眸中闪过一丝阴沉。

　　“既然本宫得不到，那就让本宫亲自了断一切吧。”

　　趁着李剑扬与季晨曦甜蜜之时，苏以宁突然拔下头上的凤钗。

　　“你要做什么？”看到苏以宁的举动，李剑扬紧紧的将季晨曦搂在怀里，明知道以季晨曦现在的身手，足可以抵挡江湖排名靠前的武林高手，更何况是手无寸铁之力的苏以宁呢？

　　可是李剑扬还是下意识的将季晨曦护在自己的怀里，生怕她受到半点的损伤。

　　“扬哥哥，你就这么爱她吗？她到底哪一点比我优秀？”

　　苏以宁泪眼朦胧，李剑扬对季晨曦下意识的保护，犹如一把刀子，狠狠的扎在她的心底。

　　李剑扬充满深情的望着季晨曦。

　　“因为她注定是与我牵手到老的那个人。”短短的一句话，却犹如一盆冷水，无情的浇灭了苏以宁最后的一丝希望。

　　“我……我成全你们。”

　　说完这句话，苏以宁拿着凤钗的右手，狠狠的向自己的喉咙刺去。

　　“哎……”一抹叹息从季晨曦的唇边划过。随之一股内力直接扫向苏以宁，成功的将她手中的凤钗扫落在地。

　　“你……你为什么要救我？为什么不让我死？我比不上你，我没有能力让扬哥哥爱上我，难道我连死的资格都没有吗？”

　　苏以宁冲着季晨曦大声的喊道，她不想死，所以最后以死一博，她希望救自己的是李剑扬，可是……可是扬哥哥居然没有任何的反应，连眼睛都没有扫向自己，救自己的，居然是那个让自己恨之入骨的季晨曦。

　　“死不能解决任何事情，你的优秀会让你找到那个真心爱你的男人的。”季晨曦淡淡的说道。

　　“季晨曦，你赢了。”说完这句话，苏以宁伤心欲绝的跑向远方。

　　“为什么不杀了她？留下她或许以后便是个祸害，以她对你的恨，说不定在不久的将来，就会做出伤害你的事情。”

　　一直冷漠注视的西门紫云，看着苏以宁离去的背影，冷冷的说道。如果是他，他一定会赶尽杀绝，不留下任何的隐患。

　　“如果是以前的季晨曦，一定会杀了她，不留任何的隐患，可是现在的季晨曦，只会得饶人处且饶人。”

　　季晨曦云淡风轻的说道，微风吹落了她一缕长发，垂拂在她雪白的颈间，极具诱惑撩人之色。

　　“西门紫云，如果你再不出手，东方展就真的要溜走了。”

　　听到季晨曦的提醒，西门紫云果然看到东方展正悄无声息的想要离开。

　　“堂堂一国的丞相，居然想做一个逃兵，东方展，你真的是让我这个江湖人士刮目相看啊。”

　　西门紫云充满嘲讽的字眼儿，让东方展的眼底蒙上了一层嗜血的光芒，手中的软剑夹杂着无尽的内力，狠狠的向西门紫云的方向刺去。

　　知道东方展不是西门紫云的对手，所以李剑扬并没有停留，直接抱着季晨曦坐上了马车。

　　“寒，我们回宫。”

　　成功的解决了东方展，季晨曦妩媚的小脸儿上绽放出一记耀眼的笑容。

　　天黑的时候，西门紫云来到了皇宫，从他脸上轻松的表情，季晨曦也可以确定，他成功的解决了东方展。

　　“假的宫媚儿以及她带来的人，全部被送回凤国。”低沉而又充满磁性的嗓音，从李剑扬的薄唇中划出。

　　“少主人，我还需要做什么？”

　　看到西门紫云毕恭毕敬的面对着自己，季晨曦反而有些不太适应，嘴角升起了一抹如秋水般清冷的笑容。

　　“你还是回紫云山庄做你的西门庄主吧，至于我要你做什么，等我需要你的时候，我会去紫云山庄找你的。”

　　西门紫云与李剑扬相互对视一眼，眸底划过一抹微风。

　　“好，紫云在山庄随时恭候少主人的大驾光临。”

　　说完这句话，西门紫云直接扬长而去。

　　直到大殿只剩下李剑扬和季晨曦两个人，季晨曦才一脸轻松的靠在他的怀里。

　　“现在可以过平静的生活吗？”依偎在李剑扬的怀里，季晨曦微微抬起那张俏如天仙般的精致小脸儿，充满期待的望着李剑扬。

　　“后悔吗？你应该知道，和我在一起，注定你一生不会有平静的时候。”李剑扬轻捧季晨曦的小脸儿，有些害怕听到她的答案。

　　知道李剑扬的不安，季晨曦清澈的水瞳中，划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　“如果我现在要离开皇宫，过属于我自己的平静生活，你会让我离开吗？”听到季晨曦这么说，李剑扬惊出了一身冷汗，他用力的将季晨曦搂在怀里。

　　“不，我不会让你离开，不管是用囚禁的方式还是其他的方式，只要能够将你留在身边，即使你会恨我一辈子，我也不会考虑。”

　　季晨曦微勾红唇，千言万语化做了眼底的那抹深情。

　　“我不会离开，死也不会离开。”

　　听到季晨曦这么说，李剑扬那深邃的犹如鹰隼般的黑瞳，划过一抹喜悦之色。

　　“得娘子如你，此生足已。”

　　就在李剑扬打算一亲芳泽之时，西门寒一脸笑容的来到大殿。

　　“皇上，外面有人要找曦儿姑娘。”

　　西门寒轻声的说道，脸上挂着一抹神秘的笑容。

　　“找曦儿的？”李剑扬眉头微皱，能够自由出入皇宫的人，除了那几个人，他真的想不出还有谁有这样的本事。

　　“告诉我，到底是谁？”季晨曦也十分好奇这个人到底是谁。

　　“是鬼月。”

　　听到鬼月两个字，季晨曦多多少少有些意外。

　　“让他去偏殿等我吧，我马上就到。”

　　“不准去。”李剑扬一脸醋意的拉住季晨曦柔软的小手。身为男人，他清楚的在鬼月的眼中，看到了他对季晨曦的欣赏以及……爱慕。

　　虽然从来没有将鬼月放在眼中，可是如果让自己的女人与其他的男人单独的相处，李剑扬心底还是有些不是滋味儿。

　　“不相信我？”季晨曦的脸上依旧挂着优雅而又浅浅的笑容，可是李剑扬知道，她在生气，气自己的不信任。

　　“皇上，您还是让曦儿去见鬼月吧，要不然今天晚上，您可要独守龙榻了。”一直留下来看戏的西门寒，语带调侃的说道。

　　“寒，你好像忘记了，你是我最好的兄弟。”李剑扬一边说着，一边向西门寒的方向走去。那温柔含情的眼神儿，让西门寒倒吸一口凉气，全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“皇上，臣可没有龙阳之好，您还是守着曦儿姑娘吧。”西门寒吓的转身跑出了大殿。

　　“快去快回，我在这里等你。”

　　虽然不情不愿，可是李剑扬还是选择了放手。

　　“我会很快回来的，在这里等我。”踮起脚尖，季晨曦温柔的吻落在了李剑扬的薄唇之上，然后才翩然离开。

　　唇边上残留的那抹清香，让李剑扬的脸上一直挂着幸福的笑容。

　　季晨曦很快的来到了偏殿，果然看到一身红衣打扮的鬼月，背手站在大殿中间，一身红衣装束打扮的他，更是显出一股高贵的魅力，一股诱惑人心的魅力。

　　“为什么要这么明目张胆的出入皇宫？”季晨曦淡雅的声音让鬼月转过身。

　　目光停留在季晨曦粉嫩精致的脸颊上，过了好一会儿，鬼月才将目光收回。

　　“想你了，所以过来看看。”

　　看似平淡轻浮的字眼儿，却饱含着鬼月一直隐藏在心底的爱意。

　　“你应该庆幸，他不在这里，要不然你会为你刚才的这几个字而付出血的代价。”季晨曦说的十分的平常，不过鬼月却聪明的知道，她不是在开玩笑。

　　鬼月深知，李剑扬对敌人的残忍，绝对是常人无法想像的。

　　“说吧，找我什么事？”季晨曦优雅的坐在鬼月的面前，不紧不慢的端起面前的茶杯，空气中瞬间弥漫着一股淡淡的茶香。

　　鬼月一直没有说话，过了好一会儿才薄唇微启。

　　“我要带你去一个地方。”鬼月的目光掠过门口的西门寒。

　　季晨曦一直清冷的脸颊上，划过一抹浅浅的笑意。

　　“你认为我会去吗？”

　　季晨曦缓缓的站起身，水目一瞬不瞬的望着鬼月。

　　看着面前如同茶一般清雅淡逸的女人，鬼月的眼底迅速的划过一抹痴迷。

　　“如果必须用绑的方式将你带走，我会毫不犹豫的这么做。”

　　鬼月的话音刚落，微微抬起的右手已经射出了一缕指风。

　　早有准备的季晨曦嫣然一笑，双手看似随意的抬起，可是却有无尽的真气朝着鬼月袭去。

　　“我小看你了。”差点儿被季晨曦的内力击倒的鬼月，一脸不可置信的看着她。

　　季晨曦缓缓的收回内力，盈盈微风将她身上的淡雅清香，送到鬼月的鼻间，这让鬼月有一瞬间的闪神。

　　“说吧，你要带我去哪儿？”季晨曦柔美的嗓音拉回了鬼月的注意力。

　　“你……你同意了？不害怕他生气愤怒？”

　　季晨曦突然的答应让鬼月有些意外。

　　“他相信我。”

　　短短的几个字，却让鬼月对李剑扬充满了妒嫉，李剑扬，你何德何能，拥有了眼前这个如同月下走失人间的精灵的女人？

　　“曦儿姑娘，你确定和他离开以后，皇上不会生气？”看到季晨曦要与鬼月一同离开，西门寒有些着急的挡住了她的去路，皇上的怒气他相信自己没有办法平息。

　　“告诉他，我会很快回来的。”知道西门寒的担忧，季晨曦的脑海当中，立刻有了一个决定。

　　“可是……”看到季晨曦突然掏出怀里的丝帕，西门寒有些意外，不过当他看到季晨曦将丝帕轻扣在自己娇艳唇瓣上时，顿时明白了她的用意。

　　她一个聪明的女人。

　　“将这个交给他，告诉他，我会很快回来，不用担心。”季晨曦将印有自己唇印的丝帕交给了西门寒，然后才跟着鬼月一同离开了大殿。

　　手里拿着丝帕的西门寒，不敢有任何的耽误，赶紧来到了李剑扬所在的大殿。

　　“曦儿呢？他们还在谈？”看到西门寒一个人回来，李剑扬不免有些不悦，妖孽般俊美的脸颊上不若往常那样的冷漠，反而多了几分孩子气。

　　“这是曦儿姑娘让我交给皇上的，她告诉皇上，会很快回来的。”

　　害怕李剑扬心底那股排江蹈海般的怒气发泄，西门寒赶紧将丝帕放在他的面前。

　　“曦儿和鬼月离开皇宫了？”

　　西门寒点了点头。

　　“刚刚离开。”

　　为了防止李剑扬愤怒，西门寒刻意向后退了好大一步。

　　不过等了好一会儿，李剑扬都没有任何的反应，这让西门寒长松了一口气。

　　只见李剑扬无限依恋的轻轻摩挲着手中的丝帕，俊美的脸颊上挂着一抹宠溺的笑容。

　　“派死士暗中保护曦儿，不可以让曦儿受到任何的伤害。”

　　西门寒明白的转身离开。

　　凭着季晨曦手中的令牌，她和鬼月很顺利的，没有受到任何阻止，便离开了皇宫。

　　“你究竟要带我去哪儿？”

　　走了大约一柱香的功夫，可是鬼月却一直没有停下来，这让季晨曦有些失去了耐性。

　　“马上就到了。”

　　鬼月轻声的安抚着季晨曦，看着她那犹如曼珠沙华一般娇艳夺目的粉颊，鬼月心底不禁一阵悸动。

　　“收起你的眼神儿，我会和你离开皇宫，并不代表给你任何的希望。”

　　季晨曦的声音异常的冰冷，对于其他男人掠夺的目光，她没有丝毫的动心。

　　季晨曦疏离的态度，让鬼月的嘴角划过一抹淡淡的苦涩，透明的哀伤。

　　又走了大约一盏茶的功夫，鬼月才在一个院子门前停下。

　　看着毫不起眼的庄园，季晨曦有些意外，不过还是跟着鬼月走进了院子。

　　院子里散发着一股淡淡的花香，这股花香却让季晨曦清澈如雨露的水目，立刻危险的眯在一起。

　　“你知道这些花是做什么的吗？”

　　季晨曦停下脚步，目光落在那大片的有着艳红花朵的鲜花之上。身为二十一世纪的特工，她清楚的知道，这些花便是足可以让人死亡，让人闻风丧胆的罂粟。

　　“这花很漂亮，看到它会让人赏心悦目。”鬼月的脸上划过一抹耐人寻味的笑容。

　　“是很漂亮。”而且有让人上瘾直至死亡的资本。

　　“我们进去吧。”

　　季晨曦点了点头，深深的看了一眼那种植满园的罂粟花，在前面带路的鬼月，丝毫没有留意到，季晨曦将指间的粉末洒向罂粟花，那些粉末随着微风迅速飘散……

　　果不期然，走进房间的季晨曦，在空气中闻到了那股熟悉的罂粟花的味道。

　　“我带你见一个人。”

　　鬼月轻声的说道，右手在墙壁的一个按钮上轻碰了一下，功夫不大，墙壁被打开，季晨曦只是简单的扫了一眼，便可以确定，墙壁后面是密室。

　　“放心，我不会伤害你。”

　　季晨曦点了点头，跟着鬼月走进了内室。内室的寒气让季晨曦倒吸一口凉气，双手下意识的拉紧身上的斗篷。

　　“你让我看的人就是她？”

　　季晨曦随着鬼月走到了密室中间，中间摆放着一个水晶棺，棺里面躺着一个有着花容月貌的女人，那如画般美丽的脸颊，让季晨曦不由的多看了几眼。

　　“没错，就是她。”

　　鬼月轻轻俯下身，一脸深情的望着棺内的女人。

　　“我要你救她。”过了好一会儿，鬼月才站起身，语气凝重的对着季晨曦说道。

　　“很抱歉，我没有任何的能力去救治一个已经死去多年的女人。”

　　虽然女人一直躺在冰棺里，可是季晨曦知道，她已经死去多时，就算是神医在世，也没有能力去救治。

　　“你有办法的，你不是拥有了血凝珠吗？拥有血凝珠的人，就拥有无尽的真气，只要你将真气输送到容儿的体内，她便会康复的。”

　　鬼月的情绪突然变的有些激动，双手用力的抓住季晨曦的肩膀，肩膀上的一丝刺痛让季晨曦的凤目中划过一抹阴厉之色。

　　也许是意识到自己的情绪过于激动，鬼月快速的松开了双手，脸上划过一抹尴尬的表情。

　　“我求你。”

　　看到即使是面对死亡，都不曾开口哀求的鬼月，此时却为了一个已经死去多年的女人开金口，这让季晨曦不由的对这个女人产生了好奇。

　　“打开冰棺。”

　　听到季晨曦的话，鬼月一脸的惊喜，双手凝聚着内力的他，快速的将内力击落在冰棺之上。

　　过了好一会儿，冰棺才微微移动。

　　“等一下。”

　　从冰棺里散发的那股淡淡的清香，让季晨曦脸色顿时大变，赶紧用内力再一次封住了冰棺。

　　“你……你这是在做什么？”季晨曦的举动让鬼月充满了疑惑。

　　“冰棺里有毒，而我没有能力解毒。”

　　季晨曦凝重的语气，让鬼月不得不信。

　　“不可能的，冰棺是我亲自封上的，这几年来，不曾有任何人进入过这间密室，怎么可能会有毒？”

　　季晨曦的嘴角划过一抹寒芒。

　　“冰棺没有毒，可是她的身上有毒，刚才你用内力打开了冰棺，正好融化了她身上的毒气，所以冰棺内才会飘散出一股淡淡的清香。”

　　季晨曦冷媚的脸庞划过一丝淡淡耐人寻味的笑意，笑容中隐藏着一丝丝的锐利。

　　“容儿身上有毒？怎么可能？是我亲自将她放入冰棺的。”

　　鬼月怎么也不愿意相信，心爱的女人临死也要伤害其他的人。

　　“你没有想像当中的了解她。”季晨曦别有用意的看着冰棺里的女人。

　　“如果你不救她，今天就别想离开。”看到季晨曦要走，鬼月情绪失控的拦住她的去路，那双微眯的桃花眼内，弥漫着一层腥红的嗜血。

　　季晨曦挑起秀眉，顾盼之间有着一股妩媚的风情。

　　“你要对我出手？”季晨曦嫣然一笑，并没有任何的恐惧。

　　“为了容儿，我可以做任何事情，哪怕是死。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“你想为你的女人去死，可是我却没有想过要为一个陌生人而付出死的代价。”季晨曦的声音突然变的异常的冰冷，真气已经凝聚在掌心。

　　“总之你不救容儿，我是不会让你离开的，不过你放心，我不会伤害你，我会等到你改变主意。”

　　一抹冷笑快速的从季晨曦的唇边划过，一枚细如发丝的银针直接朝着鬼月的脸颊射去。

　　“为什么要逼我伤害你？你有着一张和容儿相似的脸。”鬼月迅速的躲开季晨曦射出的银针，一脸心痛的冲着她喊道。

　　“在这个世界上，除了李剑扬这个男人以外，我不会再爱上其他的男人。”

　　“啪……啪……”季晨曦的话音刚落，耳边便传来了拍巴掌的声音。

　　“女人，你的话总是甜到我的心底。”李剑扬一脸笑容的走进内室，全身上下散发着与生俱来的王者气息。

　　“你怎么会来？”看到李剑扬，季晨曦虽然有些意外，不过粉颊上却挂着欣喜的笑容。

　　“我的女人需要我，我当然要出现，不是吗？”李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，温柔的在她唇边落下一吻。

　　“鬼月，朕允许你带走曦儿，可是却没有给你伤害她的资格。”

　　面对鬼月，李剑扬妩媚的桃花眼透着如刀锋般锐利的光芒，眼中满是阴戾与杀意。

　　“在这个世界上，只有她可以救容儿。”

　　李剑扬冷冷勾唇。

　　“让我的女人输送真气给一个死人，你认为朕会同意吗？简直是痴心妄想。”李剑扬随意的扬起右手，一道尖锐的破空声徒然传到三人的耳边。

　　“你……你做了什么？”

　　看到李剑扬手中的东西飞落在冰棺之前，鬼月不敢轻举妄动。

　　“那是威力十足的炸药。”季晨曦淡淡的说道，她也没有想到，自己打发时间制造出来的小型弹丸，居然会被李剑扬拿到。

　　随着李剑扬一缕指风射入，那颗小小的弹丸立刻发出了爆破的声音，鬼月顿时大惊失色。

　　“不……”看着笼罩在白烟之中的冰棺，鬼月飞快的跑过去，当他确定冰棺没有任何的操作，才长长的松了一口气。

　　“这只是一个小小的警告，如果再有下一次，朕会亲手炸掉你的冰棺，让你的女人尸骨无存。”

　　残忍的字眼儿，充满阴戾的从李剑扬的唇边划过。

　　季晨曦淡淡的回眸。

　　“他应该知道教训了。”

　　看着紧抱着冰棺，伤心欲绝的鬼月，季晨曦的心底有一种说不出的复杂，曾几何时，她也曾向鬼月一样，对一个男人掏心掏肺，可是最后会落到惨死的下场。

　　“不管怎么说，这次是我不对，以后有需要我的地方，我鬼月对天发誓，一定会义不容辞。”

　　季晨曦的耳边传来了鬼月那誓言般的保证，不过她并没有停下脚步，径自的跟着李剑扬离开了密室。

　　两人直接走到院子。

　　“你是怎么做到的？”看着原本生机盎然，有着艳红花朵的罂粟，转眼间变成了一片废墟，李剑扬不禁充满了好奇。

　　“自己研究的，可以在瞬间将东西化为灰烬。”季晨曦轻描淡定的说道，深知罂粟危险的她，绝对不会让这些花朵变成害人的凶手。

　　“女人，你的身上还有多少面纱等着我揭开？”

　　面对李剑扬那充满好奇的目光，季晨曦的唇边绽放出一抹嫣然的笑容。

　　“保持着神秘感，才会让你更加的爱我，不是吗？”季晨曦的眼底闪烁着狡黠的光芒。

　　“好，那咱们就慢慢的玩儿。”

　　李剑扬一脸宠爱的看着季晨曦。

　　如果不是西门寒在后面假意的咳嗽了一下，李剑扬真心的希望，时光就停留在这里。

　　“要不要去外面逛一逛，然后再回宫？”

　　李剑扬的提议，让季晨曦高兴的点了点头，一直在皇宫里生活的她，早已经感到了无聊。

　　“你是怎么知道鬼月将我带到这里的？”季晨曦充满好奇的问着李剑扬。

　　“虽然你的功力已经有所提高，可是我还是担心，所以你的周围会一直有死士在暗中保护，想要知道你的下落，轻而易举。”

　　李剑扬牵着季晨曦柔软的小手，轻松的走在京城的街道上。

　　两人万万没有想到，在不久的将来，一场更大的腥风血雨在等待着他们……

　　直到夜幕降临，季晨曦和李剑扬才回到了皇宫。

　　两人刚刚踏入竹园，便明显的感觉到空气中有股诡异的气息。

　　季晨曦看了一眼李剑扬，眼底充满了戒备。

　　“小姐，你快跑啊。”

　　季晨曦刚刚踏入竹园，耳边便传来了妍儿痛苦的喊叫，这让季晨曦心里一惊。她赶紧和李剑扬走进了竹园，只见竹园一片通明，十几个丫环举着夜明珠站在院子中间。

　　高高在上而坐的是一直深居后宫的萧慎儿，而她的身边则站着十几个朝中的大臣。

　　“这是怎么回事？”季晨曦轻声的问着身边的李剑扬，李剑扬也是眉头紧皱，眼底划过一抹冷厉之色。

　　“拿下他们两人。”

　　季晨曦和李剑扬再熟悉不过的嗓音，在他们的耳边响起。

　　看着端坐在椅子上，一脸冰冷的萧慎儿，李剑扬的脸上挂上了一抹复杂的神色。

　　“母后，你这是何意？”李剑扬将季晨曦拉到自己的身后，深邃如同幽潭一样的黑眸，闪烁着一抹狂野而又残忍的血色光芒。

　　“不要叫我母后。”

　　萧慎儿突然站起身，狭长的凤目中挂着残忍的光芒。

　　“寒，青峰在哪儿？”

　　李剑扬意识到事情有些不太对劲儿，快速的用密音问着外面的西门寒。

　　“被打入天牢了。”西门寒将刚刚得到的消息，告诉了李剑扬。

　　“看在咱们多年的母子情份上，你还是束手就擒吧。”

　　李剑扬冷哼一声，一抹残忍的笑意从他的俊脸上划过。与生俱来的王者气势让他丝毫没有将自己围在中间的大内侍卫放在眼里。

　　“你们敢对朕动手？”

　　李剑扬充满威严的嗓音，让周围的侍卫有些不寒而栗，纷纷向后退了好大一步。

　　“他不是先皇的儿子，自然不配坐在皇上的龙椅之上，你们还不将这个叛子拿下？”

　　萧慎儿的话，犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在李剑扬的身上。

　　“母后，你知道自己在说什么吗？你要皇位，扬儿可以给你，可是你却要用这样残忍的手段，将扬儿推下龙位吗？”

　　李剑扬一脸心痛的看着高高在上的萧慎儿。

　　“这一切都要怪死去的李大当家，如果不是他偷偷将本宫的皇儿换走，让他的亲生儿子你顶替皇儿的身份生活，本宫也不至于和皇儿一别二十年，所幸老天有眼，今日让本宫找到了亲生的皇儿。”

　　萧慎儿说的十分的伤心，不禁让人为之动容。

　　“原来你不是先皇的儿子啊。”

　　季晨曦的聪明，让她快速的猜到了一切，不由的打趣的看着李剑扬。

　　“这样一个漏洞百出的谎言，居然可以让这些大臣相信，看来我这个皇旁做的还真是失败啊。”

　　李剑扬不仅没有半点的恐惧，反而一直挂着淡定的笑容，只是面对萧慎儿的时候，他的俊脸上划过一抹含义不明的弧度。

　　“来人，将他们二人打入天牢，择日让新皇登基。”


第139章 他，失控了

　　虽然十几个侍卫听从萧慎儿的命令，将李剑扬和季晨曦围在中间，可是他们却忌惮他们的武力，不敢轻易的靠近。

　　“你们这群废物。”看到侍卫脸上的惧意，萧慎儿气的全身发抖。

　　“太后，我们两个可以去天牢，不过在死之前，您能不能让我们看一看您找来的那个不久即将登基的皇儿啊？”

　　季晨曦如玉般精致的小脸儿上充满了好奇。

　　“太后，他们的武力我们不敢轻易的动手，何不同意他们的要求？”一直站在萧慎儿身边的丞相，充满不安的说道。

　　萧慎儿想了想，狭长的凤目划过一抹精睿的光芒。

　　“好，带皇儿上来。”

　　功夫不大，两个小太监搀扶着一个满脸睡意的男人，走进了大殿。

　　看到那个虽然穿着大黄龙袍，可是却一脸睡相，连眼睛都没有睁开的男人，李剑扬的唇边扯出一记毫不掩饰的讥讽笑容，眼神中带着睥睨，蔑视着萧慎儿。

　　“这就是被李大当家换掉的皇子？”李剑扬充满嘲讽的语气，惹的萧慎儿的脸色变的十分的难看。

　　“没错，他便是皇儿，如果不是李大当家的换掉了皇儿，皇儿怎么会流落民间？吃尽了苦头，不过所幸，苍天有眼，让皇儿与本宫相认。”

　　萧慎儿的情绪有些激动，这让季晨曦的嘴角划过一抹讳莫如深的笑容。

　　“太后，您又怎么这么确定，这个男人便是您的皇儿？”

　　“啪……”萧慎儿的手用力的拍在桌子上。

　　“大胆，你居然敢怀疑本宫？季晨曦，念在你曾经救过本宫的份儿上，本宫可以放过你，如若再次放肆，那么本宫便立刻下令将你处斩。”

　　面对萧慎儿的威胁，季晨曦没有任何的理会，反而将目光停留在那个已经坐在她身边的男人身上。

　　“我真的看不出，他有什么能力坐在皇位上。”季晨曦轻扯李剑扬的衣袖，轻声的说道。

　　“在我的面前，不准看其他的男人。”李剑扬双手捧住季晨曦的粉颊，低沉的嗓音夹杂着几分妒嫉。

　　“以后我不会看，不过这次不行，我怎么可能会放过一个将我的男人踩在脚下的男人呢？”

　　说时迟，那时快，季晨曦的话音刚落，众人的眼前便闪过一抹寒光，等他们反应过来之时，季晨曦手中的软剑，已经无情的向男人的方向刺去。

　　所有的人都被眼前的一幕惊呆了，除了一脸优闲淡定的李剑扬。

　　“快……快保护皇子。”萧慎儿率先反应过来，不过却没有用自己的身体替男人挡住软剑，反而向旁边躲了一下，这个动作让季晨曦的眼底划过一抹耐人寻味的笑意。

　　季晨曦手中的软剑并没有刺向男人的要害，只是虚恍一下，可是男人却吓的直接从椅子上跌坐在地上，双腿间更是散发着一股腥臭的味道。

　　看到这一幕，大殿里的几位大臣无奈的摇了摇头。

　　“季晨曦，你居然敢行刺皇上？”

　　面对萧慎儿的怒气，季晨曦不慌不乱，那双清澈如水的美目，紧紧的锁在她的脸上。

　　“太后，你确定一个被吓的尿裤子的废物，有能力统治整个国家？有能力让老百姓过上幸福的生活？”

　　季晨曦讥笑蔑视的口吻让身边的李剑扬发出了一声轻笑。

　　“你……”

　　萧慎儿气的全身发抖，恨不得亲手将季晨曦推入地狱。

　　“各位大臣，朕想知道，你们到底是凭什么认定，这个男人就是先皇的子嗣，而朕却是他人掉包所为？”

　　知道自己的女人喜欢看戏，原本想要离开的李剑扬，改变了主意。

　　“这……”大殿的诸位大臣，触及到李剑扬那双带有霸气的黑瞳，有些不知所措。

　　“你自称朕，已经触犯了国法，现在又怀疑皇子的身份，简直是罪加一等。”一道充满尖锐的嗓音，在李剑扬和季晨曦的耳边响起。

　　“原来是季厉晨身边的一条走狗，难怪会这么愚蠢。”

　　认出说话男人的身份，李剑扬不无讽刺的说道。

　　“你……你居然敢辱骂本将军。”男人气的直接抽出腰间的大刀，冰冷的寒瞳里划过一抹杀气。

　　“将军？”

　　李剑扬细细的品味着这两个字，抬头看向萧慎儿。

　　“没错，本宫刚刚册封季力为国都大将军，负责保护国都的安全。”触及到李剑扬那双冰冷奕残忍的眼神儿，萧慎儿脱口而出。

　　“就凭他？”李剑扬嘲讽的撇了撇性感的薄唇。他随意的抬起右手，一缕指风直接射嚣张的季力。

　　“啊……”季力来不及还手，那缕指风已经无情的射入他的胸口，胸口传来的那股钻心裂肺的剧痛，让季力发出了一声痛苦的惨叫，整个人狼狈的跌坐在地上，不敢大口的呼吸。

　　“太后，这就是你挑选的将军？简直是让曦儿大开眼界啊。”

　　季晨曦一再的讽刺，让萧慎儿的眼底浮起了一抹杀机。

　　“季晨曦，你有让本宫想要杀了你的本领。”萧慎儿一边说着，一边轻抚自己头上的玉钗。

　　“快闭气。”空气中突然飘散的一股淡淡的清香，让季晨曦秀眉微皱，充满担心的对着李剑扬说道。

　　季晨曦的声音很小，小的只有她和李剑扬两个人可以听到。目光不着痕迹的飘向萧慎儿。

　　“太后，您江湖的这点儿雕虫小技，居然还在使用。”被季晨曦看穿自己的计划，萧慎儿的脸色顿时变的铁青。

　　“你们好大的胆子，居然敢如此的欺负母后。”

　　一直坐在地上，一脸狼狈的所谓太子，突然站起身，冲着李剑扬和季晨曦喊道，那明显中气不足的嗓音，惹的季晨曦一阵轻笑。

　　“周丞相，朕想知道，你为什么这么肯定，他是先皇的子嗣，而朕不是？”李剑扬直接走到当朝丞相周敏的面前，冷声的问道。

　　“这……”周敏轻轻的叹了一口气。“只因他的身上有属于皇家子嗣的标记，而你……没有。”

　　周敏也是一脸的无奈，李剑扬治国的能力让他充满了佩服，可是现在居然出现一个有着皇家胎记的皇子，李剑扬瞬间变成了一个名不正言不顺的皇上了。

　　李剑扬点了点头。

　　“让我看看，皇家的子嗣，到底有什么样的胎记。”季晨曦一个足尖点地，轻松的飘落在男人的面前。

　　“你……好美。”突然看到季晨曦，男人脱口而出，季晨曦的精致脸颊，优雅气息让他产生了贪婪之心。

　　“母后，我要她做我的皇后。”

　　“你……”看到自己的皇儿如此幼稚的说出这样不符合身份的话语，萧慎儿气的扬起右手，狠狠的一记耳光抽在他的脸上。

　　“你敢打我？我可是当今皇上。”男人怒气冲冲，一脸愤怒的瞪着萧慎儿，眼底丝毫没有将她这个母后放在心里。

　　“各位大臣，请你们看清楚了，这个男人到底是不是皇室的血脉？”季晨曦的脸上露出了一抹温婉的笑容，这犹如绽放在春风中桃花般诱人的笑容，更是让男人痴迷的望着她，虽然更是流下了贪婪的口水。

　　“皇室的血脉身上，必有血珠印迹。”周敏朗声的说道。

　　“好，今天就让你们大开眼界，看看他的身上到底是不是有这样的胎记。”说完这句话，季晨曦手中的软剑在空中划开优美的剑花，随着嗖嗖的剑风袭来，转瞬间，男人身上的衣衫被她的利剑划落在地。

　　“好剑法。”

　　季晨曦凌厉的剑风，优美的剑花以及那一气呵成的剑式，让李剑扬发出了称赞。

　　“他的身上真的有皇室血脉的胎记，看样子是先皇的子嗣。”

　　“为什么他身上的胎记，与被废的太子不同？”

　　看到男人后背上的血珠印迹，各种大臣开始了议论。

　　“快……快给皇儿找件衣服。”

　　看到再次被吓的摔坐在地上，脸色苍白的皇儿，萧慎儿声音冰冷的吩咐着身后的公公。

　　季晨曦直接走到男人的面前，右手抓住他的肩膀，直接将他从地上提起来。

　　“西门寒……”听到召唤，外面的西门寒快速的走进大殿。

　　“他就交给你了。”说完这句话，季晨曦直接将手中的男人，像丢垃圾一样的丢到西门寒的面前。

　　西门寒点了点头，一脸厌恶的将男人踢倒在地上，让他狼狈的趴在地上，露出了后背那清晰的印迹。

　　“各位大臣，请你们看清楚。”西门寒的话成功的引起了所有大臣的注意，只见西门寒取出怀里的瓷瓶，直接将里面的药水倒在男人的后背上。

　　大家眼睁睁的看着男人后背的印象，在一点一点的消褪，最后消失不见。

　　“天啊，他居然是假冒的。”

　　所有的大臣有些不敢相信自己的眼睛，不过却抵不过眼前的现实。

　　“这……这不可能。”萧慎儿脚步蹒跚的来到男人的面前，狭长的凤目死死的锁在男人的后背之上。

　　“太后，不论您盯多长时间，他的后背上也不可能长出血珠的胎记，您还是死了这条心吧。”

　　西门寒冰冷的嗓音拉回了萧慎儿的视线。

　　当她触及到李剑扬那双残忍奕狠奕的眼神儿时，不由的倒吸一口凉气。脚步不稳的向后退了好几步。

　　“臣等参见皇上，请皇上恕罪。”周敏带头，所有的大臣全部的跪在李剑扬的面前。

　　“起来吧。”李剑扬微眯的寒瞳深不可测，一眼望不到底。

　　“谢皇上。”周敏带头向皇上请罪，这让萧慎儿知道大势已去，无力的跌坐在椅子上。

　　“大家想确认朕的身上有没有血珠的胎记？”看到众多大臣的目光一直停留在自己的身上，李剑扬不禁扬起唇角。

　　“不……皇上您误会了，您与先皇相似的样貌，已经足可以确定您是皇家的子嗣。”

　　周敏毕恭毕敬的说道，语气充满了对李剑扬的信服。

　　“将他拉出去，乱棍处死。”西门寒直接拖起已经吓的半死的男人离开了大殿。

　　“你想处置本宫？”看到李剑扬的目光落在自己的身上，萧慎儿佯装镇定的与他的鹰眸对视。

　　“送太后回宫。一切闹剧可以结束了。”

　　李剑扬只是别有用意的看了一眼萧慎儿，便移开了目光，而且再也没有将目光落在她的身上。

　　这让萧慎儿心里一惊，她有预感，自己与李剑扬之间的母子之情，已经彻底的失去了。

　　“朕累了，都下去吧。”

　　瞬间过后，大殿只剩下李剑扬和季晨曦两人。

　　“我的后背并没有属于皇室的血珠胎记。”李剑扬低沉的嗓音在季晨曦的耳边响起。

　　“我知道。”身为你的女人，我怎么可能不知道呢？

　　李剑扬的性感薄唇缓缓的勾起一个沁凉的笑容，他那双深邃如海的眼睛，紧紧的锁在季晨曦的身上。

　　“我会尽快的调查清楚所有的事情，我也想知道，我到底是不是先皇的子嗣。”这一刻的李剑扬失去了常人所看到的霸气与威严。

　　“就算你不是先皇的子嗣，哪怕你是一个平民百姓，也是我季晨曦认定的男人。”季晨曦双手落在李剑扬的俊脸之上，让他可以清楚的看到自己眼底的坚持。

　　“傻丫头。”李剑扬轻轻的将季晨曦揽在怀里，温柔的抚摸着她的秀发。

　　不想引起太多人的注意，李剑扬封锁了假皇子的事情，可是一些“有心人士”还是在百姓中间大肆的宣扬。

　　短短三天的时间，假皇子一事便传遍了整个京城，全城的老百姓对于李剑扬的身份都充满了怀疑。

　　尤其是以前一些拥护季厉晨的部下，更是在暗中煽动着老百姓的情绪。

　　“你会在意那些百姓的猜测？”看着李剑扬一副若有所思的表情，季晨曦轻轻的走到他的面前，柔美的嗓音中透着几分戏谑。

　　“你认为朕会在意皇位？”李剑扬薄唇开启，低沉的淡淡响起，透着不容忽视的威严。

　　知道李剑扬从来不在意外人的想法，可是季晨曦却充满了担忧。

　　“内有季厉晨的一些部下，外有东方展暗中凝聚的势力，还有邻国的周子青也联合了其他的小国，我害怕他们会对你不利。”

　　如果光明正大，季晨曦相信没有任何人可以伤害到李剑扬，可是一旦他们耍一些阴谋手段，季晨曦真的不敢保证，李剑扬会不会受到伤害。

　　知道季晨曦在担心自己，李剑扬妖孽般的俊脸上，扬起了一抹幸福的笑容。

　　“放心，我不会有事的，如果我连自己都无法保护，那么就不配做你季晨曦的男人。”

　　李剑扬鹰隼般的黑瞳里，有一丝淡淡的思绪在涌动。

　　“可是……”

　　李剑扬摇了摇头，修长的食指轻抵在季晨曦粉嫩的朱唇之上。

　　“没有任何的可是，如果你真的想让我开心，就快一些给我生一个我们的孩子。我真的很想看到，我们的孩子出生。”

　　李剑扬低沉暗哑的嗓音犹如千年的美酒，带着炽热的气息，紧贴在季晨曦的耳边响起，那双微眯的深邃的黑眸闪烁着一丝揶揄取笑之意，惹的季晨曦脸上顿时布满了红晕。

　　“等你体内的寒毒彻底的清除，我保证会生下一个和你一样帅气，霸道的孩子。”

　　季晨曦一脸认真的看着李剑扬。

　　“那就现在开始吧。”说完这句话，李剑扬直接将季晨曦拦腰抱在怀里，直接向龙床走去。

　　“曦儿，你好香。”李剑扬醉人的嗓音，充满诱惑的喷洒在季晨曦的耳边，季晨曦身上散发的那股独一无二的淡雅清香，闻得让人迷醉。

　　李剑扬的气息瞬间吞噬了季晨曦所有的意识，娇艳欲滴的红唇被李剑扬完全的占据，嘤咛的声音伴随着男人的粗喘，一直到天明……

　　身心得到满足的季晨曦，依偎在李剑扬的怀里，很快的进入了睡梦之中。

　　梦中的她，幸福的人神共愤，可是……

　　季晨曦微皱眉头，一缕模糊的身影村落在她的面前，她清楚的确定，站在自己面前的，是一个男人，而且是一个带着面具的男人。

　　季晨曦分不清这是梦境，还是事实，她只知道，男人的大手托起了自己的粉颊，她清楚的看到男人眼底的残忍与杀气。

　　“你……你是谁？”季晨曦声音颤抖的问着，男人身上散发的那股熟悉的气息让她心中有了猜测。

　　“我是那个亲手送你下地狱的人。”低沉而又沙哑的嗓音，惊出了季晨曦一身冷汗，只见男人缓缓的揭开脸上的面具。

　　当看清面具之下的那张俊脸时，季晨曦倒吸一口凉气，她眼睁睁的看着男人拔出了腰间的软剑，无情的刺入自己的胸口。

　　“扬，她死了吗？”

　　一道女人柔美的犹如黄莺般的嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　胸口鲜血淋漓的季晨曦，一脸悲痛的看着一个穿着大红喜袍的女人，依偎在李剑扬的怀里，李剑扬则一脸深情的望着她。

　　“你们……”疼痛迅速的席卷了季晨曦所有的意识，在她昏迷之际，她清楚的在女人的手腕内侧，看到了一个异样的胎记……

　　“啊……”

　　季晨曦突然的大喊，惊醒了李剑扬，坐起身的他，赶紧将季晨曦搂在怀里。

　　“曦儿，你怎么了？做恶梦了？”

　　看到季晨曦满头汗水，水目更是挂着一丝惊恐，李剑扬充满了担忧。

　　梦境里的画面让季晨曦惊恐不安，此时的她像是丢失灵魂的瓷娃娃，脸色也是苍白的骇人。

　　“你……”看到李剑扬那张充满担忧的脸颊，季晨曦却慢慢的将他与梦境中的身影重合在一起。

　　“没事了，只是恶梦，我在。”

　　李剑扬以为只是季晨曦单纯的做恶梦，所以并没有往心里去，只是将她轻轻的搂在自己的怀里。

　　“是一个梦，而且是一个很真实的梦。”依偎在李剑扬的怀里，季晨曦轻声的说道，她轻轻的将梦里的画面告诉了李剑扬，不过她却隐瞒了那个女人的存在。

　　“你是我的心爱之人，我怎么可能会伤害你？”听完季晨曦的描述，李剑扬一脸调侃的看着她。

　　“这不是梦，而是一个预兆。”季晨曦突然从李剑扬的怀里抬起头，一脸认真的看着李剑扬。

　　“傻丫头，一定是最近经历了这么多的事情，才会让你胡思乱想，你放心，以后只要我有时间，我都会陪在你的身边，好吗？”

　　李剑扬轻拍季晨曦的雪背。

　　看着李剑扬那张充满宠爱的俊脸，季晨曦却陷入了自己的思绪当中。

　　她并没有告诉李剑扬，自从吸收了血凝珠内的灵气，自己便会时不时的有未卜先知的本事，这个梦不会是单纯的恶梦，难道……难道以后真的要面临这样的事情？

　　季晨曦痛苦的闭上了水目，可是眼前却一直浮现着女人手腕内侧的那个胎记的画面。

　　“小姐，你是怎么了？昨晚没有睡好吗？”看着坐在铜镜前，一脸苍白的季晨曦，妍儿不免有些担心。

　　“我没事。”季晨曦淡淡的说道，想要忘记梦境里的画面的她，眼前却一直浮现着李剑扬搂着其他女人用剑刺杀自己的画面，这样的恐惧是她前所未有的经历，瞬间产生的绝望仿佛将她推入到了一个深不见底的万丈深渊当中……

　　“要不去御花园走走吧，呼吸呼吸外面的清新空气，或许您的心情就会变好了。”

　　季晨曦点了点头，在妍儿的搀扶下，走出了房间。

　　外面灿烂的阳光让季晨曦长长的松了一口气，外面的鸟语花香让季晨曦暂时忘记了梦里的画面。

　　“小姐，你看，这里有好多的鱼。”妍儿一脸惊喜的趴在水池边，兴奋的看着里面游来游去的鱼儿。

　　“它们很自由的在生活。”季晨曦蹲在池边，一脸羡慕的看着水池里的鱼儿。灿烂如褶褶生辉的美眸此时却闪过一抹痛苦之色。

　　“小姐，你也很幸福啊，皇上为了你，不再立任何的女人为妃，而且只要您愿意，随时可以坐在皇后的位置上，这样的幸福是其他女人这辈子都得不到的。”

　　妍儿充满羡慕的说道。

　　“这些我是可以措手可得，可是却距离我想要的生活越来越远。”季晨曦淡淡的说道，那双清澈通透的水目中闪过一抹复杂的神色。

　　“妍儿，我们回去吧。”季晨曦红唇微启，就在她准备站起身时，突然感觉到背后有一股强大的力量，娇小的身体顿时失去了平衡。

　　季晨曦想要用内力稳住自己的身体，可是当她想要使用内力时，才发现自己居然使不出半点的内力，好像内力在瞬间消失。

　　“啊……”身体无法保持平衡的季晨曦，直接摔落在水池里。

　　池水不是很深，可是对于从小怕水，不会游泳的季晨曦来说，却是一个致命的打击。

　　“快来人啊。小姐掉进水里了。”

　　同样不会游泳的妍儿，大声的呼喊着，可是却没有任何一个人帮忙，平时很多人经过的御花园，今天却空无一人。

　　“唔……”季晨曦一口气喝下了很多的池水，一股万箭穿心一般的疼痛在慢慢的席卷她所有的意识。

　　已经无力挣扎的季晨曦，第一次有种绝望的感觉，绝美的容颜露出了一抹苍白无力的笑容。

　　季晨曦知道，水池并不是很深，只要自己站立起来，就可以轻松的上岸，可是双腿却早已经失去了支撑的力量，季晨曦知道，自己的身体在这个时候已经不为自己所控制。

　　扬，我就这样和你说再见了吗？我们就这样从此天各一方？

　　季晨曦不甘心，可是双腿已经渐渐失去力量的她，却渐渐的沉入池底。

　　她只知道，在自己彻底失去意识之前，听到了“咚”的一声，难道妍儿也落水了？

　　季晨曦不知道自己睡了多长时间，她只知道，自己的身体很痛，痛的让她无法呼吸。

　　“曦儿，你醒醒啊，你睁开眼睛看看我。”

　　“小姐，你快醒醒吧，你再不醒过来，皇上也会生病的。”

　　昏迷中的季晨曦，耳边不时的传来说话的声音以及繁杂的脚步声音，难道……难道我没死？

　　耳边那充满关切担忧的嗓音，让季晨曦看到了一丝希望，她努力的推开面前迷糊的屏障，缓缓的睁开她那双灵动绝美的水瞳……

　　“小姐，你醒了？”

　　看到季晨曦睁开眼睛，妍儿发出了一声惊呼。

　　已经三天三夜没有和眼的李剑扬，听到妍儿的声音，快步的来到季晨曦的床前。

　　“曦儿，你终于醒了。”

　　李剑扬一脸惊喜的将季晨曦抱在怀里，眼底泛着一丝泪花。他从来不知道，原来三天的时间是那么的煎熬，所幸现在季晨曦安危无恙的在自己的怀里。

　　“你是谁？为什么要抱着我？”

　　季晨曦突然将李剑扬推开，一双水目惊恐不安的扫视着四周。

　　“小姐，你……你怎么了？”

　　季晨曦突然的一句话，就犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在每一个人的身上，尤其是李剑扬，更是脸色瞬间变的苍白。

　　“曦儿，你……你不认识我了？”

　　李剑扬双手轻扣在季晨曦的肩膀上，让她与自己充满深情的目光对视，他不相信心爱的女人会将自己忘记。

　　“你……你到底是谁？为什么我会在这里，这里是什么地方啊？”

　　季晨曦突然抱着自己的头，脸上布满了伤痛。

　　“皇上，小姐她……她是不是在落水的时候，撞到了头部，所以才会……才会不记得一切啊？”

　　看着一脸痛苦的季晨曦，李剑扬眉头紧紧的皱在一起。

　　“寒……”听到召唤，西门寒快步的来到房间。将手搭在季晨曦的手腕上。

　　“点住她的穴道吧，这样她会舒服一些。”

　　李剑扬点了点头，快速的点了季晨曦几个穴位，然后才温柔的将她扶躺在床上。

　　“妍儿，好好照顾她。朕很快回来。”

　　轻轻的在季晨曦的额头上亲吻了一下，李剑扬才和西门寒转身离开了房间。

　　“我看不出任何的毛病。”

　　站在李剑扬的面前，西门寒轻声的说道，季晨曦的脉象虽然很虚弱，可是却没有任何的异常，这让西门寒满头雾水。

　　“或许如妍儿所说，曦儿姑娘在落水的时候撞到了头部，所以才会失去记忆。”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“凭曦儿的身手，她绝对不会无缘无故的掉入水池里，而且水池里的水并不是很深，就算她不会游戏，也不至于因此而窒息，而且御花园突然没有任何人经过，这其中一定有什么事情是我们不知道的。”

　　李剑扬微眯的寒瞳划过一抹精睿的光芒，不管是谁，伤害了他的女人，就一定要付出血的代价。

　　“你的意思是说，有人暗中加害曦儿姑娘？”

　　西门寒也是心里一惊，以季晨曦的身手，能够在瞬间控制住她，而且加害于她，那个人的身手一定是高深莫测，这样的一个人出现在皇宫里，这绝对是一个致命的危险。

　　“让那些暗中保护曦儿的死士过来见朕。”

　　李剑扬妖孽般的俊脸上，此时一片狰狞，眼底闪烁着野兽般凶残光芒的他，如地狱修罗一般的骇人。

　　功夫不大，几个死士来到大殿，直接跪倒在李剑扬的面前。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　几个死士相互看了一眼。

　　“回少主，我们愿意领罚，不过真的不知道是怎么回事，只知道我们看到曦儿掉入了池水里，可是我们想要救的时候，却突然双腿无法动弹，而且发不出半点的声音。”

　　死士的话，让李剑扬黑曜石般的鹰眸，散发着阴鸷噬骨的寒意。

　　“不管是谁，只要伤害了曦儿，我一定会让他付出血的代价。”残忍的字眼儿，充满阴戾的从李剑扬的唇边划出，他的俊脸上更是扬起了一抹无情森寒的笑意。

　　接下来的几天时间里，季晨曦一直抗拒所有人的靠近，尤其是每一次李剑扬的靠近，都会让她发出大喊。

　　无奈之下，李剑扬只能站的远远的，静静的看着心爱的女人。

　　季晨曦的头部不再疼痛以后，妍儿便按照李剑扬的吩咐，将她扶出了房间。

　　“今天的阳光好温暖。”季晨曦微闭水瞳，一脸惬意的感受着微风拂面的轻柔。

　　身穿粉白色宫裙的她，站在竹园之下，灿烂的阳光倾泄在她娇小的身体上，有着说不出的高贵与优雅。

　　“妍儿，我想弹琴。”

　　季晨曦一脸笑容的看着妍儿。

　　“好，我马上去准备。”功夫不大，两名宫女抬着古琴走进了竹园，妍儿扶着季晨曦坐在了椅子上。

　　季晨曦轻抚雪白的古琴，纤纤玉手灵活的在琴弦上拨弄出仿如天籁的声音，动听的琴声让周围的人情不自禁的陶醉其中。

　　萧萧袅袅的琴音，优雅的从季晨曦的指间弹出，轻轻的飘落在每个人的心尖之上。

　　“小姐，你弹慢一些。”

　　季晨曦突然弹的过快的琴声，让妍儿明显的感觉到胸口一阵郁闷，她赶紧走到季晨曦的面前，轻声的说道。

　　可是季晨曦却不为所动，手指仿佛不受控制的越弹越快，那夹杂着无尽内力的琴音，让周围的几个宫女痛苦的跌坐在地上，有两个平时身体比较虚弱的宫女，更是嘴角冒出了鲜血。

　　“小姐，不要……不要在弹了。”

　　妍儿捂着疼痛不已的胸口，痛苦的哀求着季晨曦。

　　一直站在外面倾听着琴声的李剑扬，意识到事情有些不太对劲儿，赶紧冲进了竹园。

　　当他看到沉浸在自己世界当中，随着琴音越来越快，脸色也越来越苍白的季晨曦时，不由的倒吸一口凉气。

　　他赶紧来到季晨曦的面前，当他看到季晨曦眸底那一抹异常的腥红时，不由的充满了担忧。

　　夹杂着内力的琴音让他不敢轻易的阻止，唯有将真气输送到季晨曦的体内，两股内力在季晨曦的体内乱窜，迫使她停下了手上的动作。

　　琴声消失，妍儿长松了一口气，她真的不知道，如果季晨曦再弹下去，自己会不会直接离开这个世界。

　　“妍儿，你怎么了？”看到妍儿蹲坐在地上，而且脸色苍白，季晨曦充满了疑惑。

　　看着仿佛忘记刚才事情的季晨曦，李剑扬眉头紧紧的皱在一起。

　　“小姐，你不记得刚才的事情了？”妍儿费力的站起身，一脸凝重的看着季晨曦。

　　“刚才有发生什么事情吗？”季晨曦微微一笑，浅浅的笑容，令人想到春天第一朵绽放的樱花，灿烂而又散发着诱人的味道。

　　“刚才……”妍儿刚想将刚才的事情告诉季晨曦，却接收到李剑扬阻止的眼神儿。

　　“没有，刚才什么也没有发生，小姐，你一定很累了，我扶你回房间吧。”

　　季晨曦点了点头，跟着妍儿向自己的房间走去，从头到尾，她的目光都不曾停留在李剑扬的身上，仿佛李剑扬只是一缕空气，而且是一缕可有可无的空气。

　　这让李剑扬的心底充满了疼痛和无奈。

　　直到季晨曦熟睡，妍儿才来到李剑扬的大殿。

　　“古琴是谁送到竹园的？”李剑扬冷声的问着妍儿，冰冷的嗓音好似刚从地狱走出来的撒旦。

　　“不是您派人送过来的吗？”妍儿一脸疑惑的看着李剑扬。

　　“朕派人送过去的？”李剑扬的脸上划过一抹冷凝的笑容。

　　“是啊，小姐突然说想抚琴，所以我便告诉了外面的宫女，一会儿的功夫，有两个宫女便抬着古琴走进了竹园。”

　　宫女？李剑扬一双利眸危险的眯在一起。

　　“两个宫女全部服毒自杀了。”西门寒走进大殿，一脸凝重的看着李剑扬。

　　“服毒自杀？天啊，这到底是怎么回事啊？”妍儿一脸的震惊，差点儿跌坐在地上。

　　“如果不是朕及时出现，曦儿一定会因为妄动内力而走火入魔。”李剑扬的俊脸上布满了愤怒的阴霾，看着季晨曦一次又一次的与死神擦肩而过，他却一直无能为力。

　　“妍儿，你回去照顾曦儿，以后有什么事情，直接吩咐暗处的死士，不要听信任何人，知道吗？”

　　虽然不知道发生了什么事情，不过妍儿知道事情的严重性，保证的点了点头，然后才离开了大殿。

　　看着妍儿离去的背影，李剑扬一双比夜空星辰还要璀璨闪亮的黑瞳，释放出邪魅的光芒。


第140章 红色印迹

　　纵使太医的医术如何的高明，没有了病人的配合，也是一切徒劳。

　　“皇上，您看到了吧？曦儿姑娘都是这样将药倒掉的。”西门寒站在李剑扬的身边，指着正鬼鬼祟祟，左看右看的将药倒掉的季晨曦，脸上挂着无奈的表情。

　　“随她去吧，反正这些药材，也是治标不治本。”李剑扬的眼底充满了柔情，无奈不敢上前靠近。

　　“皇上，您已经几天没有和曦儿姑娘说话了，要不要走上前看看她？或许几天的时间，已经让她不再那么的排斥你了。”

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“还是算了，与其让她用厌恶的眼神儿看着朕，朕宁愿远远的看着她，只要她平安无事，朕就放心了。”

　　看着李剑扬充满深情的望着不远处荡秋千的季晨曦，西门寒不由的有些担忧。

　　“妍儿，再高一些。”季晨曦柔美的犹如黄莺般悦耳的嗓音，伴随着微风，吹拂到李剑扬的耳边。

　　看着一脸笑容，开心自在的季晨曦，李剑扬的脸上露出了幸福的笑容。

　　“啊……”不知道是妍儿推的太高，还是季晨曦没有抓稳，她整个人突然在半空中脱离了绳索，眼看着就要掉落在地上，这样突然的场面，吓的季晨曦发出了一声惊呼。

　　听到季晨曦的喊叫，李剑扬不禁倒吸一口凉气，他快速的跃起，直接飞向季晨曦，大手揽腰将她搂在怀里。

　　“曦儿，怎么样？有没有不舒服的地方？”李剑扬一脸担忧的看着季晨曦，大手轻轻的落在她细腻却有些苍白的脸颊上。

　　“是你救了我。”

　　过了好一会儿，季晨曦才微微的睁开那双澄澈如清溪般的剪水秋瞳，一瞬不瞬的盯着李剑扬，只是她的眼底没有了以往的深情，而是让李剑扬感到心痛的陌生。

　　“是我救了你。”

　　李剑扬温柔的将季晨曦放在地上，那双如日月星辰般耀眼的黑瞳，紧锁在季晨曦的身上，生怕她受到半点的伤害。

　　“谢谢你，皇上。”

　　季晨曦突然盈盈一拜，毕恭毕敬的举动让李剑扬的眼底闪过一抹不悦。

　　“你不需要把我当成皇上，在你的面前，我就是一个深爱你的男人。”季晨曦冷漠的疏离，让李剑扬的脸色变的极为难看。

　　“可是……”李剑扬脸上的怒气好像吓到了季晨曦，这让她不禁向后退了一大步。

　　“可是你是当朝的皇上，而我只是王爷的一个女儿，而且还是一个不受宠的女儿，所以……所以曦儿应当感谢皇恩，不是吗？”

　　季晨曦小心翼翼的说道，生怕自己说错了，会带来杀身之祸。

　　“妍儿，是你告诉曦儿身份的？”李剑扬冰冷的嗓音，吓的身边的妍儿扑通一下跪倒在地上。

　　“是……是小姐一直在追问，所以……所以妍儿只好将她的身世告诉了她。”看到自己的贴身丫环跪在地上，而且一副很害怕的样子，季晨曦也是惊恐的跪在她的身边。

　　“曦儿，你这是在做什么？”李剑扬赶紧将季晨曦扶起身，看着她那臻首低垂，泫然欲泣的模样，李剑扬充满了心痛。

　　“我……我害怕你。”

　　短短的几个字，却犹如一把把锋利的刀子，狠狠的扎在李剑扬的心底，被自己心爱的女人用这样充满惊恐的眼神儿望着，李剑扬的心里有一种说不出的痛苦滋味儿。

　　“好好照顾她。”

　　说完，李剑扬转身便离开了竹园。

　　看着李剑扬有些落寞的背影，季晨曦秀眉微皱。

　　“妍儿，刚才我是不是说错话了？要不要他怎么会这么的伤心？”

　　季晨曦充满担忧的问着身边的妍儿。

　　“小姐，你不要多心了，皇上不会生气的，外面风大，我们进房间吧。”妍儿一边说着，一边将斗篷披在季晨曦的身上，然后才搀扶着她走向房间。

　　一直躲在外面树上的西门寒，清楚的在妍儿转身的时候，看到她唇边流露出的那一抹若隐若现，甚是诡异的笑容。

　　当两人走进房间，西门寒快速的从树上跃下，直接来到李剑扬的大殿。

　　“你确定？”

　　西门寒将自己刚刚看到的画面，一五一十的告诉了李剑扬。

　　“没错，很清楚，这样的笑容与以前她的笑容完全不相符。”西门寒点了点头，眼前一直浮现着妍儿脸上的笑容。

　　“继续监视妍儿的一举一动，朕要知道，她在暗中和什么人来往？”李剑扬眼底划过一抹精芒。

　　曦儿，如果伤害你的那个人真的是妍儿，那么朕一定会让她付出血的代价。

　　李剑扬的大手用力的拍在桌子上，想起季晨曦，他那张俊美绝伦的脸上，不由溢满担心。

　　午夜，好不容易将季晨曦服侍上床休息，妍儿趴在桌子上小息了一会儿，便轻手轻脚的来到窗前。

　　借着月光，她的眼睛四处的扫视着，直到确定院子外面没有任何人。她才放心的取出放在衣柜下面的袋子，将里面的夜行衣熟练的穿好，然后快速的离开了房间。

　　几个足尖点地，妍儿已经迅速的消失在夜空当中。

　　“跟着她。”暗处，一道冰冷的嗓音通过密音传到死士的耳边，两个死士快速的跟在妍儿的身后。

　　确定已经离开皇宫的妍儿，脸上的表情渐渐的放松下来，一路大摇大摆的走着，她丝毫没有注意到，在她身后的不远处，跟着两个同样穿着夜行衣的死士。

　　只有趁着夜深人静之时，李剑扬才敢这样放肆的看着心爱的女人，抚摸她柔嫩的肌肤……

　　看着睡的一脸香甜，可是秀眉却紧皱的季晨曦，李剑扬微眯的桃花眼内，流溢出的神光，泛着丝丝的酸楚。

　　“傻丫头，朕要怎么做，才会让你记起朕，记起我们所有美好的一切？”李剑扬轻坐在季晨曦的床边，喃喃的说道，害怕季晨曦清醒的他，微微俯下身，在季晨曦娇艳欲滴的唇瓣上，烙下了自己热情的印迹。

　　李剑扬就这样静静的看着心爱的女人，直到耳边传来阵阵的脚步声，他才站起身，迅速的越窗而走。

　　李剑扬不知道，他刚刚离开不久，一直睡的香甜的季晨曦，便睁开了那双如皓月一样澄澈的美瞳，纤细的手指轻轻的抵在自己的唇瓣上，李剑扬留下的炽热气息，仿佛在瞬间滚烫了她的心……

　　妍儿做梦都没有想到，自己推门走进房间，居然看到原本应该熟睡在床的季晨曦，站在窗边，她那站在月色中的白色衣影，吓的妍儿倒吸一口凉气。

　　“小姐，你……你怎么醒了？”

　　难道是药的剂量下的不够重？要不然她怎么会醒？或者是她发现了自己的计划？

　　想到会是第二个可能，妍儿的额头上顿时弥漫着一层冷汗。

　　季晨曦缓缓的转过身，那宛如冰雪般纯洁的脸颊上，划过一抹让妍儿感到惊恐的冷笑。

　　“你去哪儿了？”

　　淡淡的，柔柔的嗓音却透着几分森冷，这让妍儿大气不敢出，小心翼翼的走到她的面前。

　　“我……我去外面看星星了。”

　　季晨曦点了点头，闪烁着精芒的凤目，上下扫视着妍儿身上的夜行衣。

　　该死，怎么可以这么愚蠢，居然忘记换下身上的衣服了。

　　妍儿双手紧紧的握在一起，眼底划过一抹杀气。

　　“我刚才一直在做恶梦，醒了以后没有看到你，以为你出事了，现在所幸你没事。我可以放心的去睡觉了。”

　　季晨曦清冷的小脸儿上，又露出了一抹天真无害的笑容，这让妍儿长长的松了一口气。

　　“小姐，我抚您上床。”

　　季晨曦点了点头，任由妍儿像以前一样的服侍着自己……

　　第二天，季晨曦像往常一样，早早的便用过了早膳。

　　“小姐，你这是要去哪儿啊？”看到季晨曦手里拿着一本医书，走出了房间，这让妍儿有些不解。

　　“我要去见皇上。”

　　“您要去见皇上？”妍儿有些慌张，赶紧挡住了季晨曦的去路。

　　“小姐，皇上现在正在批阅奏折，一旦您去打扰了她，可是要掉脑袋的，我们就在房间里呆着，过一会儿皇上忙完了，他会过来看你的。”

　　季晨曦冷冷的看着妍儿，那清冷的宛如刀锋般锐利的眼神儿，让妍儿有些不安。

　　自从小姐失忆以后，从来没有用过这样的眼神儿看着自己，难道……难道她恢复记忆了？

　　不，不会的，妍儿摇了摇头，迅速的甩掉脑海当中的这个想法，师傅的药世间独一无二，没有她老人家的解药，不可能会恢复的。妍儿，你就不要自己吓自己了。

　　想到这里，妍儿的脸上又露出了笑容。

　　“妍儿，你好像忘记了，自己只是我的丫环，需要我提醒你吗？”季晨曦冰冷的没有一丝温度的嗓音，让正想搀扶她回房间的妍儿愣住了。

　　“小姐，你……你这是怎么了？是不是妍儿有做的不对的地方？”

　　这一次季晨曦并没有理会妍儿，而是直接从她身边绕过，离开了竹园。

　　看着季晨曦离去的背影，妍儿心中的不安越来越强烈，她赶紧跑回自己的房间，提笔写了几句话，然后取出床下的一个小笼子，放出里面的鸽，迅速的将自己写好的字条，绑在白鸽的腿上。

　　直到确定白鸽已经飞走，她才放心的长松一口气。

　　让妍儿万万没有想到的是，白鸽刚刚飞出她的视线，一根利箭便直接将它射下……

　　“我要见皇上。”

　　季晨曦直接来到了李剑扬所在的大殿，清冷而又精致的小脸儿上，挂着优雅而又高贵的笑容。

　　看到季晨曦，守在门外的慕容青峰不敢阻止，快速的将她带到了大殿。

　　“曦儿？”看到季晨曦，李剑扬直接丢下手中的奏折，快步的来到她的面前，想要将她拥入怀里，可是想到季晨曦的拒绝与疏离，李剑扬还是控制住心底那股越来越旺盛的渴望。

　　“不想抱我吗？”看着犹如一尊阿波罗的太阳神般英俊帅气的李剑扬，季晨曦如花瓣的唇角，终于露出了一抹开心的笑容。

　　“你……你恢复记忆了？”李剑扬一脸的惊喜，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“没错，我恢复记忆了。”季晨曦柔声的说道，如浩月星晨般，澄澈明亮，流光溢彩的凤目带着调皮与狡黠的光芒。

　　“天啊……”李剑扬激动的将季晨曦搂在怀里，心底的那份渴望在瞬间爆发，迫不及待的亲吻着季晨曦的娇艳红唇，贪婪的掠夺着她唇齿间的芳香与甘甜……

　　过了好一会儿，李剑扬的情绪才稍微的有些平静，不过他依旧将心爱的女人搂在怀里。季晨曦那散发着迷人的粉泽的小脸儿，让李剑扬感觉到心湖涟漪荡漾，看着她的眼神儿变的更加的炽热。

　　“告诉我，你到底是怎么恢复记忆的？”

　　轻轻的搂着心爱的女人坐在旁边的椅子上，李剑扬迫不及待的问道。

　　季晨曦微微一笑，全身散发着一股仿佛被水墨山水浸润过般静谧淡然的气息。

　　“三天前我通过内力，打通了自己的经脉，又服用了西门寒的药方，所以便恢复了记忆，不过我想知道一些事情，所以一直装做没有恢复的样子，扬，你不会怪我吧？”

　　季晨曦侧偏着头，粉颊上洋溢着灿烂的笑容。

　　“我当然不会怪你。”李剑扬知道，季晨曦会这么做一定有她的理由，可惜的是自己在这段时间里，一直在控制体内的热情之火。

　　“我怕水，当天我只感觉到后背有一股强大的让我无法控制的内力，所以失去平衡的我，直接栽在了水池里，虽然我眼睛看不到，不过我知道水池下有人，那个人将内力注入到我的足下，让我失去了所有的内力，我在挣扎的时候，头部正好撞在了水池壁上，不过我在昏迷前，仿佛感觉到是有人跳下水池救了我，扬，那个人是谁？”

　　“有人救了你？”

　　李剑扬眉头紧皱，他记得十分的清楚，当自己赶到的时候，只看到季晨曦已经失去知觉的躺在岸边，而妍儿则全身是水的趴在季晨曦的身边。

　　“妍儿是说她跳下水池救了你。”

　　季晨曦狭长的凤目射出来的目光，冷锐宛如刀锋。

　　“妍儿不会游泳，这我很清楚。”

　　大殿的空气徒然变的十分的森冷，让人有一种窒息的感觉。

　　“皇上，妍儿发出的信鸽已经被射下，这是绑在信鸽上的字条。”西门寒一脸笑容的走进大殿，行礼过后将从信鸽上面取下的字条，放在李剑扬的面前。

　　打开字条的李剑扬，眉头却越皱越紧。

　　“这不是中原的字迹。”

　　季晨曦接过字条，简单的扫视了一眼，俏立精致的小脸儿上，便露出了笑容。

　　“我认识。”

　　虽然对古文研究不是很多，不过季晨曦却清楚的知道，这字条上面的字迹是属于倭国的，也就是二十一世纪的日本。

　　没有想到，自己在二十一世纪学到的东西，居然可以用在古代？这难道就是老天的安排？

　　“上面写的是什么？”

　　李剑扬着急的问道，不过那双深邃的鹰眸依旧充满了柔情，充满了让所有人羡慕的深情。

　　“应该是暗号，是妍儿和某人约定见面的时间和地点。”

　　季晨曦将上面的内容，告诉了李剑扬。

　　听到字条上的地址，李剑扬陷入了沉思当中。

　　“怎么？这个地方很奇怪？”

　　李剑扬点了点头。

　　“如果我要是没有记错的话，这个地方原来的主人，是魔月宫宫主，只可惜十年前这个地方已经荒废，魔月宫宫主在一夜之间消失于江湖，从此再也无人见过他。”

　　“魔月宫？”听到这三个字，季晨曦的脑海当中，立刻划过一片迷糊的身影，虽然身影很迷糊，不过季晨曦却清楚的看到了一块胎记。

　　没错，就是胎记。

　　季晨曦拿起旁边的纸墨笔硕，快速的在纸上画出了脑海当中的印记。

　　“你认识它吗？”看到季晨曦所画的胎记，李剑扬的脸色顿时变的苍白，那双微眯的寒瞳，徒然的迸射出快如闪电的寒光。就连身边的西门寒，也是脸色大变。

　　“怎么了？”李剑扬突然的变化，让季晨曦百思不得其解，让她更没有想到的是，李剑扬突然抢过自己手中的纸，直接用内力将它焚烧。

　　直到烧成了灰烬，李剑扬的脸色才稍微的有些好转。

　　“告诉我，这印记代表的是什么？虽然我脑海当中刚才产生的画面很模糊，可是我却记的很清楚，一个女人的手腕内侧，也有同样的印记。”

　　季晨曦一脸平静的问着李剑扬，不过眼底却充满了好奇。

　　“寒，送曦儿回竹园。”

　　“这……”西门寒有些为难的看着季晨曦。

　　季晨曦只是轻轻的点了点头，如往常一般淡然，她知道，只要李剑扬不想说的事情，任由自己磨破了嘴皮子，他也不会告诉自己。

　　将季晨曦送回竹园，西门寒又一次回到了大殿。

　　“皇上，为什么不告诉曦儿姑娘？难道她现在还不值得相信吗？”西门寒充满不解的问着李剑扬，虽然季晨曦什么都没有说，不过西门寒从她的眼中，还是看到了一抹伤痛。

　　李剑扬一脸痛苦的坐在椅子上，一抹无奈的叹息从他的唇边划过。

　　“在没有确定曦儿是不是凤凰之女时，朕不能贸然的将所有的事情都告诉她，这是朕对师傅的承诺。”

　　李剑扬的声音很低，可是语气却不容质疑。

　　“曦儿姑娘已经吸收了血凝珠的所有灵气，而且内力大增，这难道还不能确定，她就是凤凰之女吗？”

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“下去吧，朕想一个人静一静。”

　　没有办法，西门寒只好走出了大殿。

　　回到竹园的季晨曦，也是面无表情的站在窗前，那个红色的印记就像放电影一样的在她的眼前浮现。

　　“小姐，你怎么了？皇上有说什么？”

　　一直忐忑不安的妍儿，确定季晨曦没有任何的动怒，才小心翼翼的来到她的身边。

　　“你希望皇上说什么？责罚我？还是将我赶出皇宫？”

　　季晨曦转过身，返问着妍儿。

　　“我……我不是这个意思。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“妍儿，你告诉我，当日我掉入水池，到底是谁救了我？不要告诉是你，我虽然昏迷，可是当时我的脑子却十分的清醒，我知道是一个男人将我从池子里捞了上来。”

　　季晨曦冷冷的看着妍儿。

　　“我……真的是我将小姐救上来的，小姐，如果你要是不相信，可以问皇上，皇上亲眼看到的。”

　　妍儿佯装镇定的解释着，可是眼底的那抹慌乱还是泄露了她的心虚与不安。

　　“皇上只看到你全身是水的趴在我的身上，可是却没有看到你救我的过程。”季晨曦的语气依旧平静的没有任何的波澜，可是妍儿却感觉到一股无形的压力狠狠的砸在自己的身上。

　　“你很聪明，所以你应该知道，聪明反被聪明误这句话。”

　　说完这句话，季晨曦直接走进了内室。妍儿的一再否认让季晨曦的心寒到了极点。

　　和季晨曦猜测的一样，妍儿在午夜的时候，又一次离开了皇宫，这一次季晨曦直接跟在她的身后，她要弄清楚妍儿与来人接头的地方，到底是哪儿？

　　妍儿十分的小心，不停的四处张望，走一段停一段，不过对于二十一世纪的特工来说，却不是任何的问题。

　　季晨曦不费吹灰之力，便跟着妍儿，来到了郊外的一处民宅。

　　为了避免被妍儿发现，季晨曦运用真气将自己送到了院外的梧桐树上。

　　站在门口的妍儿左右看了一眼，确定没有人跟踪，才推门走进了院子。

　　靠在树上的季晨曦，清楚的看到院子中间站着一个身着黑衣的人，从她的身形，季晨曦可以确定，那个人是女人，而且是一个带着面纱的女人。

　　“啪……”女人扬起右手，狠狠的一记耳光抽打在妍儿的身上，在女人扬手之时，季晨曦清楚的借着月光，看到了她手腕右侧的那抹印记。

　　难道……难道她就是自己梦境中出现的那个女人？老天爷啊，你这是在做什么啊？为什么梦境里的事情，要出现在眼前，难道……难道有不久的将来，扬真的会用剑刺杀自己？

　　想到有这个可能，季晨曦突然感觉到胸口一阵猛烈的疼痛，如果不是她及时的稳住了身体，她真的有可能会直接从树上跌落在地，不死也会摔个半残。

　　为了弄清楚女人的身份，在她和妍儿走进房间时，季晨曦轻松的从树上跃下，灵活的跳入院子，小心翼翼的来到窗前。

　　“什么人？”

　　季晨曦刚想蹲下倾听里面的动静，一道尖锐的骇人的嗓音，在她的耳边响起。

　　不等她站起身，一柄泛着寒光的柳叶飞刀，已经透过窗子，射向她的粉颊。

　　季晨曦赶紧避开涂抹着剧毒的刀子，璀璨的犹如夜空星辰般的冷目划过一抹寒芒。

　　“小……小姐，你怎么会在这里？”

　　紧跟着跑出来的妍儿，看到了季晨曦，这让她不禁倒吸一口凉气。

　　“废物。”

　　跟在妍儿身后的面纱女人，再一次扬起手抽打在妍儿的脸颊上。

　　毕竟是自己穿越以后见到的第一个人，当看到妍儿被打的一脸红肿的时候，季晨曦还是有些不忍。

　　“妍儿，过来。”

　　听到季晨曦的召唤，妍儿一脸的惊喜，不过瞬间过后便消失在她的眼底。

　　“杀了她。”

　　女人冰冷的命令，让妍儿的身体打了几个冷战。

　　“对不起了，小姐。”妍儿果断的抽出腰间的软剑，直接向季晨曦的方向刺去。虽然早有准备，可是当妍儿刺向自己要害时，季晨曦的心底还是划过一抹痛意。

　　剑与剑的碰撞，妍儿才意识到，自己是多么的愚蠢。

　　“小姐，你杀了我吧。”妍儿眼底氤氲着一层水雾，她知道这是季晨曦的手下留情，以自己的功力，杀死自己对于季晨曦来说，就犹如碾死一只蚂蚁那么的简单。

　　“告诉我，为什么要背叛我？她到底是谁？”

　　季晨曦手中的剑尖直抵妍儿的咽喉，声音清冷的没有一丝的温度。

　　“我……”妍儿刚想说什么，一直站在她身后的女人，突然发出一掌，虽然季晨曦想要救下妍儿，可是已经来不及了，那仿佛排山蹈海般的掌风，直接将妍儿打飞。

　　“妍儿……”季晨曦赶紧飞奔到妍儿的面前，将自己的内力输入到她的体内。

　　“小姐，不要……不要白费力气了，妍儿……妍儿有来生，一定……一定会报答你的。”

　　妍儿费力的喘息着，已经经脉俱断的她，只剩下最后一口气。

　　“她……她认识皇……”上字还没有说出口，妍儿便喷出了一大口鲜血，紧接着便闭上了眼睛。

　　“不……”看到妍儿死去，季晨曦痛不欲生，虽然妍儿背叛自己在先，可是季晨曦还是感到心底随着妍儿的死而越来越疼痛。

　　“不要走。”看到女人要逃跑，季晨曦放下妍儿的尸体，飞身跃到她的面前。

　　“你没有能力杀我的。”

　　虽然看不到女人的脸，可是季晨曦却清楚的从她的语气当中，听出了她对自己的轻蔑与不屑。

　　“好，那就让咱们试目以待。”季晨曦缓缓的运用真气，真气一点一点的凝聚在她的掌心。

　　“曦儿姑娘，不可以伤害她。”

　　就在季晨曦准备挥掌之时，几个原本保护她的死士，突然落在她的面前，只是这一次他们要保护的，却不是自己，而是那个带着面纱的女人。

　　“你们……”季晨曦秀眉紧皱，死士的出现让她一脸的意外。

　　“她生，我们生，她死，我们死。”

　　短短的几个字，却好似在瞬间抽走了季晨曦的所有灵魂。

　　“这……这是他对你们下的命令？”

　　虽然死士没有回答，可是他们低头不语，却默认了季晨曦的问题。

　　一股刺骨的寒瞬间钻入季晨曦的体内，她仿佛感觉到自己好像被瞬间丢进了寒潭，体内的血液在瞬间凝固。

　　季晨曦的目光死死的锁在被死士包围在中间的女人身上，季晨曦的眼前浮现了苏以宁曾经被李剑扬保护的画面，难道她是第二个苏以宁？

　　“你无法杀我的。”女人的脸上带着得意的笑容。

　　“曦儿姑娘，您……您还是先回去吧，请不要为难我们。”领头的死士一脸哀求的看着季晨曦。

　　季晨曦深吸一口气。

　　“好，我走，妍儿的尸体就麻烦你们了。”

　　说完这句话，季晨曦直接跃起，瞬间消失在夜色当中。

　　她不知道自己是怎么回到竹园的，她只知道，现在的自己，身边没有一个人陪伴，孤独的好似要窒息。

　　站在窗前，看着夜空的星星，季晨曦知道，自己仅有的一点儿渺茫希望，也在瞬间被摔得粉身碎骨，犹如坠入到一个深不见底的万丈深渊当中。

　　大殿。

　　“她已经安全回到竹园了。”

　　西门寒来到李剑扬的身后，轻声的说道。

　　“是亲眼看到她走进竹园的？”

　　西门寒点了点头。

　　“我一直跟着她，看着她走进竹园，走回房间我才回来的。”

　　李剑扬长松一口气，如刀刻般俊美的脸颊上，浮起了一抹无奈的酸楚。

　　第二天，季晨曦依旧早早的起床，刚走出院子，便看到了曾经照顾周子娇的阿玉和阿春，不用问，季晨曦也可以确定，她们是李剑扬派来服侍自己的。

　　“曦儿姑娘，要现在用膳吗？”看到季晨曦面无表情，阿玉问的十分的小心。

　　“好。”季晨曦淡淡的说道。

　　用过早膳，不期然的在秋千前，看到了李剑扬。季晨曦粉嫩的小脸儿上没有任何的波动，平静让李剑扬有些不安。

　　“如果心里委屈，你可以动手打我，我保证不会还手。”李剑扬走到季晨曦的面前，轻声的说道。

　　季晨曦摇了摇头，如花瓣的嘴角扯出了一记冷笑，秀眉间更是跳动着两簇不寻常的火气！

　　“如果我问了，你会告诉我吗？”

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“暂时不会。”

　　看到季晨曦眼底瞬间划过的那抹伤痛，李剑扬心底划过一抹疼痛，眼底有一丝惊懊之色掠过。

　　丫头，在给朕一段时间，等朕处理好所有的事情，一定会将事情全部的告诉你。

　　“我累了。”

　　季晨曦的红唇淡淡的吐出了三个字眼儿，看似平常的三个字，却让李剑扬的心猛地划过一抹剧痛，这股剧痛就像刀子一样的扎在他的心上，让他顿时有一种快要崩溃的感觉。

　　“不可以。”

　　别人也许会认为这只是再普通不过的三个字，可是李剑扬却知道，这三个字所代表的意思。

　　“一个又一个的女人出现在我的感情世界当中，你认为我还有精力去应付他们吗？”被李剑扬紧搂在怀里的季晨曦，缓缓的抬起那张如仙子般精致的小脸儿。

　　“她们都不会是我们之间的障碍。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“前有周子娇，后有苏以宁，现在又多了一个手腕有印记的女人，李剑扬，我只是一个普通的女人，请你不要把我想的太伟大。我没有想过，也没有能力去与其他的女人争风吃醋。”

　　想到李剑扬居然命令死士去保护另外一个女人，季晨曦越想越气，她用力的将李剑扬推开。

　　“曦儿，你会伤到自己的。”季晨曦用内力将自己推开，李剑扬倒没有感觉到任何的疼痛，可是他却害怕胡乱动用内力的季晨曦，会对自己的身体造成伤害。

　　“你还是去关心那个女人吧。”

　　说完这句话，季晨曦一脸愠怒的跑回了房间，明知道自己有些小题大做，可是心底的那股妒嫉，还是让季晨曦直接将房门紧闭，不让李剑扬靠近。

　　看着紧闭的房门，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“皇上，邻国的周子青来了。”

　　西门寒走到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　“周子青？”听到这个名字，李剑扬的唇瓣玩儿味的挑起，已经有一段儿时间没有看到这个风流倜傥的小王子了。

　　或许趁着曦儿生气，不理自己的时候，和他过过招，打发一下无聊时间也是一个不错的选择。

　　“好，朕马上去大殿。”

　　叮嘱阿玉阿春好好的照顾季晨曦，李剑扬才转身离开了竹园。

　　原以为周子青只是一个人到访，却没有想到他身边居然带着另外一个女人，而且这个女人的目光，从自己进殿前便一直停留在自己的身上，这让李剑扬不禁对女人充满了好奇。

　　“皇上，我们又见面了。”周子青抱拳来到李剑扬的面前，脸上挂着温文尔雅的笑容。

　　“有事？”李剑扬高坐龙椅，举手投足间带着一股邪魅的味道。

　　“一是来拜访皇上，二是想介绍一个人给皇上认识。”周子青吩咐下人将自己准备的礼物，放在李剑扬的面前。

　　看着面前摆放的几颗硕大的，世间罕有的夜明珠，李剑扬的唇边扯出一记耐人寻味的笑容。

　　“你要介绍给朕的朋友，就是这位姑娘？”

　　女人一脸笑容的来到李剑扬的面前，盈盈一拜，有着说不出的清雅与高贵。楚楚动人，妆容精致的脸颊，眉眼间更是有着骚媚入骨的风情。

　　“皇上不觉的她很像曦儿姑娘吗？”

　　李剑扬冷哼一声，只是在女人的脸上停留了一眼，便一脸的厌恶。

　　“原来小王子要靠寻找与曦儿相似的脸的女人过活，真的是有些可悲。”李剑扬不禁嘲讽的扬了扬菲薄的唇瓣，丝毫没有理会女人顿时僵住的脸。

　　“她是魔月宫的人。”

　　周子青一脸的淡定，眼底更是释放着蛊惑人心的光芒。

　　“魔月宫？”李剑扬细细的品味着这三个字，在他俊美的脸颊上，看不出任何的思绪。

　　“没错，奴儿便是魔月宫的人，只要皇上将奴儿留在身边，奴儿便可以帮助皇上找到您想要的东西。”

　　女人风情万种的走到李剑扬的身边，那丹红色的艳唇，带着一股炽热的气息，紧贴在李剑扬的耳边，狐媚的杏眸中更是流转着异样的光芒。

　　“就凭你，也想留在朕的身边？”

　　李剑扬摇了摇头，微微抬起右手，女人以为他会将自己的搂在怀里，可是让她做梦都没有想到，李剑扬已经在手中灌输了内力，而且直接击打在自己的肩膀上。

　　虽然不是很痛，可是却让她狼狈的从龙椅上滚落在地。

　　“皇上，您这是何意？”

　　周子青脸色大变，自己精心挑选的女人，居然被李剑扬如此的对待，这让他的眼底划过一抹寒芒。

　　“朕的心中只有曦儿。”

　　只有提到心爱的女人，李剑扬的脸上才会露出发自内心的笑容。

　　女人狼狈的从地上站起身。

　　“皇上，我有这个。”

　　说完这句话，女人轻转手腕，清楚的一枚红色印记赫然在她的手腕右侧……


第141章 痛苦的决择

　　看到女人手腕右侧的红色印记，李剑扬整个人都呆住了，就连身边的西门寒，也是倒吸一口凉气。

　　“皇上，需要验证吗？”女人婀娜多姿的再一次走到李剑扬的面前，直接抬起他的大手，落在了自己的红色印记上。

　　“奴儿出生便带有这样的印记，皇上的手应该可以确定，这不是造假所得。”奴儿一边说着，一边将自己玲珑有致的身体贴在李剑扬的怀里。

　　李剑扬的目光一直落在她手腕的印记上，那双深邃犹如鹰隼般的黑瞳，此时看不出任何的波动，奕没有奴儿渴望看到的热情之火。

　　“曦儿姑娘，皇上正在招待邻国的小王子，您……您不能进去啊？”周公公的声音拉回了李剑扬的思绪，他赶紧想要将奴儿推开，可是奴儿却突然大胆的将一双纤纤玉手勾在他的脖子上。

　　“周公公，这就是你所谓的招待？我看不是在招待小王子，而是在招待女人吧。”季晨曦走进大殿，看到的便是和女人亲密相拥在一起的李剑扬，这让她的心底顿时点燃了一股愤怒的火焰。

　　“这……”周公公也没有想到一向不让其他女人靠近的皇上，此时却和另外一个女人紧贴在一起，这着实让他有些尴尬。

　　“曦儿姑娘，我们又见面了。”

　　看到季晨曦的出现，周子青的眼底早已经布满了痴迷，更是目不转睛的盯着她。

　　一身白色宫装打扮的季晨曦，高高的挽起了秀发，肌肤更是犹如凝脂似雪，腰间的白色腰带，牢牢的裹着她纤细的柳腰，全身上下散发着一股说不出的优雅，清纯的气息，如月光般柔华。

　　“滚开……”知道季晨曦已经动怒，李剑扬薄唇开启，冰冷的嗓音无情的贯穿了奴儿的耳膜，全身散发着阴戾气息的他，犹如一个刚从地狱走出来的恶魔。

　　“皇上，您难道忘记了我手腕上的印记了吗？”奴儿突然将娇艳欲滴的红唇紧贴在李剑扬的耳边，娇柔妩媚的嗓音更是透着几分诱惑。

　　这样的画面让季晨曦精致粉嫩的小脸儿上，顿时弥漫着一层愠怒。

　　“你认为朕会受到你的威胁？”李剑扬的嘴角划过一抹冷凝的笑意，不等奴儿有任何的反应，他一掌已经无情的击打在奴儿的肩膀上。

　　“啊……”突然被强大的内力击中，奴儿发出了一声痛苦的惨叫，整个人就像是断了线的风筝，无情的跌落在大殿的一角。

　　“皇上，你……”

　　周子青也被眼前的一幕惊呆了。

　　“在这个世界上，除了曦儿以外，没有任何一个女人可以靠近朕。”李剑扬深邃的目光，别有用意的落在季晨曦的身上，微微上扬的性感薄唇出现一丝揶揄取笑之意。

　　“季晨曦，我……我有这个。”

　　被打的肩骨断裂的奴儿，用尽全身的力气抬起自己的右手，冲着季晨曦喊道。

　　看着奴儿手腕右侧那再明显不过的红色印记，季晨曦倒吸一口凉气，奴儿的身影一点一点的与她梦境中的那抹倩影重合在一起。

　　“你……”看到季晨曦一脸的惊恐，奴儿的脸上露出了得意的笑容，她费力的站起身。

　　“只有手腕有印记的女人，才是他的真命天女，而你……只不过是他人生当中的一个过客而已。”

　　季晨曦的心仿佛被刀子狠狠的划过一样，痛的让她窒息。

　　“难道……难道那个传闻是真的？”季晨曦费力的走到李剑扬的面前，清澈透明的水目一瞬不瞬的紧锁在他的脸上。

　　面对季晨曦那双氤氲一层水雾的美眸，李剑扬却无言以对，他不想欺骗自己的心爱女人，可是现实却让他……

　　“我明白了。”过了好一会儿，一直不曾开口的季晨曦才红唇微启。“你忙，我先回去。”

　　看着季晨曦飘然离去的背影，李剑扬心痛的将手捶在桌子上，那双比夜空星辰还要璀璨的黑瞳，浮起了一抹残忍而又狠绝的光芒。

　　跑出大殿的季晨曦，直接回到了房间，坐在窗边的她，却心痛的犹如刀绞。

　　“曦儿小姐，你没事吧？”不放心季晨曦的阿玉和阿春，来到了她的身边，轻声的问道。

　　“你们两个一直跟在李剑扬的身边，对吗？”

　　阿玉看了一眼阿春，然后才点了点头。

　　“我们姐妹在五岁的时候，便被当时的老爷带进了李府，武功也是少爷亲自传授的，所以这十年一直跟在少爷的身边。”

　　阿玉小心翼翼的说道。

　　“那你告诉我，前几天我在老爷子遗留的古书上看到的传闻，到底是不是真的？是不是李剑扬这辈子，必须与凤凰之女在一起，要不然他活不过三十，这是真的吗？”

　　季晨曦站起身，情绪激动的问着阿玉。

　　“这……”

　　阿玉不敢回答，默默的低下了头，即使这样一个简单的动作，便让季晨曦猜到了一切，她那张纷嫩的娇靥顿时变得惨白无比。

　　“皇上……”看到李剑扬走进房间，阿玉和阿春如释重负，脸上终于露出了放松的表情。

　　“你们下去吧。”

　　阿玉和阿春迫不及待的离开了房间，将房间留给这个倍受折磨的一对儿可人。

　　看着站在自己面前，脸上同样挂着痛苦表情的李剑扬，季晨曦仿佛在他的身上感受不到任何的气息，她只觉的一股寒风直接钻入自己的体内，让自己冷的刺骨。

　　季晨曦痛苦的垂下眼帘，长长的羽翼犹如蝴蝶扇动着薄脆的翅膀，美丽惑人。

　　“古书真的是你的爹爹留下来的吗？”季晨曦充满期待的望着李剑扬，她多么希望，自己没有看过那本古书，没有知道这一切。

　　一抹叹息从李剑扬的唇边划出。

　　“是爹爹所留。”短短的几个字，却犹如一块巨石，狠狠的砸在季晨曦的心底，最后的一点儿幻想被无情的打破。

　　身为二十一世纪的特工，她理应不相信这些，可是她知道，古人在占卜这方面，有着现代人难以想像的奇准。

　　“凤凰之女身上有什么特征吗？”

　　李剑扬用力的将季晨曦搂在怀里。

　　“不要问，让我们珍惜这几年的时光，不管你是不是凤凰之女，这辈子你只能是我李剑扬的女人，而且是唯一的女人。”

　　李剑扬狭长的凤眸流转着坚定的眼波。

　　“不……不可以。”季晨曦突然将李剑扬推开。“我不可以让你因为和我在一起，而只有短短三十年的生命，我要的是更多。”

　　季晨曦的深情让李剑扬的眼前闪过一丝涟漪。

　　“曦儿，有你的爱，此生足亦。”

　　一种无言的欣然与疲惫渐渐的将季晨曦笼罩在其中，短短一段时间美好的日子，却因为这个传言而瞬间失去，这让季晨曦倍受打击。

　　虽然李剑扬依旧停留在自己的身边，可是眼看着他一天比一天憔悴，季晨曦还是痛苦万分。

　　“他……他寒毒又发作了？”看着西门寒走出密室，脸上，额头上布满了汗水，季晨曦紧张的问道。

　　“这一次发作的时间很长，不过现在皇上就在里面调息，曦儿姑娘，你要进去看看吗？”

　　看着紧闭的密室的门，季晨曦的心仿佛被毒蛇在一口一口的啃咬，那股无言的疼痛，让她直接跌坐在地上。

　　“不……不用了，你好好照顾他。”说完这句话，季晨曦头也不回的跑出了大殿，颗颗犹如清晨雨露般的泪珠，顺着她苍白的脸颊上划落。

　　“知道皇上为什么会这么痛苦吗？”

　　身后传来了女人尖锐而又充满魅力的嗓音，季晨曦深吸一口气，缓缓的转过身。

　　“就因为你不是凤凰之女，而皇上又不停的要你，所以才会导致他体内的过寒毒发作的越来越频繁，季晨曦，如果长时间下去，皇上只有死路一条。”

　　看到已经在宫里住了一段时间，可是却不曾受到过李剑扬待见的奴儿，季晨曦有一股心碎般的疼痛犹然而生。

　　“我才是真正的凤凰之女，只要皇上和我在一起，他才会健康的生活百岁。”奴儿再一次抬起手腕，轻挽罗袖，露出了那再清晰不过的红色印记。

　　“哪怕有一线希望，我也不会放弃的。”

　　说完，季晨曦转身离开，直奔萧慎儿的寝宫。

　　“曦儿姑娘，你还是回去吧，太后不会见你的。”

　　负责照顾萧慎儿的宫女，一脸为难的来到季晨曦的面前，轻声的说道。

　　“告诉太后，如果她不见我，我就一直跪在这里。”季晨曦扑通一声跪在大殿之上，这个举动吓的小宫女脸色苍白。

　　整个国都，谁不知道皇上最宠爱的就是季晨曦？如果让皇上知道她现在跪在这里，即使是太后，皇上也不会轻易的放过。

　　不敢迟疑，小宫女快速的跑进了内室。

　　大约一柱香的功夫，雍容华贵，一脸冰冷的萧慎儿在宫女的搀扶下，来到了大殿。

　　看着跪在地上的季晨曦，萧慎儿的眼底闪过一抹冷芒，如果不是这个女人，自己的皇儿怎么可能会和自己这样的陌生？如果不是这个女人，皇儿也不会将自己囚禁在寝宫里。

　　萧慎儿越想越气，手中的拐仗无情的向季晨曦的肩膀上砸去。

　　“太后，不要啊……”看到萧慎儿的举动，身边的老嬷嬷吓的倒吸一口凉气，赶紧用自己的身体挡住了砸向季晨曦的拐仗。

　　“李嬷嬷，你这是在做什么？”

　　没有打到季晨曦，反而打到了一直在照顾自己的老嬷嬷，萧慎儿更是怒不可遏。

　　“太后，您要三思啊，她可是皇上宠爱的女人，如果她受了伤，皇上一定会愤怒的。”

　　萧慎儿气的直接将拐仗扔在地上。

　　“季晨曦，你找本宫有什么事？”

　　“曦儿求太后将寒毒的解药交给皇上，不要让他再倍受寒毒的折磨。”季晨曦跪在地上，痛苦的哀求着萧慎儿。

　　每一次看到李剑扬倍受寒毒的折磨，她都心痛如刀割，恨不得代替他承受所有的痛苦。

　　“哈……哈……”萧慎儿哈哈大笑起来，狭长的凤目中倾泻而出的是让人不寒而栗的寒意。

　　“他是本宫的皇儿，本宫自不会加害于他，季晨曦，是因为你，皇儿才会受到寒毒的折磨，因为你不是他的天命之女，所以无法抵制他体内的寒毒，只会造成他体内寒素的发作越来越频繁。”

　　萧慎儿的话犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在季晨曦的身上。

　　“您……您也知道那个传闻？”

　　萧慎儿冷哼一声。

　　“那不是传闻，李家老爷子在世时，具有未卜先知的能力，既然他留下了古书，便足可以证明，此事非传闻，只要扬儿拥有了凤凰之女，他的一切病痛便会消息，就连寒毒而奈何不了她，不过很可惜，他明知道你不是他的天命之女，却依旧夜夜宠幸于你，无疑是在加速他的死亡。”

　　季晨曦整个人都崩溃了，犹如万剑穿心般的疼痛，瞬间席卷了她的整个身体。

　　“将她送回竹园，本宫不想看到她。”说完，萧慎儿头也不回的走出了内室。

　　季晨曦不知道自己是怎么回到竹园的，她只知道，心底的那股疼痛随着时间的推移而越来越剧烈……

　　当听说季晨曦去了太后的寝宫，李剑扬便火速的赶到了竹园。

　　“曦儿姑娘回来以后便一直将自己关在房间里，而且不准我们进入。”一直守在门口的阿玉，赶紧将情况告诉了李剑扬。

　　“曦儿，开门。”李剑扬轻敲门板，低沉的嗓音透过门板，清楚的传到季晨曦的耳边。

　　听到李剑扬邪魅的嗓音，季晨曦更是泪如雨下。

　　扬，你怎么可以这么傻？明知道是这样的情况，为什么还要选择与我在一起？季晨曦，你不可以这么的自私，即使离开会让你心痛的无法生存，你也必须要离开，你不能眼睁睁的看着心爱的男人倍受疼痛的折磨而无动于衷。

　　过了大约一柱香的功夫，季晨曦才缓缓的打开房门。看着门口一脸焦急的李剑扬，季晨曦的心底涌入了一股热流。

　　“扬，要我……”季晨曦踮起脚尖，娇艳欲滴的红唇，迫不及待的落在李剑扬的薄唇之上，一双纤细的葇夷极尽魅惑的探入李剑扬的龙袍之内。

　　“曦儿……”季晨曦如此反常的举动，让李剑扬有些不安，他赶紧抓住季晨曦不停在自己身上煽风点火的小手。

　　“告诉我，母后有没有伤害你？”将季晨曦扶回房间，李剑扬上下的打量着。

　　“你想知道，可以自己亲自检查啊。”季晨曦向后退了一步，缓缓的解开身上的纱裙，一颦一笑都有着致命的杀伤力，瞬间点燃了李剑扬体内所有的热情之火。

　　“要我，好吗？”

　　轻解罗衫的季晨曦，妩媚的依偎在李剑扬的怀里，酥人骨髓的娇媚嗓音，紧贴在李剑扬的耳边响起。

　　面对心爱之人如此疯狂的挑逗，李剑扬再也无力抵抗体内已经燃烧的旺盛的热情之火，顺势将季晨曦推倒在床上，那只仿佛带电的大手，肆无忌惮的游走在她粉嫩似雪的肌肤之上……

　　激情过后，李剑扬紧紧的将满是香汗的季晨曦搂在怀里。

　　“我累了。”说完，季晨曦缓缓的闭上了那双如水般的美目，直到耳边传来季晨曦均匀的呼吸声音，李剑扬才放心的闭上眼睛。

　　让他做梦都没有想到的是，原本睡的一脸香甜的季晨曦，突然睁开眼睛，纤纤玉手直接探入自己的枕下。

　　扬，对不起。

　　轻轻的在李剑扬的薄唇上落下热吻，季晨曦心痛的将涂抹了迷药的银针刺入李剑扬的手臂。

　　滚烫的泪水滴落在李剑扬的胸口。

　　深深的看了一眼沉睡的心爱男人，季晨曦快速的整理好衣衫，头也不回的离开了房间。

　　傻丫头，你这又是何必呢？

　　季晨曦刚刚离开房间，李剑扬便已经睁开了眼睛，早已知道季晨曦会离开的他，用内力逼出了体内的迷药。

　　“已经派人一路保护她，不会有事的。”

　　西门寒走进房间，轻声的说道。

　　“朕的心已经随着曦儿的离开，彻底的死去了，现在活在这个世界上的，只不过是一具行尸走肉。”

　　站在窗边的李剑扬，面无表情，闪烁着精芒的黑瞳却一直紧紧的盯着季晨曦离去的方向，久久不曾离开。

　　一大早，萧慎儿便接到了季晨曦离宫的消息，这让她惊喜万分，她知道这一次季晨曦离开以后，便永远不会回来。

　　一直倍受李剑扬冷落，不曾得到任何召见的奴儿，也在第一时间得到了这个消息，这让她兴奋的立刻吩咐宫女给自己沐浴更衣。

　　打扮的光鲜艳丽的奴儿，火速的来到了李剑扬所在的大厅。

　　“皇上……”面对刻意摆弄风情，渴望得到自己宠幸的奴儿，李剑扬的唇边扯出一记毫不掩饰的讽刺。

　　“曾经，有很多的女人，像你一样的下贱，渴望得到朕的宠爱，不过很可惜，他们的愿望就算是死也不可能会实现，而你，只会让朕感到恶心。”

　　李剑扬黑瞳凌厉的射向走向自己的奴儿。

　　“皇上，难道……难道你忘记了，奴儿手腕的红色印记？只有和奴儿在一起，您才会长命百岁的。”

　　“长命百岁？”李剑扬冷哼一声，充满磁性的嗓音透着一抹阴森。

　　“没有了曦儿的陪伴，哪怕是一天，朕都会感到生不如死。”

　　“皇上，你……”没有想到李剑扬会说出这样深情话语的奴儿，脸色瞬间变的苍白。

　　“寒，将奴儿姑娘送回邻国，从此以后不准她踏入邻国半步，即使是死，朕也不会要她。”

　　李剑扬转过身，冰冷的说道。

　　“皇上，要不要先将她留下，或许……”

　　西门寒有些担忧。害怕奴儿的离开会给李剑扬带来生命的危险。

　　李剑扬摆了摆手。

　　“送走。”

　　无奈的叹了一口气，西门寒只好将奴儿带离了大殿。

　　李剑扬捂着再一次疼痛的胸口，他知道，寒毒又一次发作了，可是这一次，他却没有用内力封住体内的疼痛，反而让由疼痛一点一点的将他包围。

　　曦儿，没有了你，朕活着也没有什么意义，如果放你走，让你可以更加的心安，那么朕不会犹豫。

　　李剑扬重病在床的消息，很快的传遍了整个大陆，原本便对国都有贪婪之心的小国家，更是联合在一起，打算趁着李剑扬生病之时，彻底的将国都拒为已有。

　　“皇上，在周子青的带领下，几个小国家的兵马，已经靠近了国都，他们将国都一百里外的风城包围了。”

　　西门寒将刚刚传送的加急战报，告诉了李剑扬。

　　“现在不只是这几个小国家的兵马在靠近国都，一些江湖人士自从听说曦儿姑娘身上有血凝珠与凤临宝典，也悄悄的来到了国都。”

　　慕容青峰也是一脸的凝重，虽然有死士在暗中保护季晨曦，可是他还是对季晨曦的生命安全充满了担忧。

　　“放心吧，曦儿现在的身手足可以让她自保。”

　　倚靠在床边的李剑扬，脸色异常的苍白，不过那双妩媚的桃花眸却依旧闪烁着精睿的光芒。

　　“这一次我要整顿所有的害群之马。”

　　李剑扬的嘴角升起了一抹自信的笑容。

　　皇上御驾亲征，引起了所有人的议论，一些大臣更是想尽办法的想要阻止李剑扬的举动，无奈李剑扬去意已决，即刻吩咐西门寒点兵点将，午时出发风城。

　　听到李剑扬御驾亲征的消息，萧慎儿迫不及待的来到了大殿。

　　“母后不必多言，儿臣去意已决。”

　　李剑扬没有抬头，只是冷冷的说道。

　　“不行，本宫不允许你去冒险。”萧慎儿直接来到李剑扬面前，冷声的说道，语气充满了威严。

　　李剑扬不紧不慢的抬起那张布满了耐人寻味笑容的俊脸。

　　“母后不是一直想要坐国都的第一个女皇吗？如果不幸皇儿战死沙场，母后的心愿便可以完成了，皇儿可是在成全母后啊。”

　　李剑扬菲薄的唇瓣勾起了一抹邪魅笑意，像绽放末冬的傲梅。

　　“没错，本宫是有这样的想法，可是本宫却不想皇位是踩在皇儿身上的。”

　　李剑扬摇了摇头，目光有些闪烁不定。

　　“在母后将那个写有爹爹文字的古书交给曦儿的时候，你就应该知道今天的下场，母后，您最不该做的，就是火上浇油，暗中散布曦儿身上有凤临宝典的消息，害的曦儿被东方展追杀，您最不该做的就是抛弃我们的母子之情，将已经死去的爹爹，置身于谣言当中。”

　　李剑扬冰冷的寒瞳紧紧的锁在萧慎儿的脸上，冷峻傲人的脸颊上布满了阴戾的笑容，夺人胆寒。

　　“你……你都知道了？”萧慎儿不安的向后退了好大一步，她没有想到自己的精心安排，居然都在李剑扬的掌握之中。

　　“没错，我早就知道，不过念在你是朕的母后，朕一直没有做过什么，只可惜母后丝毫没有顾及与朕的母子之情，先有假皇儿出现，现在又残忍的将朕心爱的女人推出朕的世界。”

　　李剑扬阴柔的嗓音中透着一股嗜血的味道。

　　“扬儿，快……快派人去救曦儿。”萧慎儿仿佛突然间想起了什么，情绪变的异常的激动。

　　“曦儿怎么了？母后，你又背着朕做了什么？”听到心爱的女人有危险，李剑扬的周身立刻散发着一股冰冷的气息。

　　面对李剑扬那双有着狠绝奕残忍光芒的黑瞳，萧慎儿第一次感觉到了什么叫恐惧。

　　“说，你到底做了什么？”

　　“本宫……本宫派人一直在暗中的跟着曦儿，据人回报，曦儿就在国都城内的一家小客栈，所以……”

　　萧慎儿不敢迎视着李剑扬那双如剑般锐利的黑潭。

　　“所以你将她的下落，告诉了那些别有用心的人，是不是？”

　　萧慎儿点了点头。

　　“没错，本宫将她的下落，告诉了东方展以及周子青，还有一些想要得到凤临宝典的人。”

　　萧慎儿的话，让李剑扬邪魅的桃花眼内，顿时弥漫着一层嗜血的腥红。

　　“为什么要这么做？为什么要将仅存的一点儿母子之情，踩在脚下？”李剑扬无法控制体内的愤怒，疯了一样的扣住萧慎儿的肩膀。

　　过了好一会儿，李剑扬的情绪才得到缓解。他一瞬不瞬的盯着萧慎儿。

　　“您就真的想要得到这个皇位吗？真的想要做一代女皇吗？”

　　李剑扬陌生的眼神儿，让萧慎儿的心底，划过一抹不安，不过她并没有掩饰自己的野心。

　　“没错，自从本宫进宫的那一天，本宫就告诉自己，一定要出人投地，只可惜，当年本宫的计划还没有完成，便被人所陷害，无奈之下带着你离开了皇宫，流落宫外，现在苍天有眼，它给了本宫重生的机会，所以本宫一定要完成计划。”

　　看着面带野心的萧慎儿，李剑扬彻底的死心了，仅存的一点儿希望在萧慎儿冰冷的眼神儿里，彻底的被击碎。

　　“好，儿子成全你，一个月以后，儿子会让你的计划成功。”

　　李剑扬原本低沉的犹如千年美酒般醇厚的嗓音，此时失去了所有的魅力，极其黯然的在萧慎儿的耳边响起。

　　“扬儿，你要做什么？”

　　看到李剑扬死灰般的俊脸，萧慎儿心底的不安更加的强烈。

　　李剑扬摆了摆手。

　　“母后回去准备吧。”在宫女的搀扶下，萧慎儿回到了自己的寝宫，不过她却寝食难安。

　　尤其听说李剑扬已经带兵离开了国都，她更是坐立不安，心底的那抹恐惧越来越强烈。

　　“太后，您坐下休息一下吧。”看着萧慎儿一直走来走去，负责照顾她的老嬷嬷有些担忧。

　　“快……快去将‘他’叫来，本宫有事要吩咐他去做。”

　　萧慎儿狭长的凤目划过一抹寒芒。

　　老嬷嬷快速的离开了寝宫，大约一柱香的功夫，一个穿着黑色玄衣的男人，从萧慎儿寝宫的密室走出来。

　　“慎儿，这么着急叫我过来，到底是什么事啊？你知道不知道，外面现在很混乱。”

　　看到男人，萧慎儿仿佛有了主心骨，对着身边的老嬷嬷摆了摆手，老嬷嬷立刻明白的走出了寝宫，一脸戒备的守在门口。

　　“扬儿带兵出征了。”

　　四下无人，萧慎儿大胆的抓住男人的手，脸上挂满了担忧。

　　“放心吧，他的能力足可以让他凯旋而归的。”对于李剑扬的能力，男人好像十分的了解。

　　“可是……可是他临走时说的话，是什么意思啊？难道他抱定了一死之心？”萧慎儿声音颤抖的将李剑扬说的话，一字不差的告诉了男人。

　　“他真的这么说？”

　　听完萧慎儿的描述，男人的脸上笑容顿时消失的无影无踪，取而代之的是让人感到不安的凝重。

　　“在这里等我的消息，我要去找他。”

　　将萧慎儿扶到椅子上，男人便迅速的走进密室，萧慎儿小心谨慎的将墙壁归为原样。

　　此时的季晨曦，将自己藏在了一间小客栈里，对于外面的事情，她采取了两耳不闻窗外事的态度。

　　为了让自己的内力可以自由的控制，季晨曦刻意吩咐小二搬了一个大木桶在房间，又吩咐他将木桶打满温水，直到确定门窗已经锁好，季晨曦才将自己精心调制的药包放入水口。

　　顿时房间内弥漫着一股淡淡的香香，季晨曦轻解罗裙，露出了她那散发着令人心颤神动的美丽的娇艳酮体，抬起莲足，缓缓的踏入木桶中。

　　为了让桶内的药效可以尽快的融入到自己的体内，季晨曦将自己的身体完全的泡入水中，如瀑布般的秀发轻轻的飘落在水中，如此的美景让人有一种说不出的诱惑。

　　“谁……”

　　一道细小的几不可闻的声音，让季晨曦秀眉紧皱，她快速的扯过椅子上的衣衫，用最快的速度裹住自己的身体，提着软剑直接跳出了窗外。

　　看着站在前厅中间，背对着自己的男人，季晨曦秀眉越皱越紧，尤其是他手中的软剑，更是剑尖滴落着鲜血。

　　“你杀了这里的老板和小二？”

　　季晨曦的声音有着前所未有的冰冷，手中的软剑被她用力的握住。

　　季晨曦的话音刚落，两具有着浓重血腥味道的尸体，被人扔到了她的面前。

　　看着被开膛破肚，全身布满鲜血的老板和小二的尸体，季晨曦悦耳柔美的嗓音，却染上浓浓的肃杀之气，全身散发着一股彻骨的寒气。

　　“记住，他们是因你而死，如果你不住在这里，他们怎么可能会死在你的面前呢？”

　　男人缓缓的转过身，掀开脸上的面纱，当看到东方展那张脸时，季晨曦顿时火冒三丈。

　　“东方展，如果我季晨曦知道你是如此残忍之人，当初我便不应该救你的女人，或许我应该让你的女人当时就毙命，让你跟着她一起陪葬。”

　　季晨曦绝美的小脸儿上布满了愠怒。

　　“果然很美，难怪李剑扬会对你爱不释手。”东方展一扫以往的冰冷，此时的他，一脸的轻浮，很难让人将此时的他，与凤国丞相联系在一起。

　　一头半湿的秀发，轻飘的披在季晨曦的肩膀上，一袭粉色衣衫罩在季晨曦玲珑有致的身体之上，刚刚沐浴后的她，更是全身上散发着一股淡雅的香气，这样的一个可人，让失去心爱女人的东方展，有一瞬间的闪神，尤其是季晨曦脖间佩带的那块和宫媚儿佩带的一模一样的古玉，更是让东方展瞬间将她看成了宫媚儿。

　　看准东方展的闪神，季晨曦直接向他的方向挥去一掌，强大的内力犹如千军万马奔腾而来。

　　感受到季晨曦强大的杀气，东方展赶紧屏住心神，用内力与之抗衡。

　　两人强大的内力，直穿人的耳膜，直击五脏六腑，让东方展后面的几个人直接被震飞在地，鲜血直流。

　　“果然好功力。”

　　季晨曦强大的内力让东方展有些支撑不住，猛地吐出了一大口鲜血。

　　“东方展，我要杀了你，替他们报仇。”

　　季晨曦提着软剑，脚步灵活的跃到东方展的面前，优美的剑花瞬间将东方展笼罩在其中，泛着寒光的剑尖，直抵东方展的胸口。

　　“啊……”心底的一股疼痛，突然让季晨曦发出了一声痛呼，手中的软剑直接掉落在地上。

　　“哈……”看到季晨曦骤然变的苍白的脸色，东方展开始了疯狂的大笑。

　　“季晨曦，你的武功虽然很好，可是却抵不过江湖人的深谋远虑。”

　　东方展掏出怀里的一个小瓷瓶，不过却不是丢给季晨曦，而是直接摔在地上，一股液体瞬间倾泄一地。

　　“交出凤临宝典，我会放你一命。”毕竟是曾经救过心爱女人的人，东方展并没有打算赶尽杀绝。

　　“卑鄙，无耻。”

　　季晨曦捂着剧烈疼痛的胸口，她知道自己又一次在无形中吸入了毒气。虽然不至于置命，可是却在短时间之内只能任人宰割。

　　“东方展，早晚有一天，我要让你死在我的剑下。”

　　季晨曦愤怒的冲着东方展喊道，犹如天籁般悦耳的嗓音，此时却仿若地狱里的催魂曲，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“既然你想死，那本相便成全你，让你和李剑扬一起下地狱。”目露杀机的东方展，捡起地上的软剑，直接向季晨曦的胸口刺去。

　　“小心……”一道温柔的嗓音在季晨曦的耳边响起，紧接着她感觉到自己的身体腾空，瞬间被抱到了一个温暖的怀抱。

　　“鬼月？”

　　看到将自己救离危险的鬼月，季晨曦有些意外。

　　“李剑扬此时背腹受敌。”鬼月的话，犹如一道晴天霹雳，劈在了季晨曦的身上。

　　“他……他怎么了？”

　　季晨曦眼底那对李剑扬无法掩饰的担忧，让鬼月心里划过一抹复杂的情绪。

　　“他和他的兵马，现在被周子青带领的人，困在谷崖。”

　　谷崖，季晨曦并不陌生，曾经在书上看到过对谷崖的描述，三面环山，一面环水，下面更是深不见底的悬崖，而且谷崖常年积雪，凡是困在里面的人，如果没有足够的粮食，无疑是死路一条。

　　“他怎么会去了谷崖？”

　　鬼月轻轻的叹了一口气。

　　“慕容青峰背叛了他，将兵马带到了那个地方，他是为了救那些人，才冒险上去的。”

　　鬼月将自己知道的事情，一五一十的告诉了季晨曦。慕容青峰的背叛，让季晨曦倒吸一口凉气，她可以想像的到，李剑扬此时是多么的心痛，他一直将慕容青峰当做自己的亲兄弟，可是此时却被他所害。

　　“慕容青峰早就被我收买了，不过李剑扬会遇到如此的危险，也是拜你季晨曦所赐，如果不是担心你的安危，他不会将自己的人马交给慕容青峰，自己则一个人来找你。只可惜，他被人拦住，耽误之下，让慕容青峰钻了空子，不过你放心，我会让你们做一对地下幽魂的。”

　　东方展一脸的得意，用尽心计的他，终于得到了成功。

　　“东方展，我今天一定要杀了你。”

　　心爱之人面临死的威胁，季晨曦怒火中烧，一股强大的力量在她的体内燃烧，瞬间冲开了因为毒气而暂时被封住的经脉。

　　“你……”看到季晨曦眼底的腥红以及她变的更加灵活的身体，东方展心里一惊。

　　“东方展，受死吧。”

　　捡起地上软剑的季晨曦，以闪电般的速度冲到东方展的面前，剑尖化做了千万个剑花，让东方展防不胜防，只能眼睁睁的看着泛着寒光的剑尖，无情的刺入自己的胸口……


第142章 温柔

　　成功的解决了东方展，季晨曦不顾身体，又马不停蹄的在鬼月的陪伴下，来到了谷崖。

　　“你确定？”看着深不见底，冷风习习的谷崖，鬼月不确定的问着季晨曦。

　　“只有飞跃到那个山领，我才可以在第一时间见到他，就算是掉入谷崖，我也不会犹豫。”

　　看着季晨曦干练老成，野媚冷艳的样子，鬼月不禁诧异的挑起了剑眉，这样的季晨曦是他不曾见到过的，可是却有另外一种魅力在吸引着自己。

　　“听说这道谷岭经常有鬼魂出现，尤其是到了夜深人静之时，抹抹幽魂开始荡漾，你确定自己可以？”

　　鬼月的脸上挂着一抹邪肆的笑容。

　　“鬼魂？”季晨曦冷哼一声。“一个经历了穿越，又经历了多次生死的人，还会害怕那些孤魂野鬼？况且我的面前，不就站着一位神出鬼没，将自己的女人藏在冰棺里的鬼人吗？”

　　透过鬼月，季晨曦一脸平静的凝视诡异悚然的夜色，脸上丝毫没有任何的惧意，反而坦荡的让鬼月意外。

　　“你果然是个奇女子，看来我要加把劲，争取在最短的时间内，将你从李剑扬的身边夺走。”

　　鬼月说的十分的小声，可是却被耳边俱加的季晨曦听的一清二楚，一把薄的犹如蚕翼的柳叶飞刀，擦过鬼月的脸颊，直接射入他后面的石壁之上。这样的力度，这样的内力让鬼月惊出了一身冷汗。

　　“不要在抱任何的幻想，我生是李剑扬的人，死是李剑扬的鬼，不要让我将你从朋友的名单当中剔除。”

　　季晨曦说的十分的冰冷，没有一丝的温度。

　　鬼月轻轻的叹了一口气，想了一下，最后做出了一个决定。

　　“我和你一起去谷崖。”

　　“你？”鬼月的话让季晨曦有些意外，毕竟他与李剑扬之间的恩怨，季晨曦是清楚的。

　　“我会暂时忘记我们之间的恩怨，因为他是你的爱人，而你是我心底的……”说到这里，鬼月突然转过身，季晨曦知道，他心里有一份伤痛在折磨着他。

　　“好，谢谢你。”

　　两人又仔细的分析了一下周围的地形，最后才决定在午夜时分，踏入谷崖。

　　看着站在崖边的季晨曦，鬼月的心底划过一抹复杂的情绪，明知道崖底是多么的危险，不但会有凶猛野兽，更有一些江湖人士的围赌，可是她依旧毫不犹豫的选择与李剑扬同在，这样的一份感情，真的是自己可以拥有的吗？

　　鬼月那双可以在午夜夺魂的俊眸，一直紧紧的锁在季晨曦的身上。

　　扬，你一定要等我，不管发生什么事情，我都会在你的身边，哪怕是死，我也要牵着你的手，一起面对阎罗王。

　　看着深不见底的崖底，季晨曦知道，心爱的男人就在下面的某一个地方在等着自己，如果不是慕容青峰的背叛，李剑扬不会为了救那些被慕容青峰带进崖底的人而跳下去。

　　“准备好了吗？”鬼月走到季晨曦的身边，轻声的问道。

　　季晨曦扬起那张充满自信的粉嫩小脸儿。

　　“准备好了。”

　　就在两人想要跃入谷崖之时，明显的感觉到周围有一股冰冷的气息朝着他们袭来。

　　“有人。”鬼月一双利眸危险的眯在一起，警戒的扫视着四周。

　　“耽误我时间的人，全部该死。”季晨曦一双清澈的美眸，泛起了一抹腥红的嗜血。

　　手中的飞刀在话音落罢已经无情的射向四周，只听几声闷哼从草丛中间传出。

　　“还有人。”季晨曦微眯水目，周身散发着一股阴戾而又危险的气息。

　　果不期然，两个青衣男人从树上跃下，手里拿着样式怪异的弯刀。

　　“他们是西域的人，手里的弯刀带有剧毒。”看到两人不同于中原人的长相，鬼月心底涌现了一股不安。

　　“西域的人？”季晨曦有些意外，她在脑海当中不断的搜索与西域有关的事情，可是却一无所获。

　　“交出你身上的凤临宝典和血凝珠，我们可以放你一马，让你下去救你的心爱之人。”

　　其中的一个男人冲着季晨曦说道，那有着浑厚内力的嗓音，让季晨曦确定，他绝对是一个顶尖高手。

　　“小心应付他，他的全身都有毒。”鬼月小声的在季晨曦的耳边说道。

　　“好。”季晨曦的红唇勾起了一抹比恶魔还要让人恐怖的笑容。

　　“我没有凤临宝典，至于血凝珠，早已被我吃下。”

　　季晨曦的话，显然出乎两个西域人的意料，其中的一个人顿时脸色大变。

　　“既然吃掉了血凝珠，那么我们就要吸干你的血。”说完这句话，男人轻松的跃起，手中的弯刀直接朝着季晨曦的头部劈下。

　　“小心。”警告季晨曦的时候，鬼月也和另外一个男人打斗在一起。

　　“找死。”

　　男人的弯刀落下之时，季晨曦灵活的身影也随之避开，手中的软剑直接架在男人的弯刀之上。

　　吃了血凝珠打开经脉的季晨曦，有着让男人胆战心惊的内力，尤其是她无形中让人无法避开的招式，更是让男人不得不狼狈的退后了好几步。

　　“鬼月，我们速战速决。”季晨曦冲着鬼月喊道，手中的软剑划过凌厉的剑锋，瞬间将男人笼罩在其中，此时的季晨曦，犹如一朵妖艳冷溧的毒罂粟，让人不寒而栗。

　　“去死吧。”随着季晨曦的一声怒嗔，手中的软剑仿佛长了眼睛似的直接射入男人的体内。

　　看着季晨曦那出神入化的剑法，鬼月不禁充满了佩服，随之以最快的速度，结束了面前的男人。

　　“你的剑法出乎我的想像。”看着被一剑至命的西域男人，鬼月走到季晨曦的身边，轻声的说道。

　　“是剑扬，他将自己一大半的内力给了我，所以才让我在最短的时间内，学到了鬼魅剑法。”

　　季晨曦柔声的说道，只有提到心爱的男人，她那张一直面无表情的小脸儿上，才露出了让人羡慕的幸福笑容。

　　“你的意思是说，现在的李剑扬，只有五成的内力？”鬼月大吃一惊，习武的他知道，一旦一个人失去了五成功力，无疑是在拿自己的生命开玩笑，尤其是当今的皇上。

　　“没错，所以我要去救他，而且必须去救他。”

　　鬼月点了点头，他突然间好像明白了，为什么季晨曦会对李剑扬死心塌地，因为这样一个将生命交给自己的男人，值得她爱。

　　“我们走吧。”

　　两人深吸一口气，身轻如燕的跃入谷崖，情况比他们预想的还要严重，石壁没有半点的凸起，平滑的让他们抓不到任何可以支撑身体的东西，如果不是他们的内力惊人，说不定早就掉入了那深不见底的万丈深渊。

　　“是明钻。”季晨曦眼尖的在一条崖缝里，看到了一朵盛开着红色小花的植物，这让她眼前一亮。

　　“明钻？”虽然不知道季晨曦说的是什么，不过鬼月还是在她眼神的暗示下，借着内力抽出腰间的软剑，抵在石壁上。

　　季晨曦以闪电般的速度取下了那朵红色小花，小心翼翼的放下口袋里。

　　直到两人平安的落在崖底，季晨曦和鬼月才长长的松了一口气，季晨曦拿出红色小花，脸上挂着惊喜的笑容。

　　“我曾经在一本医书上看到过，这是千年才开花的植物。它不但可以增强内力，还可以让人百毒不浸，只要服下这个，剑扬体内的寒毒就会彻底的消失。”

　　看着季晨曦因为别的男人而兴奋，鬼月虽然充满了妒嫉，可是此时的他，已经没有了以往的恨。

　　季晨曦小心翼翼的打量着手中的红色小花，那鲜黄的花蕊，像恶魔的魔瞳，像龙魂的幻瞳，散发着夺美摄魂的光芒。

　　“还是去找你的男人吧。”

　　季晨曦点了点头，将红色小花放入瓷瓶里，然后才跟着鬼月，到处的寻找着李剑扬的身影。

　　谷崖很大，而且四面环山，要想找十几个人谈何容易。季晨曦真的很庆幸，大批的兵马在西门寒的带领下，率先去了风国，要不然全部中了慕容青峰的诡计。

　　崖底长着茂密的大树，狂风乱起的尘屑，让他们看不出任何的东西，不过季晨曦并没有气馁，她相信，凭着自己对李剑扬的爱，老天一定会安排他们重逢。

　　看着即使已经筋疲力尽，可是依旧在费力寻找的季晨曦，鬼月不禁充满了心疼。

　　“李剑扬真的值得你为他付出吗？”

　　“值得我为他付出生命。”短短的几个字却道尽了季晨曦对李剑扬浓厚的情感。

　　“曾几何时，我也曾拥有过这样一份真挚的感情，可是……”知道鬼月又想起了自己的伤心事，季晨曦没有安慰，坐在石块上休息的她，默默的遥望着远方。

　　“我找到了。”

　　季晨曦突然的一声惊呼，让鬼月吓了一跳。

　　“他在哪儿？”

　　季晨曦指着不远处的一处淡蓝色采光。

　　“这是他与死士之间的联络暗号，他就在附近，我马上就可以见到他了。”季晨曦兴奋的抓住鬼月的手，那双比天空星辰还要璀璨的凤目，氤氲着一层激动的泪花。

　　季晨曦的泪水让鬼月心疼，他知道，该是自己死心的时候了。

　　顺着淡蓝的彩光，季晨曦找到了李剑扬，可是眼前的一幕却让她倒吸一口凉气，就连身边的鬼月也是一脸的愕然。

　　只见李剑扬一身是血的躺在地上，而他的身边也有几个同样一身是血的男人，从他们的情况，季晨曦可以确定，他们的伤并不是很重，虽然看似流了很多的血，可是都是些皮外扬。

　　“慕容青峰，你为什么要这么做？他可是一直把你当成亲兄弟啊？”季晨曦大声的怒斥着将剑架在李剑扬脖子上的慕容青峰。

　　看到季晨曦，慕容青峰也有些意外，不过更多的却是惊喜。

　　“曦儿……”迷迷糊糊中，李剑扬听到了季晨曦的嗓音，这让他费力的睁开眼睛。

　　“扬……”季晨曦迫不及待的想要冲向倒在血泊当中的李剑扬，可是却被身边的鬼月拦住。

　　“你去只会加速他的死亡。”

　　慕容青峰手中的软剑，微微一个用力，丝丝的鲜血便从他的剑尖倾泄而下。

　　虽然听不到李剑扬的半点痛呼，可是季晨曦知道，只有五成内力的他，根本就没有能力去抵抗这股疼痛。

　　“慕容青峰，你为什么要这么做？”

　　慕容青峰突然哈哈大笑起来。

　　“如果不是他，我妹妹怎么可能会嫁给一个一无是处的长工？如果不是他，我也不会得不到你。”

　　看着季晨曦，慕容青峰的眼底不再有任何的掩饰，充满了柔情。

　　“你……你对我？”季晨曦一脸的诧异，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“没错，我喜欢你，当你踏入李府的时候，我便开始倾慕于你，不过很可惜，你被这个人渣百般折磨的时候，我却没有办法帮你摆脱，可是现在情况不同了，只要我用力，他便会死在我的剑下，到时候我们就可以双宿双飞了。”

　　说到双宿双飞的时候，慕容青峰的眼底充满了异样的光芒。

　　“曦儿，你的魅力很大。”

　　即使被剑所伤，李剑扬那张有着魅世容颜上，依旧挂着邪魅的笑容，周身依旧散发着让季晨曦陶醉的遗世独立的气质。

　　“我的魅力很大，可是我却只要你一人独享。”季晨曦淡淡的说道，两人交织在空中的视线，是那么的深情，那么的让人妒嫉。

　　“季晨曦，我再给你最后一次机会，只要你答应，我可以立刻带着你离开这个是非之地。”

　　季晨曦与李剑扬那毫不掩饰的深情，让慕容青峰的情绪变的比较激动，好不容易抓住机会将李剑扬擒下，就算是死，他也不会让自己的计划落空。

　　季晨曦的嘴角勾起了一抹耐人寻味的冷笑。

　　“慕容青峰，你记住，即使是死，我季晨曦也不会选择与你这个背叛主子的男人在一起。”

　　季晨曦一边说着，一边向李剑扬的方向走去，看着李剑扬的目光中，充满了柔情。

　　“你……”背叛李剑扬，一直是慕容青峰心底最大的耻辱，被季晨曦如此肆无忌惮的嘲讽，慕容青峰脸上的表情变的更加的狰狞。

　　“你注定是一个失败者，一个只会让人同情的失败者，因为你面对的，不是一个普通的男人，而是一个与生俱来的王者。”

　　季晨曦淡淡的说道，那双双噬魂的眼眸透着几分嗜血的味道。

　　“我已经杀了东方展，如果你要是想的话，我可以亲手送你下地狱与他会合。”季晨曦红唇开启，透着噬人骨头的魅音从她的红唇中划出。

　　“你……你杀了东方展？”慕容青峰脸色顿时大变，东方展的身手他清楚的很。

　　“没错，死在了我的剑下，我应该庆幸，我的男人寻遍天下赠予我的宝剑，让我可以轻松的解决掉敌人。”

　　季晨曦一双清澈的美目，饱含着无尽的深情，一瞬不瞬的锁在李剑扬的身上。

　　“傻丫头，为什么要跳下来？你难道不知道有可能会一去不复返吗？”

　　季晨曦衣服上的狼狈让李剑扬充满了心疼。

　　“因为你在。”

　　短短的四个字，却足足让所有的人知道，李剑扬在季晨曦心中的地位。短短的四个字，也犹如一把把锋利的刀子，无情的扎在慕容青峰的身上。

　　心知必死无疑的他，打定了主意，手中的软剑无情的划向李剑扬的脖子。

　　“自不量力。”

　　一直冷漠注视这一幕的鬼月，射出了指间的解针，准确无误的射中了慕容青峰的手腕。

　　“啊……”一股钻心的疼痛让慕容青峰发出了一声大喊，手中的软剑直接掉落在地上。

　　“扬……”季晨曦直接跑到李剑扬的面前，一脸泪水的扑在他的怀里。短短几日的分别，却与季晨曦感觉仿若隔世。

　　看着两人相亲相拥的画面，虽然已放下了对季晨曦的感情，可是鬼月还是感觉有些刺眼，默默的转过身……

　　季晨曦知道，现在不是两人温存的时候，她赶紧将李剑扬从地上搀扶起来。

　　“他们受的只是皮外伤，休养几日便无大碍。”

　　简单的检查了一下李剑扬周围的几个手下，鬼月冷声的说道。

　　“谢谢你。”

　　突然的谢谢，倒让鬼月显的有些不知所谓。

　　“我不会忘记我们之间的仇恨，我不会忘记是你亲手杀了我的女人。”

　　面对鬼月依旧充满憎恨的黑眸，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“你的女人不是我杀死的，是她自己握住我的手将剑刺入她的胸口，因为她不想让你愧疚一辈子。她是一个好姑娘，她害怕你会因为她的死而颓废一生，所以她哀求我帮她，要让你亲眼看到她死在我的剑下，只有这样，你才会抱着仇恨生活在这个世界上，与其看着你死，她宁愿这股仇恨让你活下去。”

　　李剑扬的话，让鬼月整个人都惊呆了，他不敢相信自己几年都是生活在莫须有的憎恨当中。

　　“不……不可能的，她不会这么做的，你们根本就不认识，我也不会相信你的片面之言。”

　　鬼月眼神阴冷凛厉之极。

　　“她知道你不会相信我一个人的说词，在你们相会的月雀桥下，有她留下的一个箱子，她说你会找到的。”

　　月雀桥这三个字，让鬼月确定，李剑扬不是在胡说八道，因为这个名字是自己与心爱的她合起的，在这个世界上，除了自己与她，别人无从知道。

　　“我不会向你道歉的，因为你隐瞒了我多年。”

　　鬼月脸上的表情有些别扭，毕竟曾经刺杀了李剑扬无数次，而且还对他的女人有了爱慕之心，这一切的一切让鬼月此时面对李剑扬，十分的尴尬。

　　“你的女人是我爹爹的一个世交之女，所以当时我帮她隐瞒了一切，至于她身上的毒，很抱歉，我不知道。”

　　在这个时候，李剑扬并没有以皇上自居，而是像一个朋友一样的与鬼月交谈，这样的一份真挚，让鬼月不禁佩服。

　　“这些事情我们以后再说，不过你这个朋友，我交定了。”鬼月走到李剑扬的面前，眼神儿充满了真诚。

　　看到鬼月与李剑扬冰释前嫌，季晨曦一脸的惊喜。

　　“他要如何处理？”

　　鬼月指着跌坐在地上的慕容青峰问道。

　　看着慕容青峰此时的狼狈，李剑扬的眼底划过一抹复杂，如果不是自己过于信任他，将自己的死士交给他，死士也不会受伤，自己也不会落到如此的田地。

　　“废掉他的武功，让他离开吧。”过了好一会儿，李剑扬才冷声的说道，他的这个决定，季晨曦没有丝毫的意外。

　　“你确定要让我离开？”慕容青峰站起身，目不转睛的盯着李剑扬。“我在你喝的茶水里化了散功伞，害的受到了严重的内伤，李剑扬，你确定放我离开？”

　　慕容青峰危险的眸光在眼底涌现。

　　“我曾经当你是兄弟。”

　　就这一句话，让慕容青峰立刻无地自容，是啊。你是当我是兄弟，可是我却做下了背叛你的事情，或许是死是我唯一的解脱。

　　想到这里的慕容青峰，突然拔下手腕的银针，毫不犹豫的向自己的脖子刺去。

　　早知道他会这么做的季晨曦，快速的扣住他的手腕。

　　“你……你不恨我？”

　　季晨曦淡然一笑。“你是他的兄弟，而我是他的女人。”

　　说完，季晨曦快速的在慕容青峰的身上点住了几个穴位。

　　“我并没有完全的废掉你的武功，只要好好的调养，你的功力会恢复半成，这样足可以自保。”

　　季晨曦宛如红滟滟的樱桃的唇瓣，闪烁着娇艳的魅力。

　　“皇上，她……值得你爱。”

　　李剑扬微微一笑，没有说话的他，却将季晨曦紧紧的搂在怀里。

　　虽然时间紧迫，可是季晨曦还是强迫李剑扬在崖底休息了三个时辰，她小心翼翼的将“明钻”放入李剑扬的口中，通过鬼月的内力，明钻的药力很快的在李剑扬的体内发效。

　　“你确定没事？他样子看起来好像很痛苦。”鬼月双手环胸，一脸坦然的看着脸色瞬间变的铁青，额头冒汗的李剑扬。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　看到李剑扬此时的煎熬，季晨曦那双微眯的清澈明眸，泛起一层薄雾。

　　过了大约一柱香的功夫，李剑扬的情况才有所好转，血色渐渐的恢复。

　　“怎么样？还可以吗？”看到李剑扬收回内力，季晨曦急忙的跑到他的身边，担忧的问道。

　　李剑扬一脸宠爱的望着季晨曦，体贴的抚平她紧皱的眉头。

　　“傻丫头，吃过明钻以后，必然会有这样的煎熬，不是吗？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“别人的疼痛我或许毫不在意，可是你不行，看到你疼痛，就犹如一把刀子割在我的心上，那股疼痛无人可以替代。”

　　季晨曦指着自己的胸口说道。

　　“傻丫头。”

　　李剑扬温柔的将季晨曦搂在怀里，俯下身的他，柔情无限的吻上季晨曦的香唇，两人忘我的投入其中……

　　确定李剑扬的身体已无大碍，季晨曦才同意离开。

　　“你的身体真的可以吗？”虽然吃了明钻，让李剑扬体内的寒素彻底的解除，可是毕竟他的身体还处在恢复的状态，季晨曦真的害怕他的内力无力支撑他跃上崖顶。

　　“放心吧，青峰临走时，将解药给了我，所以现在我的功力已经恢复了八成。”对于慕容青峰，李剑扬的心里还是有些复杂的情绪。

　　“好了，我们上去吧。”

　　李剑扬点了点头。

　　“虽然我的身体恢复了八成，可是只能照顾自己，帮我照顾她。”

　　对于李剑扬的这份信任，鬼月没有说话，不过眼神儿却给了李剑扬肯定的答案。

　　率先跃上崖顶的季晨曦，不停的在崖边走来走去，看的鬼月胆战心惊。

　　“你不要在走了，李剑扬很快会上来的，你这样走来走去，当心掉下去。”鬼月在旁边着急的喊道。

　　“他的身体刚刚恢复，我害怕。”季晨曦小心翼翼的向崖底看去，可是下面却白雾蒙蒙，什么也看不清。

　　随着死士一个接一个的跃上崖顶，季晨曦的心更紧张的差点儿跳出来。

　　直到眼前浮现了那抹依旧潇洒帅气的身影，季晨曦才长长的松了一口气。

　　“我不会丢下你的。”朴实无华的字眼儿却让一向坚定的季晨曦热泪盈眶。

　　为了尽快的赶到风国与西门寒会合，三人一直没有休息，直到天黑之时，三人才来到了风国。

　　看着被包围的风国，李剑扬不禁有些心酸。

　　“皇上，你终于来了。”

　　看到走进大帐的李剑扬，西门寒赶紧来到他的面前，对于慕容青峰已经背叛的事情，他已经知道，所以十分的担忧李剑扬的身体。

　　“没事，现在情况怎么样？”

　　一路的奔波，无损李剑扬英姿飒爽的风姿。

　　“情况不是很好，周子青集结的那些江湖人士，武力高深莫测，所以一时无法让风国的老百姓平安。”

　　西门寒将情况告诉了李剑扬。

　　“禀报皇上，邻国小王子派使者来了。”

　　“周子青派了使者？”李剑扬玩儿味的挑起剑眉。“让他进来。”

　　功夫不大，一个男人走进了大帐。

　　“听说曦儿姑娘来了，所以我国小王子，特意命令手下将礼物送给曦儿姑娘。”

　　“送给我？”季晨曦也是有些雾水，不过李剑扬却没有任何的意外，身为男人，他清楚的知道，周子青对季晨曦的贪念。

　　“你认为朕会让自己的女人接受他的礼物吗？”李剑扬的声音异常的冰冷，冰冷的仿佛从地狱深处发出，这让使者不由的有些害怕。

　　“这是小王子的一番心意，而且只要皇上同意了小王子的要求，小王子立刻退兵，保证风城老百姓安全。”

　　使者害怕的将手中的礼盒与卷宗交给了李剑扬。

　　李剑扬随意的将礼盒放在一边，打开了卷宗。

　　“啪……”看完卷宗上的内容，李剑扬顿时脸色铁青，用力的将卷宗扔在使者的脚下，那双深邃冷峻的眼眸里，骤然染上一层嗜血的红光，犹如森罗地狱的刑法判官。

　　“怎么了？”看到李剑扬的反应，季晨曦有些奇怪。

　　“周子青，朕一定要亲手了结你的狗命，寒，将他带走。”虽然不知道卷宗上面到底写的是什么，不过西门寒还是将已经吓的双腿发软的使者，带离了大帐。

　　季晨曦缓缓的捡起地上的卷宗，当她看完所有的内容，不由的恍然大悟，难怪扬会这么的生气。

　　“周子青的要求很过分，我是不会去的。”季晨曦走到李剑扬的身边，轻声的在他的耳边说道。

　　卷宗上写的很清楚，想要退兵，就必须将季晨曦送到邻国，这对于李剑扬来说，绝对是一个致命的侮辱。

　　“周子青，你简直是太小看朕了。”

　　李剑扬的眼底划过一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　满心以为会得到李剑扬的妥协，早已派人准备好客房给季晨曦的周子青，却在看到使者狼狈回来时，顿时怒气冲天。

　　“他不同意？”周子青冷声的问着被削去手指的使者。

　　痛的快要无法呼吸的使者，困难的点了点头。

　　看着被削去手指，脸色苍白的使者，周子青冷哼一声。

　　“没想到堂堂国都的皇上，居然对使者做出这样残忍的事情，李剑扬，你简直是让全天下人嘲笑。”

　　使者身上掉下了一张字条，这让周子青有些好奇，赶紧吩咐人捡起字条。

　　辱朕女人的下场。

　　字条上只有短短的几个字，可是却气势磅礴，难怪使者连话都无法说，看样子是被李剑扬的人割了舌头。

　　“带下去，本王子不需要废物。”

　　短短的一句话，注定了使者的一生悲惨，他后悔，后悔不该在临走时，对季晨曦进行辱骂，可是为时已晚以。

　　入夜。

　　与手下将士研究完作战方案，李剑扬回到了大帐。看着已经洗漱完毕，端坐在床上的季晨曦，李剑扬的体内涌入了一股热浪。

　　“能够看着你，就是我最大的幸福。”

　　李剑扬走到季晨曦的身边，轻轻的将她搂入怀里，看着她那泛着红潮的粉颊，李剑扬不由的心湖澎湃，有些动容。

　　“曦儿，可以吗？”体内的炽热在疯狂的叫嚣，可是李剑扬却依旧疼惜的咨询着季晨曦的意见。

　　季晨曦一脸的娇羞，双手紧紧的环在李剑扬的脖子上，就这样一个再简单不过的动作，却瞬间点燃了李剑扬体内那疯狂的快要爆炸的炽热。

　　温柔的缠绵，热情的娇体，女人的嘤咛，男人的低喘交织在一起，形成了人世间最动听的魅力音乐……

　　原以为李剑扬会采取强攻夺回风城，可是让周子青没有想到的是，一连三天，李剑扬的兵马没有任何的动静，这让周子青有些坐立不安。

　　风城虽然被他占据，可是老百姓却对他的兵马唯恐避之不急，纷纷躲在屋子里，而他们所准备的粮草，却在短短的三天时间内消耗了大半，周子青知道，再这样下去，就算是李剑扬不攻城，他们也会因粮草缺失而自乱阵脚。

　　“小王子，国主不肯派人送来粮草，他说……”周子青派回邻国的手下，来到了他的面前，有些欲言又止。

　　“父皇说什么？”

　　“国主说事情是小王子惹出来的，就要由小王子自己去承担后果，如果因小王子的愚蠢而造成邻国百姓的损失，国主他会……他会将您逐出邻国，削去您小王子的称号。”

　　手下的话，让周子青脸色顿时变的苍白，直接跌坐在地上。

　　“报……”

　　周子青还没有缓过神儿，另一个手下报来的消息，更是让他胆战心惊。

　　“你……你是说李剑扬的一部分兵马，已经围攻了邻国？”

　　“是的，李剑扬采用了声东击西的办法，一方面与我们纠缠，另外一方面却派精兵到了邻国，现在国主已经给国都的皇上送上了降书。”

　　周子青整个人崩溃了，他没有想到，李剑扬在不浪费一兵一卒的情况下，将自己彻底的踩在脚下。

　　“小王子，大事不好了。”一个负责看守粮草的士兵，慌张的跑进了大殿，来到了周子青的面前。

　　“又有什么事？”周子青抚着疼痛不已的额头。

　　“您召集的那些江湖人士，已经纷纷离开了风城，而且……而且咱们仅剩的那些粮草，也被城里的老百姓点燃，现在咱们没有半点的粮草了。”

　　失去粮草，对于周子青来说，就犹如一道晴天霹雳，无情的劈在自己的身上，难道就这样的败在李剑扬的手下？

　　周子青心有不甘，不过在诸多方面的压迫下，他只能选择向李剑扬跪地求饶。结束了一声没有开始便结束的战争。

　　李剑扬胜利回国都，引起了全城的轰动，不过李剑扬并没有大肆的宣扬，而是低调的回到了皇宫。

　　“曦儿，如果我现在一无所有，你还愿意与我在一起吗？”

　　李剑扬走到季晨曦的身后，将她环抱在自己的怀里，低沉的嗓音伴随着炽热的气息，喷洒在她的耳边。

　　“什么意思？”季晨曦缓缓的转过身，一脸不解的看着李剑扬。

　　“皇位一直不是我所期待得到的，能够得到你，与你相守，是我最大的幸福，所以我决定离开国都，开始我们新的生活，可好？”

　　李剑扬的唇边噙着一抹邪恶的笑容。

　　“你是说？”聪慧的季晨曦顿时猜到了李剑扬的意思，可是……可是真的可以吗？皇位说丢下就丢下？

　　“什么都不要想，让我真正的感受到你的存在，好吗？”

　　浓重的麝香味夹杂着无法言喻的深情，喷洒在季晨曦的耳边，李剑扬火热的薄唇，覆上她嫩白的颈子，恣意吸吮着，留下了一个又一个爱的印迹。

　　温柔的解开季晨曦的雪衫，露出了里面大片诱人的凝脂般的肌肤，艳若桃李的红颊，露出了让李剑扬情不自禁陶醉其中的妩媚笑容，李剑扬不想再控制体内的热火，直接将心爱之人压在身下……

　　看着已经累的睡过去的季晨曦，李剑扬轻轻的在她的额头上吻了一下，然后才轻手轻脚的披衣离开了房间。

　　李剑扬很快的来到了萧慎儿的寝宫。原本因为他胜利回归而大喜的萧慎儿，却在李剑扬的脸上，看到了让她心痛的冷漠。

　　“扬儿，本宫……本宫可以帮你解除体内的寒毒。”急于想找回原来母子之情的萧慎儿，提出了自认为最大的诱惑。

　　“不需要。”李剑扬冷漠的开启薄唇，直接将早就写好的诏书丢在萧慎儿的面前。

　　看完诏书内容的萧慎儿，脸色顿时变的苍白。

　　“你……你要离开皇宫？丢弃皇上这个宝座？”

　　李剑扬嘴角泛起一抹诡异的冷笑！

　　“这不是你所希望的吗？而且正好可以让您一直隐藏在暗处的另一个与我长相相似的皇儿坐在龙椅上，不是吗？”

　　李剑扬锐利森冷的目光犹如一把把锋利的刀子，狠狠的扎在萧慎儿的心底，令她几近窒息。

　　“你……你既然什么都知道，为什么要留他在这个世界上？”

　　萧慎儿心痛的跌坐在椅子上，声音颤抖的问着李剑扬。

　　李剑扬的眼底划过一抹阴戾嗜血的光芒。

　　“将我推上皇位，只不过是要通过我的能力，铲除那些别有用心的人，现在你的目的已经成功了，邻国和其他的小国已经投降于国都，再也没有人可以对国都造成伤害，您可以偷梁换柱，让那个一直隐藏在暗中的人出来了。”

　　李剑扬一边说着，一边走向大殿的一角，在萧慎儿脸色惧变的情况下，拔下了放在桌子上的花瓶。

　　和他预想的一样，墙壁出现了一个密室，李剑扬几大剑步走进密室，将一个和自己有着一模一样脸颊的男人，从密室里拉了出来。

　　“你……”看到萧慎儿保护欲十足的站在男人的面前，李剑扬彻底的对她产生了绝望。

　　“你是怎么知道他的存在的？”

　　李剑扬冷哼一声。“虽然爹爹离开了人世，可是他却你当年怀有双生子的事情，写在了书里，我也是偶然间知道，原来二十年前，我就成为了你手中的棋子，你害怕先皇对你进行追杀，所以你隐藏了他，这样就算是先皇想要赶尽杀绝，他杀的也是我，而不是他，对不对？”

　　李剑扬悲痛欲绝，当他在爹爹的书里看到这些内容的时候，他简直是痛不欲生。

　　“没错，当年本宫被人陷害，流落在外，可是本宫不甘心，不甘心就这样的离开，所以在知道怀有双生子的情况下，本宫有了新的计划。那就是隐藏其中的一个皇子，而本宫在看他的第一眼时，就喜欢他，所以只好委屈他生活在暗处。”

　　萧慎儿看向男人的目光，让李剑扬犹如被万剑穿心般的疼痛着。

　　“从此以后，我李剑扬与你母子之情至此结束，该为您做的，我都已经做了，我成功的为你喜欢的皇儿打下了江山，您可以知足了。”

　　李剑扬突然拔出腰间的软剑，直接划破自己的手腕，看着那滴滴的鲜血瞬间染红了地面，萧慎儿不禁有些震惊与心痛。

　　难道自己真的错了吗？难道自己真的要失去这个一直关心自己，保护自己的孩子吗？

　　“扬，你又是何必呢？”

　　季晨曦轻柔的嗓音，透着几分担忧，在李剑扬的耳边响起。

　　看着仅穿着薄裙，却依旧无法掩饰她娇艳美丽的季晨曦，李剑扬的脸上露出了一抹开心的笑容。

　　季晨曦走到李剑扬的面前，快速的给他止血。将因失血过多而全身虚弱的他轻扶在自己的肩膀上。

　　“太后，您一直隐藏在暗处的皇儿，明日便可以取代扬的位置，坐上龙椅，希望您以后不要打扰我们的生活。”

　　季晨曦冷冷的看着萧慎儿，周身散发着令她几近窒息。

　　“你们不能走。”

　　看到季晨曦与李剑扬要离开，一直站在萧慎儿身边的男人，突然拔剑挡在了他们的面前。

　　“你要做什么？”

　　男人手中的剑以及他眼底的杀气，让李剑扬如子夜般幽黑的星眸，瞬间闪烁着野兽般的光芒。


第143章 风云再起

　　看着挡在自己面前，手拿软剑的男人，季晨曦的眼底划过一抹杀气，那张宛若月宫中的谪仙的粉颊上扬起了一抹耐人寻味的笑容。美若玄天之女，让男人有一瞬间的沉迷其中。

　　“如果不想死，就给我让开。”季晨曦的声音异常的冰冷，那双妩媚的清瞳闪烁着快如闪电般的寒光。

　　“皇儿，让他们离去吧，这是本宫欠他的。”一直强势的萧慎儿，在看到李剑扬滴落在地上的血迹时，不由的心底一痛。

　　“不行，放了他们，等于是放虎归山，我的皇位早晚会让他抢走，母后，你已经让我生活在暗处二十处，我现在一定要光明正大，好好的享受该我拥有的一切。”

　　男人气势惊人的冲着萧慎儿喊道。

　　“这……”

　　萧慎儿有些为难，想到这个皇儿一直隐藏在暗处生活，不曾享受该有的一切，她便充满了愧疚，可是李剑扬的体贴与关心，却在此时浮现在萧慎儿的眼前。

　　“我已经决定了，有他没我，有我无他。”

　　不等萧慎儿有任何的阻止，男人已经飞快的将软剑向李剑扬的方向刺去。

　　迎面而来的剑气让季晨曦倾国倾城的面容上，渐渐透出嗜杀之气！

　　李剑扬的嘴角浮起了一抹阴戾的笑容，大手揽住季晨曦的柳腰，一个轻轻的跃起，成功的避开了男人的软剑，动作快若鬼魅。

　　李剑扬如此高深的功力让男人有些意外，不过他依旧不放弃对李剑扬的追杀，手中的软剑夹杂着无尽的内力，挥舞在李剑扬的周身。

　　“听话，退到一边。”一边闪躲着男人刺过来的软剑，李剑扬一边温柔的看着怀里的心爱之人，轻柔的充满深情的嗓音紧贴在她的耳边响起。

　　季晨曦听话的退到一边，一脸崇拜的看着李剑扬与男人纠缠在一起。

　　李剑扬没有用任何的冰冷，可是凝结着内力的手指却快而狠的出招，每一招式都让男人躲的十分的狼狈，每一招都极尽巅峰。

　　“扬，我累了。”

　　季晨曦淡淡的说道。

　　“好，我们马上离开。”

　　说完这句话，李剑扬一记狠招直指男人的面门，出手如电，虚恍过后直接扣住他的命脉。

　　“你……”被扣住命脉的男人脸色大变，他知道，只要李剑扬轻轻一个用力，便完全可以断送自己的性命。

　　“扬儿，不要……”

　　看到自己的宝贝皇儿被李剑扬拿下，萧慎儿惊慌失措，紧张的跑到李剑扬的面前。

　　“放开他，本宫知道你恨本宫，本宫愿意一死，只求你放过他。”

　　看到突然跪在地上的萧慎儿，李剑扬心痛的仿佛被一把刀子狠狠的扎在上面。

　　“我不会杀他。”

　　过了好一会儿，李剑扬才稳住心神，冷而淡漠的开启薄唇。

　　“封住他的经脉吧，这样可以确保我们的平静生活。”一直没有说话的季晨曦，红唇开启，优雅的走到李剑扬的面前。

　　“好。”李剑扬的手指快速的点住男人的几个穴道，然后才轻搂季晨曦在怀里，大手温柔的抚摸着她的一缕秀发，无不透露着自己的宠爱。

　　看着季晨曦与李剑扬相拥离去的背影，男人气的双眸冒火，可是被封住经脉的他，却只能眼睁睁的看着两人离开。

　　李剑扬和季晨曦的离开，没有给国都造成任何的伤害，原本便有一个与李剑扬长相一模一样的男人，所有的大臣不曾有任何的怀疑。

　　当那个一直生活在暗处的皇上坐在龙椅上，一脸沾沾自喜之时，李剑扬已经带着季晨曦，坐在了去江南的马车之上。

　　“没有想到，那些大臣居然认不出坐在皇位上的人不是你。”

　　一路上并没有听到任何关于皇上的事情，季晨曦不由的打趣的看着身边的李剑扬。

　　经过一夜的休息，李剑扬的脸色明显好了很多，那张俊美的脸颊上，又升起了一抹放荡不羁的笑容。

　　“原来做一个百姓，是如此幸福的事情，得娇娘如此，此生足已。”李剑扬占有欲极强的将季晨曦搂在怀里，性感的薄唇更是不放过任何一个一亲芳泽的机会。

　　“此生如你，便是幸福。”季晨曦轻声的说道，水眸含情三千，魅惑无限的紧贴在李剑扬的怀里。

　　坐在马车外面的西门寒，差点儿被两人的热情话语恶心的想吐，不过他却真心的祝福自己的好兄弟，能够得到此生最大的幸福。

　　“我不会让你受苦的。”李剑扬性感的薄唇带着炽热的气息，喷洒在季晨曦的耳边，深情的保证让季晨曦布满红晕的粉颊更是增添一份娇媚。

　　“只要能和你在一起，做什么我都愿意。”季晨曦缓缓的抬起那张娇艳妩媚动人的小脸儿，一脸幸福的望着李剑扬。

　　三人很快的来到了季晨曦一直喜欢的江南，美丽的风景，纯朴的风情让季晨曦心里划过一道暖流。

　　待李剑扬与季晨曦安顿好以后，西门寒便告辞离开，云游四海。

　　少了西门寒，李剑扬和季晨曦感觉有些孤独，不过他们知道，在不久的将来，西门寒终会回来。

　　每天依偎在李剑扬的怀里看书，晚上与他看夜空的星辰，日子虽然过的很平淡，可是却有着让季晨曦一直渴望的平静与幸福。

　　“曦儿，我们要个宝宝吧。”李剑扬热情似火的嗓音，带着一丝压抑的沙哑，在季晨曦的耳边响起。

　　“你……你真的想要？”季晨曦轻抚李剑扬妖孽般的俊脸，邪气魅惑的容颜让季晨曦一脸的娇羞。

　　“当然，我要一个与你一样漂亮可爱的女儿。”

　　李剑扬那只仿佛带电的大手，肆无忌惮的游走在季晨曦粉嫩的肌肤之上，瞬间点燃了彼此体内的热情之火。

　　季晨曦不甘心自己次次沉服于李剑扬的手下，一抹调皮与狡黠的光芒，快速的从她的清瞳里划过。

　　“女人，你想要做什么？”李剑扬迅速的捕捉到那抹精锐之芒，不由的一声轻叹。

　　“我要……”季晨曦妩媚一笑，一双纤纤玉手已经紧贴在李剑扬那毫无赘肉，结实的犹如巧克力般的腹肌之上……

　　“丫头，想要诱惑我？”

　　李剑扬灵活的翻身将李剑扬压在身下，大手将她煽风点火的小手高举过头顶，菲薄的唇瓣直接落在季晨曦的樱桃小口之上，那仿若樱花般娇嫩的唇瓣，让李剑扬疯了一样的吻住那蜜汁般的樱唇之上……

　　娇艳似雪的白嫩肌肤，玲珑有致的身体，泛着清香的芳甜，让李剑扬不想再有任何的压抑，犹如狂风暴雨般的热吻落在了季晨曦的性感锁骨之上……

　　风花雪月的日子，犹如人间的天堂，让季晨曦的小脸儿上一直挂着幸福的笑容，可是这样幸福平静的生活，在一个月后被突然打断……

　　看着身边熟睡的心爱之人，季晨曦微微俯下身，大胆的将红唇落在他的俊脸之上。

　　“丫头，你偷袭我。”原本应该熟睡的李剑扬，突然睁开了那双比夜空星辰还要璀璨的黑瞳，调戏的看着季晨曦。

　　“你……你没睡？”被李剑扬抓住自己的小动作，季晨曦一脸的羞涩。

　　李剑扬大手直接将季晨曦搂在怀里，贪婪的呼吸着她身上那股诱人的独有清香。

　　“当……”突然响起的敲门声音，打断了两人的温存，这让李剑扬的俊脸阴云一片。

　　“扬。我有一种不祥的预感。”心底的那份不安让季晨曦的脸色变的有些苍白。

　　“放心，不会有事，不管发生什么事情，我都会在你的身边。”在季晨曦的额头上吻了一下，李剑扬才穿衣走出了房间。

　　打开房门的他，看到一身是血的西门寒时，不由的倒吸一口凉气。

　　“他中毒了。”随后赶来的季晨曦，在看到西门寒那明显发紫的唇瓣时，不由的大吃一惊。

　　当两人将西门寒抬回房间的时候，他已经陷入了昏迷的状态。

　　季晨曦将手落在他的手腕上，那异样的脉象让季晨曦脸上的表情十分的凝重。

　　“怎么样？”

　　李剑扬着急的问着季晨曦，他已经失去了慕容青峰这个兄弟，他不想再失去西门寒这个兄弟。

　　“情况很严重，我只能暂时控制他体内的剧毒，至于解毒，我……我现在想不出任何的头绪，因为我根本就不知道他中的是什么毒？”

　　季晨曦一脸内疚的看着李剑扬。

　　李剑扬那如画上谪仙一般的脸颊上，布满了愁云。

　　“如果让我知道谁伤害了他，我一定要让他碎尸万断。”西门寒的受伤激起了李剑扬一直隐藏在心底的那股残忍，脱口而出的阴戾字眼儿，让季晨曦心底的不安越来越强烈。

　　“输入一些真气给他，维持他的生命，我去熬药。”

　　李剑扬点了点头，快速的将西门寒扶起身，缓缓的将真气输入到他的体内。大约一柱香的功夫，西门寒的脸色稍微有些好转。

　　季晨曦将熬好的药，小心翼翼的喂到西门寒的口中。

　　吃过药后，西门寒缓缓的睁开了双眼。

　　“告诉我，是谁给你下的毒？”李剑扬微眯的寒眸，隐隐有了嗜杀之气。此时的李剑扬，仿若一个刚从地狱走出来的撒旦，身上那股死亡的气息让季晨曦充满了担忧。

　　“是……是魔月宫的人。”听到魔月宫这三个字，李剑扬的黑潭里，顿时弥漫着一层嗜血的腥红，紧握成拳头的双手，更是泛起了愤怒的阴霾。

　　“魔月宫到底是怎么回事？扬，你告诉我？”

　　不只一次听到魔月宫这三个字，这让季晨曦不禁有些害怕。

　　“寒需要休息，我们出去吧。”

　　李剑扬刻意的隐瞒，更是让季晨曦对魔月宫充满了好奇，不过她还是听话的随着李剑扬走出了房间。

　　回到厢房的季晨曦，静静的站在窗前，她在等，等李剑扬告诉自己魔月宫的一切，可是足足一盏茶的功夫，自己也没有听到李剑扬的半点声音。

　　这让季晨曦不免有些着急的走到李剑扬的身边。

　　“那个红色印迹，到底是怎么回事？那个周子青带过皇宫的叫奴儿的女人，又是怎么回事？”

　　季晨曦着急的问道，那双清澈的美目一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的身上。

　　一抹叹息从李剑扬的薄唇中吐出。

　　“曦儿，知道的越少，你就越安全，听话，不要在问了，我是不会告诉你一切的。”

　　李剑扬低沉的嗓音中带着故作的风轻云淡。

　　“可是……”

　　季晨曦还想再说什么，却在李剑扬的脸上看到了一抹痛苦，这让她心疼的闭上了嘴巴。

　　虽然有季晨曦的治疗，可是西门寒的情况依旧时好时坏，好的时候可以自己站起身，可以自由的在院子里走动，可是坏的时候，却一睡不醒，这让季晨曦有些一筹莫展。

　　为了更好的照顾西门寒，季晨曦刻意在集市挑选了一个卖身为奴的小丫环，让她尽心尽力的照顾西门寒。

　　这一日，安顿好西门寒以后，季晨曦一脸疲惫的走进房间，可是却在房间里没有发现李剑扬的身影，这让季晨曦诧异的挑起了秀眉。

　　以为李剑扬在花园散心，所以季晨曦便以最快的速度来到了花园，可是除了洒落一地的桃花以外，季晨曦没有发现李剑扬。

　　季晨曦狭长的凤目划过一抹精芒，她眼尖的在桃花的下面，发现了一抹腥红。

　　难道是扬出事了？

　　想到有这个可能，季晨曦的脸上立刻露出了一抹慌张。她转身便要向外面跑去。

　　“傻丫头，你要去哪儿？”

　　李剑扬低沉的嗓音突然在季晨曦的耳边响起。

　　看着站在自己面前，脸上挂着邪魅笑容的李剑扬，季晨曦清澈的水目氤氲着一层泪花。

　　“你去哪儿了？为什么我看不到你？”季晨曦激动的扑在李剑扬的怀里，感受他强而有力的心跳。

　　“我去外面走走，忘记告诉你了。”李剑扬的大手轻抚季晨曦的秀发，充满磁性的嗓音在她的耳边响起。

　　“你是不是去做什么事情了？”李剑扬身上那股浓重的血腥味道，让季晨曦不禁试探性的问道。

　　“没有，只是到外面走走。天冷了，我们回房间吧。”

　　季晨曦并没有追问下去，李剑扬刻意的回答，已经是最好的默认。

　　回到房间的季晨曦，一如既往的为李剑扬准备好洗澡水，温柔的脱去他身上的衣衫。

　　“受伤了，为什么不告诉我？难道在你的心里，我不是一个可以和你交心的女人吗？”

　　脱去李剑扬的外衫，季晨曦清楚的看到了那道长及十寸的伤口，虽然血已经止住了，可是那道伤口却让人触目惊心。

　　李剑扬的故意隐瞒，让季晨曦的心底划过一抹剧痛，如汹涌澎湃的海浪般的疼痛让她的小脸儿变的有些苍白。

　　“我只是不想让你担心。”李剑扬的大手轻拉季晨曦的小手，温柔的凑到自己的唇边，落下了炽热的吻。

　　“我帮你包扎。”

　　季晨曦轻轻的抽出手，脸上挂着淡如远山的清雅。

　　看着熟练替自己包扎伤口的季晨曦，李剑扬却清楚的知道，她在生气，而且是很生气。

　　“曦儿……”李剑扬小声的轻唤季晨曦的名字，可是却换来了她无情的漠视。

　　“我累了，要休息了。”

　　看着径自躺在床上的季晨曦，李剑扬一脸的无奈，幽深如夜空般的黑瞳，带着几分复杂的神色。

　　一连三天，季晨曦并没有理会李剑扬，无论他如何的示好，季晨曦全部以无视对待，这让李剑扬深刻的体会到，唯小人与女子难养也这句话的意义。

　　“曦儿，你确定要一直这样冷漠的对待我这个相公吗？”

　　看到季晨曦从西门寒的房间出来，李剑扬赶紧来到她的身边，一脸期待的看着她。

　　季晨曦淡定如常，俏立的小脸儿上没有半点的表情。

　　“我季晨曦既然不是你心中的那份挚爱，那么就请你离我远一些。”

　　知道季晨曦在气自己的隐瞒，可是……可是真的要将那件事情告诉她吗？

　　“啊……”

　　原本想要离开的季晨曦，耳边传来了李剑扬的一声痛呼，这让她情不自禁的转过身。

　　“曦儿，你是关心我的。”

　　原本应该痛的死去活来的李剑扬，此时却嬉皮笑脸的看着季晨曦。

　　“你耍我？”

　　季晨曦绝美的小脸儿上立刻蒙上了一层愠怒，纤纤玉手随意一扬。

　　“曦儿，你来真的？”看到那密密麻麻的银针夹杂着无尽的内力向自己的方向射来，李剑扬不禁有些感叹，女人狠毒起来是多么的难以想像。

　　知道以李剑扬的功力，想要避开这些银针，无疑是轻而易举，所以季晨曦并没有任何的理会，径自的走回了房间。

　　“剑扬，你的功力又增进不少。”西门寒略微有些虚弱的嗓音，让李剑扬放弃了想要去追季晨曦的想法。

　　看着脸色有些恢复的西门寒，李剑扬赶紧扶着他坐在了院子的石椅上。

　　“放心，三天之内我一定会拿到血灵芝。”

　　西门寒摇了摇头。

　　“很危险，魔月宫的宫主不会轻易将血灵芝送给你的，剑扬，放弃吧，死在她的手上，我认了。”

　　提到她的时候，西门寒的眼底充满了复杂，一半温柔，一半冰冷。

　　“你是我的兄弟，我怎么可能会让你有事。”李剑扬淡淡的说道，眉宇之间有一丝淡淡的疲倦。

　　知道西门寒的身体不适宜在阳光下坐太久，过了一会儿，李剑扬便让照顾他的丫环，将他扶回房间。

　　看着西门寒离去的背影，李剑扬的眼底划过一抹伤痛，眼睁睁的看着自己的好兄弟面临痛苦的折磨，可是自己却无能为力，这对于李剑扬来说，是心底最大的痛。

　　回到房间的李剑扬，脸上又恢复了以往的淡然。

　　“这是我为你准备的。”季晨曦将一个小瓷瓶放在李剑扬的面前，脸上的神情如往常一般淡然。

　　“曦儿，你原谅我了？”

　　季晨曦的主动示好，让李剑扬面露喜色，恨不得立刻将她紧搂在怀里。

　　“我只是不希望我面对的是一具没有热气的死尸。”季晨曦冷冷的说道，径自的调配着手中的草药，丝毫没有将目光落在李剑扬的身上。

　　“曦儿，你一定要这么对我吗？”季晨曦的冷漠疏离，让李剑扬有些不知所措。

　　“难道我不应该吗？”过了好一会儿，季晨曦才缓缓的抬起头，娇艳欲滴的红唇划出了清冷的字眼儿。

　　“你……”

　　李剑扬刚想说什么，便看到门口闪过一道人影，这让李剑扬一双剑眉瞬间皱在一起，敏捷的犹如猎豹般的身体立刻冲向了门外。

　　“是你？”

　　看着站在门口，已经有段时间没有见过的奴儿，李剑扬有些意外。

　　“我不想眼睁睁的看着你死。”褪去锦衣华服的奴儿，此时一身淡雅的站在李剑扬的面前，那双原本柔情妩媚的水目，此时却透着淡淡的担忧。

　　“前一段时间我被周子青下了迷魂术，所以才会做出那些疯狂的举动，可是现在迷魂术已经清除了，我又是以前的那个奴儿了。”

　　看着奴儿那如玉般精致的粉颊，李剑扬的眼底划过一抹暗沉。

　　“李剑扬，没有想到，已经不再是皇上的你，居然还有如此的魅力，可以让一个女人千里迢迢的赶到这里。”

　　季晨曦随后走出房间，当她看到奴儿的时候，也不禁有些意外，不过很快的压抑住心底的那抹醋意。

　　“曦儿姑娘，当时的我，受到周子青的控制，所以可能是做出了很多伤害你的事情，我愿意在这里向你道歉。”

　　奴儿走到季晨曦的面前，柔柔的说道，水目当中浮现出隐隐的希冀。

　　季晨曦淡然一笑。

　　“和我有关系吗？”

　　虽然只有短短的几个字，可是却让奴儿的手在袖中用力的握紧，粉嫩的脸颊上浮现出淡淡的哀伤。

　　“我只是想救他，不想看着他死去。”

　　奴儿将目光落在李剑扬的身上，眼底有着从不曾有过的痴迷。

　　看着奴儿那露在外面，清晰的红色印迹，季晨曦犹豫了。

　　“你留下吧。”

　　说完这句话，季晨曦转身便走进了房间，将房门紧闭。

　　看着紧闭的房门，李剑扬的脸上却露出了惊喜，他就知道，心爱的女人不会弃自己的安危不顾。

　　“我可以叫你剑扬吗？”奴儿轻盈的走到李剑扬的面前，柔声的问道。

　　“我并不需要你，即使你手腕上有红色印迹。”

　　李剑扬丝毫没有理会奴儿的主动示好，头也不回的向外面走去。

　　虽然奴儿一直在尽心尽力的讨好李剑扬，可是李剑扬的目光却从不曾在她的身上停留过，那充满深情的目光一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“不要在跟着我，如果不是曦儿将你留在府里，我一定会亲手将你赶走。”李剑扬冷漠的对着身后的奴儿说道，那张妖孽般俊美的脸颊上，闪过一抹不耐。

　　“我……我只是想更好的照顾你。”奴儿一脸委屈的看着李剑扬，眼角划下了颗颗晶莹的泪珠。

　　“照顾我？”

　　李剑扬走到奴儿的面前，大手用力的挑起她的下巴。

　　“告诉魔月宫的宫主，如果寒有什么三长两短，我一定会血溅魔月宫，让魔月宫里所有的人，一起下地狱。”

　　残忍的犹如匕首般的嗓音，无情的在奴儿的耳边响起，触及到李剑扬那狠绝奕残忍的眼神儿，奴儿不禁有些害怕，妩媚的眼睛里升起了一丝惊恐之色。

　　“宫主说过，只要你顺从她，她便将奴儿赏赐于你，只要你要了奴儿，便可以打破那个诅咒，长命百岁。”

　　奴儿小心翼翼的说道。

　　“顺从她？要你？”李剑扬突然哈哈大笑起来，将手收回来的他，厌恶的在衣服上擦了好一会儿。

　　“告诉她，做梦。”

　　说完这句话，李剑扬冷漠的转身离开，奴儿不死心的跟在他的身后，渴望可以得到他半点的疼惜。

　　奴儿的跟踪，让李剑扬黑瞳一冷，手中的飞刀以闪电般的速度朝着奴儿射去。

　　奴儿狼狈的避开了飞刀，一双美目紧紧的盯着李剑扬离去的背影。

　　第三天，李剑扬强行破开了季晨曦紧闭的房门，这让刚刚躺下的季晨曦，眼底升起了一丝愠怒的火焰。

　　“曦儿，我不想惹你生气。”

　　李剑扬有些虚弱的嗓音，让季晨曦面露担忧之色，当她看到李剑扬苍白的脸色以及肩膀上的利箭时，不由的倒吸一口凉气。

　　“你怎么了？为什么会受伤？”

　　季晨曦赶紧跑到李剑扬的面前，一脸担忧的抚摸着他苍白的脸颊。

　　李剑扬的寒眸锐利的扫过门外，用尽全身的力气挥出一道掌风，成功的将房门紧闭。

　　“我没事，只是轻伤。”

　　不想让季晨曦担忧，李剑扬轻描淡写的说道。

　　“我是医生，我比你更清楚你的伤情。”季晨曦接连做了几个深呼吸，才让自己镇定下来，动作熟练的剪开李剑扬身上的衣衫。

　　看着那穿透肩骨的利箭，季晨曦还是眼底一热，一颗晶莹的泪珠犹如清晨雨露般的划落在李剑扬的手心。

　　看到季晨曦的泪水，李剑扬有些心痛。

　　“有你在，我不会让自己有事。”

　　李剑扬不顾身上的伤口，轻轻的将季晨曦搂在怀里……

　　简单的处理好李剑扬的伤口，季晨曦和衣躺在他的身边。

　　“我知道奴儿不是凤凰之女，可是真正的凤凰之女到底在哪儿？她为什么不出现？是不是她出现了，你便不会受这些伤？你便会平安的生活？”

　　季晨曦与李剑扬十指紧扣，轻声的说道，淡淡的语气中却充满了无助。

　　“你就是我的凤凰之女。”

　　身体上的疼痛稍微有些好转，李剑扬便拿出怀里的锦盒。

　　“这是血灵芝，寒的救命药引。”

　　看着盒子里红的似雪，晶莹剔透的灵芝，季晨曦不禁有些意外。

　　“这就是你受伤的原因？”

　　李剑扬微微一笑。

　　“寒是我的兄弟。”低沉的嗓音却透着浓浓的兄弟之情。

　　季晨曦不敢耽误，快速的将血灵芝融入汤药当中，吃过血灵芝，西门寒的脸色终于恢复了正常。

　　虽然内心损失了大半，不过他的身体已无大碍，经过几天的休养，西门寒的身体彻底的康复，内力也在逐步的恢复当中。

　　看着正在与西门寒品茶的李剑扬，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的笑容，袅袅婷婷地来到两人的面前。

　　“这是我刚刚做好的点心，尝尝看。”季晨曦将手中的点心放在两人的面前。

　　李剑扬没有拿起点心，反而将季晨曦拉到自己的怀里，旁若无人的在她的粉颊上吻了一下。

　　“你……”

　　西门寒一脸看戏的笑容更是让季晨曦娇羞的将脸埋在李剑扬的怀里，这一幕让站在不远处的奴儿气的脸色铁青，一直暗藏在指间的银针，以闪电般的速度朝着季晨曦的方向射去……

　　“找死。”虽然目光一直落在季晨曦的身上，可是对于射向季晨曦的银针，李剑扬还是清楚的捕捉到。

　　他扬起右手，一股强大的内力迅速将银针反逼回去。

　　“啊……”一声痛呼从奴儿的口中划出，她做梦都没有想到，李剑扬会对自己这样的无情，不，应该说他对除了季晨曦以外的女人，全部无情。

　　看着奴儿狼狈离开的背影，季晨曦对她充满了同情。

　　就在三人谈笑风生之时，一只白鸽落在了李剑扬的手上。

　　“是死士的消息。”李剑扬快速的解开白鸽腿上的红绳，取出了里面的书信。

　　看完上面的内容，李剑扬面无表情，眼底一片幽暗。

　　“是国都传来的消息？”

　　看到李剑扬脸上的表情，季晨曦也可以确定。

　　“死士找到了师傅的子嗣，不过……”说到这里的李剑扬，眼底渐渐的凝聚着一层阴戾的光芒。

　　“不过什么？难道他有什么危险？”季晨曦柔声的问道。

　　“他被季厉晨带走了。”

　　“季厉晨？他不是……”听到这个名字，西门寒一脸的诧异。

　　“他是被我打入了天牢，不过那个新上任的皇上，居然赦免了他的罪，现在正在重用于他。”

　　死士带来的这个消息，出乎所有人的意外。

　　“你打算怎么做？要去救他吗？”虽然没有见过李剑扬的师傅，不过季晨曦知道，对于这个师傅，李剑扬十分的尊重，对于他师傅的子嗣，他也是十分的保护，要不然也不会派死士一直在暗中寻找着他的消息。

　　“他是师傅在这个世界上唯一的亲人，我不能让他受到季厉晨的折磨。”

　　李剑扬比夜空星辰还要璀璨的寒瞳，闪烁着幽冷的光芒。

　　皇宫。

　　“皇儿，你太冒失了。”看着坐在自己对面的皇儿，萧慎儿一脸的无奈，眼前的这个皇儿真是有勇无谋，白白浪费了可以拉拢朝中大臣的大好机会。

　　“母后，只要季明风在朕的手中，李剑扬一定会回到国都，到时候朕就赶尽杀绝，让他彻底的从这个世界上消失。”

　　季厉倾，也就是现在顶替李剑扬坐在皇位上的男人，此时一脸的狰狞，眼底更是带着残忍的光芒。

　　“他已经放弃了皇位，为什么一定要伤害他？倾儿，他毕竟是你的皇兄啊，是体内与你流着同样血液的亲人啊。”

　　萧慎儿做梦都没有想到，那个一直生活在暗处，胆小怕事的皇儿，此时却是这样的心狠手辣，毫无亲情。

　　“只要将他铲除，朕才可以放心的坐在皇位上，难道母后要让皇儿一辈子忐忑不安的生活吗？说不定李剑扬随时会抢下皇儿的皇位的。”

　　萧慎儿无奈的叹了一口气，虽然李剑扬才离开短短一个月的时间，可是她仿佛苍老了很多。

　　“扬儿答应你不会回来，就一定不会做出伤害你的事情，可是你现在居然愚蠢的与季厉晨联手，这一次真的是凶多吉少啊？”

　　季厉晨的阴险与毒辣，萧慎儿比谁都清楚，可是她却万万没有想到，自己一心栽培的皇儿，居然选择与这样一个魔鬼联手。

　　“他只会是朕手中的棋子，等铲除了李剑扬，朕会让他一起下地狱的。”

　　季厉倾眼底的狠毒，让旁边的宫女有些不寒而栗，毛骨悚然。

　　三日后，李剑扬与季晨曦回到了国都，刚走进国都，便听到了老百姓的议论。

　　“咱们去前面的客栈吧。”季晨曦指着不远处的一家客栈，轻声的问着身边即使身着粗衣，可是却依旧俊美潇洒的李剑扬。

　　“好，听你的。”李剑扬一脸宠爱的看着季晨曦，两人亲密无间的走进了客栈。

　　不想引人注意的他们，特别挑选了一个靠近角落的桌子坐下，点了几样季晨曦爱吃的小菜。

　　“皇上真的变了，居然将那个想要谋朝篡位的太子从天牢放了出来。”

　　“是啊，现在的皇上变的让我们感到可怕，听人说，他居然因为一个宫女不小心的打翻了他的茶杯，将直接将这个宫女一剑赐死。”

　　“现在的皇上，可是后宫三千，我听我一个在宫里做事的表姑说，皇上正准备招收秀女伴驾，只要家里有年芳二八的姑娘，一律要进宫供他挑选。”

　　刚吃了几口膳食，季晨曦和李剑扬的耳边便传来了百姓的议论，虽然他们的声音很小，而且也很谨慎的扫视着四周，可是凭着李剑扬与季晨曦的耳边，要听到这些议论并不是一件困难的事情。

　　“看来我李剑扬，在这些老百姓的心目中，可是成为了一个昏君啊？”

　　李剑扬自嘲的说道，唇边的笑容却变的更加的凌厉。

　　“李剑扬这个名字已经随风而散了，不是吗？”

　　季晨曦嫣然一笑，那浅浅的笑容当真是千娇百媚！让人情不自禁的陶醉其中。

　　酒足饭饱过后，季晨曦与李剑扬优闲的走在大街上，老百姓的议论依旧不绝于耳。

　　“我有预感，在不久的将来，整个国都会成为他人的盘中之餐。”

　　季晨曦冷冷的说道，以季厉倾的能力，国都支持不了多久。

　　李剑扬无所谓的耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　“前面好像有人受伤了。”季晨曦指着不远处被一群人包围的地方。

　　知道季晨曦充满了好奇，李剑扬便宠爱的拉着她走向人群。

　　“居然是她？”看到轻靠在墙上，有着一张清丽脱俗小脸儿的女人，季晨曦有些意外。

　　“你认识？”李剑扬只是扫了女人一眼，再一次将目光落在季晨曦的身上。

　　“我曾经在皇宫那座荒废的寝宫，见过她。”

　　季晨曦的眼前浮现了女人一身白衣站在自己面前的画面。

　　“你确定是在那座寝宫里看到过她？”

　　李剑扬一双清辉明月似的黑眸划过一抹精睿的光芒。

　　“我很肯定，这个女人会使用银针，而且曾经想用银针射伤我，不过很可惜，她没有成功，反倒是被我的匕首刺中了肩膀。”

　　季晨曦犹如牡丹花娇艳的粉颊上，扬起了一抹得意的笑容。

　　李剑扬的目光落在了女人的脸上，凌厉如刀般带着肃杀之气的目光，让一直低着头的女人缓缓的抬起了那张清丽脱俗的小脸儿。

　　“救……救我……”女人微启有些裂开的唇瓣，充满哀求的望着李剑扬。

　　季晨曦明显的感觉到，李剑扬的周身散发着一股危险的气息，尤其是那怒视在女人身上的阴森目光，更是让季晨曦对女人的身份产生了好奇。

　　“你知道她的身份？”李剑扬一直紧盯着女人的目光，让季晨曦的心底划过一抹妒嫉，娇艳的小脸儿上瞬间染上了一层薄薄的愠怒。

　　“你是唯一可以住在我心底的女人。”

　　看穿了季晨曦的醋意，李剑扬黑曜石般的鹰眸，释放出邪魅的光芒，微扬的薄唇更是透着一股别样的魅惑与笑意。

　　“我……我才没有吃醋呢。”看着季晨曦害羞的跑开，李剑扬脸上的笑容更加的炽热。

　　冲着暗处的死士摆了摆手，死士立刻明白的走到人群中，将受伤的女人抱在怀里，直奔原来的李府。

　　不喜欢住在客栈的李剑扬，带着季晨曦回到了原来的李府。看到李剑扬回来，早已知道内情的李府上下，欢天喜地。

　　除了一直居住在后院的李萧萧与李周氏。

　　“娘亲，扬哥哥回来了，我们是不是要偷偷将这个消息传到宫里？”李萧萧的脸上挂着恶毒的笑容。

　　“好，不过要小心。”

　　李萧萧明白的点了点头，快速的将李剑扬回来的消息写在纸上，将一直养在笼子里的白鸽取出，将纸条小心翼翼的绑在它的腿上，然后才放它飞走……

　　一直幻想可以飞黄腾达的李萧萧，却丝毫没有想到，在白鸽刚刚飞离李府，便中了软剑，直接掉落在地，成为了死士们口中的美味。

　　简单的用过晚膳，季晨曦依偎在李剑扬的怀里，感受他的深情与宠爱。

　　“少爷，那个女人已经醒了，她想见您。”

　　死士在门外轻声的说道。

　　“那个女人？”季晨曦有些诧异，不过她很快的想起了在集市被人群包围在中间的女人。

　　“是她吗？”

　　季晨曦挑眉，充满好奇的看着身边的李剑扬，那微撅的樱桃小口就象是天生用来勾诱男人的魂魄，让李剑扬情不自禁的落下了一记热吻。

　　“是她，我们可以去会会这个女人了。”

　　李剑扬刀刻般的俊脸上扬起了一抹神秘的笑容。


第144章 房间内飘散的芳香

　　李剑扬牵着季晨曦的手，来到了女人的房间。不过在走进女人房间之前，李剑扬带上了一个轻薄的面具，瞬间变成了一个温文尔雅的帅气男人。

　　“在事情没有真相大白以前，你这辈子就要带着这张人皮面具生活了，不过很庆幸，西门寒在制作面具的功夫上，还是有一定的手艺的。”

　　轻抚李剑扬依旧帅气的俊脸，季晨曦柔声的说道。

　　“放心，总会有真相大白的那一天。”说完，李剑扬推门走进了女人的房间。洗漱过后的女人，脸色恢复了很多，尤其是那双闪亮的大眼睛，让人有一种情不自禁会陶醉其中的感觉。

　　“她的眼睛很美，很漂亮，而且很亮。”看着女人那双淡如香菊的眼神儿，季晨曦下意识的说道。

　　“不要看她的眼睛。”察觉到季晨曦眼里的迷茫，李剑扬赶紧在她的肩膀上轻按了一下。

　　肩膀上的一丝刺痛，让季晨曦恢复了神智。

　　“我……我刚才怎么了？”季晨曦有些不解的问着身边脸色凝重的李剑扬。

　　“不要看她的眼睛，记住。”

　　虽然不知道李剑扬为什么会这么说，不过季晨曦还是听话的点了点头，在看向女人的时候，她刻意将目光停留在女人的脸上，并不与她的水目对视。

　　“多谢你们救了我。”

　　女人缓缓的走下床榻，直接来到李剑扬和季晨曦的面前，像是玉珠落盘般动听的嗓音在两人的耳边响起。

　　女人的身上有着一股季晨曦不曾闻过的花香，这味道芬芳气馥，让人会情不自禁的陶醉其中。

　　“你的命很长，不过戏演的却很假。”

　　李剑扬搂着季晨曦，坐在房间的椅子上，神情慵懒的看着面前的女人。

　　“我……我不明白你的意思。”女人好像十分害怕触及李剑扬那双深邃的黑瞳，一直低着头，当李剑扬话音落下之后，她便扑通一下跪在了他的面前。

　　“小姐，你可不可以收留我，赏我一口饭吃？”女人将目光落在季晨曦的脸上。“现在我没有一个亲人，如果小姐不收留我，我真的不知道该何去何从。”

　　女人说的十分的悲伤，满是凄凉迷离，如残秋去冬日，可是季晨曦却在她的眼底找不到半点悲伤的东西。

　　“我曾经见过你，难道你忘记了？”季晨曦不紧不慢的从怀里取出一把匕首，直接扔在女人的脚下。

　　“小姐，我只是一个奴婢，怎么可能会与您这样高高在上的人相识呢？您一定是认错了。”

　　脚下的匕首让女人的身体微微战栗了一下，虽然她掩饰的很快，可是季晨曦还是在她的眼底看到了一抹一闪而过的不安。

　　“能够自由出入皇宫内院的你，怎么可能是一个奴婢这样的简单？”季晨曦淡淡的说道，如花瓣的嘴角，升起了一抹犹如日月同辉般灿烂的笑容。

　　“你……”直到这个时候，女人才抬起头，仿佛在认真的打量着季晨曦，淡雅如梅的季晨曦，虽然脸上不施任何的粉黛，可是却依旧有着清丽脱俗之气。尤其是那双闪烁着精芒的凤目，更是让人无法忽略。

　　“你……你是那个射伤我的人？”

　　女人突然从地上站起身，一脸戒备的看着季晨曦，狭长的凤目中带着少有的阴戾和寒意。

　　“没错。就是我，脚下的匕首就是证据，不是吗？”

　　季晨曦丝毫没有将女人眼底的杀气放在心上，她在意的，反而是女人的身份。

　　“我是前朝太子妃身边的丫环。”

　　女人的身份让季晨曦惊讶的张大了嘴巴，难道……难道那个废弃的寝宫，以前曾经住过前朝的太子妃，可是……可是前朝的太子妃，怎么会居住在那里？

　　饶是季晨曦再聪明，她也一时无法理清这混乱的关系。

　　“扬，这到底是怎么回事啊？”季晨曦轻声的问着身边一脸神色自若的李剑扬。

　　李剑扬微微一笑。

　　“她会告诉你的。”

　　李剑扬的唇边挂着玩儿味的笑容。

　　“和你想的一样，那座废弃的寝宫，就是太子妃生前所居住的地方。而她死后，我便一直留在那里。”

　　提到自己的主子，女人脸上布满了悲伤，季晨曦可以确定，她的这份悲伤是发自内心，而不是在做戏。

　　“太子妃是怎么死的？”

　　季晨曦依晰的记得，那座寝宫内，飘散着一股浓重的臭气以及草药的味道，虽然过去了很多年，可是那股草药的味道却一直存在，这也是季晨曦一直奇怪，百思不得其解的地方。

　　“她是被当今皇太后毒死的。”

　　“什么？”

　　女人咬牙切齿发出的字眼儿，让季晨曦震惊的直接从椅子上跳起来。

　　“当年，先皇与太子妃相亲相爱，可是自从坐在龙椅上以后，皇上便开始春心荡漾，多次宠幸其他的女人，虽然太子妃十分的心痛，不过她知道，这就是身为皇上的女人所必须经历的。所以她只能眼睁睁的看着皇上周旋在其他的妃子中间。”

　　说到这里，女人稍微有些停顿，那双狭长的凤目闪烁着血的光芒。

　　“原本过的很平静，太子妃也接受了这样的生活，一心期待皇上册封她为皇后，可是就在这个时候，萧慎儿那个江湖女进入了皇宫，她在短短的时间内将皇上迷惑，而且她残忍的扫清了身边所有会妨碍她的妃子，而太子妃也就是那个时候被她投毒致死。甚至死后皇上连看都没有看她一眼，害的她死不瞑目，含恨而亡。”

　　女人的眼底一抹刻骨铭心恨意的光芒划过。

　　“在那个女人被陷害，被皇上赶出皇宫之时，我以为太子妃的事情终于可以大白天下，可是我却没有想到，皇上居然下令，处死所有和太子妃有关的人，老天待我不薄，居然让我逃过了死劫，自知难逃一死的我，干脆就躲在太子妃生前所住的寝宫。”

　　“所以你就一直在寻找报仇的机会，当日我阴差阳错走入那个寝宫，你在得知我是他的娘子之后，便对我产生了杀机，是不是？”

　　季晨曦顿时明白，女人当时看着自己的眼神儿，为什么会那么的凶残，仿佛要将息置于死地般。

　　“没错，我没有想到萧慎儿居然会再一次回宫，而且皇上对她所生的孩子充满了愧疚，我知道，皇位早晚会属于她的儿子，所以我找寻各种各样的机会想要铲除她，可是却一次又一次失败，现在居然被她身边的一个男人打断所有的经脉，我也是侥幸的逃出了皇宫，流落到此。”

　　女人的身体因为愤怒而不停的颤抖，那双眼睛里也是充满了绝望与痛苦。

　　“你的母后真的这么残忍吗？”季晨曦秀眉微挑，若有所思的问着身边的李剑扬。

　　“我无权评论她的任何事情。”李剑扬淡淡的说道，俊美的犹如妖孽般的脸颊上，看不出任何的波动。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，她明白李剑扬心底的那份苦，被自己的亲人抛弃，是世间最痛苦的事情。

　　“你并不是无意的流落到这里，你是因为知道扬的师傅之子被季厉晨所擒，你料定扬一定会回到国都，所以故意吸引我们的注意，你知道以你的身份绝对会让扬将你带回李府，而你就会找机会杀了扬，对不对？”

　　聪慧的季晨曦，不消片刻便猜到了一切。

　　“没错，我是要杀了他，我不但要杀了他，我还要杀了那个现在坐在皇位上的人，我要让萧慎儿那个贱人知道，杀去亲人的下场。”

　　女人开始了疯狂的大笑，声音尖锐而凄凉。

　　一抹同情的叹息从季晨曦的唇边划过。

　　“一个已经断了经脉的女人，又怎么可能会有机会杀了他呢？他之所以带你回李府，无非是想清楚你的身份而已，不过现在你的身份已经很清楚了，你以为你还会有机会留在李府吗？”

　　季晨曦虽然同情女人的遭遇，可是她却不会留下任何一个想要伤害自己男人的女人在身边。

　　“就算是死，我也要让你们跟着一起陪葬。”女人快速的捡起地上的匕首，直接向李剑扬的方向刺去。

　　季晨曦再一次轻叹了一口气，你这又是何必呢？死难道真的是你唯一可以选择的路？

　　即使刀子已经朝自己胸口而来，李剑扬依旧面不改色的品着手里的香茗，直到刀尖即将划破他的衣衫，他才冷目微眯，一缕指风直接射入女人的手腕。

　　看着痛苦倒在地上的女人，季晨曦摇了摇头。

　　“送她走吧，不要再让她踏入李府半步。”

　　一直站在外面的管家，赶紧带人将女人拖出了大厅，大厅又恢复了平静，李剑扬依旧神情慵懒的喝着茶水。

　　“你好像一点儿都不怀疑她说的话？”依偎在李剑扬的怀里，季晨曦柔声的问道。她那双迷人的眼睛里闪烁着聪慧的光芒。

　　“你认为一个将亲生儿子抛弃的人，还有什么事情是她做不出来的吗？”李剑扬的声音听不出半点的波动，平静的让季晨曦有些意外。

　　“可是……”季晨曦刚想再说什么，敏感的察觉到外面有人，两人相视对看了一眼，快速的走出门口，果然看到有几个黑影从屋顶飞过。

　　“好像是翠花楼的方向。”

　　季晨曦清澈迷人的大眼睛里，充满了好奇。

　　“走。”

　　心爱的女人露出这样的目光，李剑扬怎么可能会不理解？他的大手轻轻的搂住季晨曦的柳腰，轻轻一跃便跳上了屋顶，保持距离的跟在几个身影的后面，直到他们落到翠花楼的内院。

　　看到几个黑衣人分别进入了一间毫不起眼儿房间，李剑扬深邃的眼瞳里，划过一抹冷漠邪魅的寒意。

　　不愧是我季晨曦的男人，即使身着素衣，可是身上依旧散发着一股凌厉的帝王霸气。

　　“傻丫头，你这样一直盯着我，会让我想现在就要了你。”李剑扬低沉邪魅的嗓音，带着让季晨曦无法避开的炽热气息，缓缓的在她的耳边响起。

　　“你……”没有想到李剑扬会突然说出这样露骨的字眼儿，季晨曦差点儿从房顶上跌落下去。

　　季晨曦害羞的表情让李剑扬墨玉般的双眸，流转着异样的热情。

　　“他们出来了。”

　　看到几个男人匆匆忙忙的从房间里出来，季晨曦赶紧转移了话题。

　　“他们受伤了。”李剑扬的薄唇再次开启，犹如夏日里微风吹拂般的嗓音，却带着几分冷意。

　　“那就让他们伤上加伤。”说完这句话的季晨曦，玉手一抖，一把匕首在空中划出优美的弧度，直接射向最前面的那个男人。

　　“刀法不错。”李剑扬宠爱的将季晨曦搂在怀里，丝毫没有理会因为疼痛而痛苦惨叫的男人。

　　“你……你能不能离我远一些，要被他们发现了。”

　　李剑扬突然的拥抱让季晨曦全身不自在，虽然已经和他有过多次的亲密关系，虽然已经认定，他会是自己终生的伴侣，可是……可是这样的亲密还是让季晨曦面颊红晕，尤其是李剑扬身上那股独有的气息，瞬间萦入季晨曦的鼻间，仿佛带着一种蛊惑，让她无处躲藏。

　　“即使被他们发现，他们也不是我们的对手，我现在要做的就是……”一抹坏笑在李剑扬的唇边划过。

　　“你要做什么？”

　　每次李剑扬露出这样的坏笑，季晨曦的身体便会酸痛到天明。

　　“你说呢？”

　　微微俯下身的李剑扬，性感的薄唇直接吻住季晨曦微微开启的樱桃小口，炽热的气息毫无保留的输入到她的口中，激起了季晨曦心底一层层的涟漪。

　　“啪……”李剑扬的热吻让季晨曦无从躲藏，渐渐的沉迷其中，看着怀里双眸迷离的季晨曦，李剑扬深邃的望不见底的黑潭，划过一抹复杂的神色。

　　修长的食指轻点在季晨曦的雪背之上。

　　“你……”突然被点住穴道，季晨曦一脸的震惊，脸上的红晕顿时消失的无影无踪，就在她想要开口询问之时，李剑扬又快速的封住了她的哑穴。

　　李剑扬黑曜石般的鹰眸一瞬不瞬的看着季晨曦，过了好一会儿，他才收回目光，吹出了联系死士的暗号。

　　瞬间过后，几名死士悄无声息的来到了他的面前，虽然被封住了穴道，可是季晨曦却在这几个死士当中，发现了一个女人。

　　“送曦儿回房间，记住，不许让曦儿受到任何的伤害，明白吗？”李剑扬将季晨曦交给死士中间的那个女人，虽然声音不是很大，可是却让人不容质疑。

　　“是……”女人将季晨曦扶在身上，冲着其他的几个死士摆了摆手，几人如来时一样，瞬间消失。

　　看着院子里四处在寻找自己的几个黑衣人，李剑扬唇边挂着一抹冷魅的笑容。

　　“我在这儿。”

　　李剑扬轻轻跃下，直接落在几个黑衣人的中间，即使被凶神恶煞的几个黑衣人包围，李剑扬的俊脸上也依旧没有半点的恐惧，反而淡定的让几个男人感到了惧意。

　　“是你伤了我们的大哥？”其中的一个男人壮着胆子冲着李剑扬大喊，从他刻意拔高的声调，李剑扬也可以确定，他只是一个无名小卒。

　　“没错，是我。”

　　李剑扬坦然的承认倒让几个黑衣人有些意外，不知道是谁迅速点燃了烛火，顿时小院灯光通明。

　　“你……你是……”看到了李剑扬摘掉脸上轻薄的人皮面具，彻底的看清他的长相，受伤的男人吓的倒吸一口凉气。

　　“没错，就是我。”

　　李剑扬妖孽般的俊脸上扬起了一抹蛊惑人心的笑容，在灯光的照射下，更是散发着一种肆意邪魅的霸气。

　　“大哥，要不要杀了他？他已经认出了我们的长相，主子曾经说过，凡是见过我们长相的人，全部该死。”

　　带头男人身边的一个手下轻声的说道，语气带着无尽的杀气。

　　带头男人看了一眼身边的几个手下，又看了一眼李剑扬，狭长的三角眼内，凝聚着一层阴戾的残忍。

　　“杀。”

　　听到老大的命令，几个男人一窝峰的冲到李剑扬的面前，手中的兵器分别朝着李剑扬的几个要害之处刺去。

　　李剑扬冷哼一声，双脚一个轻轻的旋转，灵活的跃起，迅速的避开了几个男人的攻击，等几个男人反应过来，想要开始新一轮的攻击时，已经来不及了，李剑扬指间的几枚银针，分别射入他们的手腕，突然的剧痛让他们狼狈的丢掉了手中的兵器。

　　“你们……全部该死。”李剑扬低沉的嗓音犹如从地狱深处发出，带着让几个男人感到害怕的残忍。

　　明明只是一枚小小的银针，可是被刺中的几个男人，却感觉到了钻心刺骨的疼痛，尤其是这股疼痛在短时间之内，便迅速的蔓延到他们的整个身体，尤其是被射中的那条手臂，已经渐渐的变的膝黑一片。

　　“针上有毒。”

　　带头的男人率先发现了这个事实，不由分说的用另一只手捡起掉落在地上的大刀，无情的砍掉了自己的手臂。

　　“不愧是魔月宫的人，果然胆量不小。”

　　即使砍掉了手臂，几个男人依旧面不改色，这样的镇定反倒让李剑扬想要认识训练他们的那个人。

　　“你们几个还不下去？”悦耳犹如黄莺般的嗓音刚刚传到众人的耳边，一道身穿白纱裙的女人便已飘落在李剑扬的面前，样式简单的宫裙，却让她有着其他女人没有的娇媚与妖娆。

　　“滚……”女人冲着几个男人冷冷的喝道，男人不敢有任何的抗拒，快速的离开了院子，虽然女人的身上带着淡雅的香气，可是依旧无法冲散空气中飘浮的那股浓重的血腥味道。

　　“你果然还是出现了。”李剑扬薄唇开启，那双仿佛天下间最精美的宝石一般的黑瞳，带着复杂的神情落在了女人的身上。

　　“看着你死，是我唯一活在世界上的动力。”女人微启红唇，清脆的嗓音中渲染着浓厚的杀意。

　　冷冽如冰的水目更是在瞬间散发着幽暗嗜血的光芒。

　　李剑扬的唇边扯出一抹鬼魅致极的笑容，脸色一如既往的淡定，身上有着好似天地间唯我独尊般的气势。

　　“我不会给你这个机会的。”

　　李剑扬冷冷的说道，为了曦儿，我也会让自己长命百岁，陪曦儿到白头。

　　“我不会杀你，可是我却可以动你的女人，那个叫季晨曦的女人，很合我的味道。”

　　女人别有用意的提到了季晨曦，和她预想的一样，李剑扬的脸色瞬间大变，那股阴森森的冷意，即使自己与他有一段距离，依旧可以清楚的感受到。

　　“我说过，曦儿有半点的伤害，我会让所有魔月宫的人，跟着一起陪葬。”

　　李剑扬饶有兴趣的看着女人，眼神儿里充满了狠厉与凶残。

　　“游戏我会慢慢的玩儿，因为我会让你的女人，亲手死在你的手里。”说完这句话，女人足尖点地，迅速的消失在夜空当中。

　　看着女人离去的方向，李剑扬微眯寒瞳……

　　虽然被死士扶回了房间，躺在了床上，可是穴道被封的季晨曦，却无法作出任何的动作，这让她那张仿若天仙般美丽的小脸儿上，布满了愠怒。

　　“曦儿姑娘，没有主子的命令，我不能解开你的穴道，而且主子亲自封住的穴道，我也没有办法解开。”

　　扶着季晨曦回来的女人，一脸抱歉的看着季晨曦。

　　该死的李剑扬，我要杀了你。

　　口不能言的季晨曦，心底早已将李剑扬咒骂个千百次。

　　看到季晨曦那双被愤怒染红的凤目，女人也知道她此时的暴怒，无奈的守在她的身边。

　　直到天明，李剑扬才神情气爽的走进了房间，看到李剑扬，女人如释重负，快速的离开了房间。

　　李剑扬，快点儿解开我的穴道。

　　如果眼神儿可以杀人的话，此时的李剑扬知道，自己已经死过百次，千次了。

　　微微一笑，李剑扬手腕一番，快速的解开了季晨曦的穴道。

　　“为什么要封住我的穴道？”季晨曦快速的坐起身，神情冰冷的像一朵雪地里绽放的冬梅。

　　一夜未睡的她，眼神儿里却依旧闪亮无比，充满了对李剑扬的不满。

　　过了好一会儿，李剑扬才缓缓的启动薄唇。“因为我要保护你。”

　　短短的一句话，带着一股别样的诱惑，瞬间化解了季晨曦心底的那股愤怒之火。

　　“我不希望自己成为你的负担，所以我会慢慢的让自己变的强大，因为我和你是一体的。”

　　季晨曦红唇倾动，妩媚诱人的看着李剑扬。

　　李剑扬神情慵懒的斜靠在床上，顺着将一夜未睡的季晨曦搂在怀里。

　　“陪我睡会儿。”

　　说完，李剑扬直接闭上了那双深邃，闪烁着精睿之芒的黑瞳。

　　依偎在心爱男人的怀里，季晨曦的脑海当中，却划过无数个疑问……

　　当季晨曦再次睁开眼睛的时候，身边已经没有了李剑扬的身影，看着空空如也的身侧，季晨曦顿时有一种很空虚的感觉。

　　她快速的穿好衣服，简单的梳洗过后便来到了前厅。

　　“这是怎么回事？”刚走进前厅，便看到李萧萧五花大绑的跪在地上，而她的身边则站着一向宠爱她的李周氏，让季晨曦更加意外的是，李周氏的手中居然拿着一根带刺的藤条，而藤条正无情的抽打在李萧萧的身上。

　　“少爷呢？”季晨曦轻声的问着身边的丫环，没有李剑扬的存在，她也没有兴趣去看这一出闹剧。

　　“少爷他出府了，不过他临走时交代，让您先用早膳，不需要看一些自己不喜欢看到的画面。”

　　小丫环的话，让季晨曦的唇边勾起了一抹灿烂的笑容。

　　“好，用早膳。”季晨曦连看都没有看李萧萧母女，直接向餐厅走去。

　　“大嫂，你要救我啊？”身后突然响起了李萧萧痛苦的声音，这让季晨曦扬起了那双好看的秀眉。

　　大嫂？

　　这个称呼为什么从李萧萧的口中出来，是那么的奇怪？

　　“萧萧小姐，你好像叫错了，我已经不是李家的人了。”

　　明知道这是李周氏母女接近自己的计划，季晨曦却耐着性子的转过身，脸上依旧挂着那抹犹如阳光般温暖的笑容。

　　“曦儿啊，娘亲知道以前咱们之间发生了很多的误会，尤其是萧萧，更是说过许多让你生气的事情，今天娘亲就当着你的面儿，好好的惩罚她，娘亲要让她知道，自己的过错。”

　　李周氏一脸谄媚的将季晨曦拉到自己的身边，为了表现自己的决定，她咬了咬牙，高高的挥起手中的藤条，无情的落在李萧萧的身上。

　　“曦儿，娘亲已经惩罚过萧萧了，你能不能原谅她，不要让她嫁到贾家，贾家的老爷已经五十多岁了，而且身边还有十八个侍妾，萧萧嫁过去，无疑是在守活寡啊？”说到这里的李周氏，更是伤心的抹了抹根本就没有流下的眼泪。

　　“大嫂，我求求你，你说服大哥，让他收回这个命令，好不好？”李萧萧跪着爬到季晨曦的面前，一脸哀求的望着她。

　　“怎么回事？”

　　季晨曦轻声的问着身边的丫环。

　　“今天早上，贾家老爷子派人上门提亲，要迎娶萧萧小姐做他的十九姨太，少爷他……他已经应允了。”

　　丫环赶紧将早上发生的事情，一五一十的告诉了季晨曦。

　　十九姨太？

　　听到这个称呼，季晨曦突然很想大笑，尤其当她看到李萧萧脸上明显的惊吓时，更是心里一阵痛快。

　　不过她那精致粉嫩的小脸儿上，却挂着一抹为难的表情。

　　“萧萧，我已经不是你大哥的女人了，所以你大哥的命令，我无权干涉，况且你也知道，你以前的那个大哥已经成为了皇上，所以就算是要求情，你也应该去找当今的皇上，不是吗？”

　　“你……”季晨曦明显的敷衍让李萧萧的脸色变的十分的难看。

　　“季晨曦，这里没有外人，你又何必要说谎？现在出现在李府的大哥，就是我以前的大哥，而坐在皇位上的那个男人，是一个和我大哥一模一样的男人，不是吗？”

　　李萧萧的一句话，让季晨曦的美目迸射出慑人的幽暗光芒，全身更是在瞬间散发着逼人的寒意。

　　季晨曦以闪电般的速度扣住她的脖子，强行将她从地上提了起来。

　　“你是怎么知道这件事情的？”

　　季晨曦的声音异常的冰冷，晶亮如星斗的水目，充满残忍的怒视在李萧萧的身上。

　　“是……是前太子告诉我的。”面临死亡威胁的李萧萧脱口而出。

　　“季厉晨？”提到这个名字，季晨曦的唇边扯出了一抹毫无温度的残笑。

　　“看在死去的李老爷子的份儿，我今天放过你，不过……”就在李萧萧与李周氏长松一口气的时候，季晨曦红唇再次开启。

　　“不过我不会让任何一个有机会伤害扬的人，一生无忧的生活在这个世界上。”说完这句话，季晨曦快速的从怀里取出一个小瓷瓶，倒出两粒药丸，不由分说的送到李萧萧和李周氏的口中。

　　“你……你给我们母女吃了什么？”口中腥甜的味道让李萧萧脸上布满了惊恐。

　　“是一颗让你们在半个时辰以后，变成哑巴的东西。”季晨曦直接将手松开，任由李萧萧痛苦的倒在地上。

　　“你……你怎么可以这么做？”

　　李周氏扬起手中的藤条，狠狠的向季晨曦的方向抽去。

　　季晨曦冷目微眯，带有两成内力的一掌，直接击在李周氏的胸口。

　　“即使只是可能，我也要断送你们所有的后路。”季晨曦冷冷的说道，心爱的男人现在是以另外一个身份生活，一旦被人知道，自己与他平静的生活便会失去。

　　知道李周氏不会写字，所以季晨曦只来到了李萧萧的面前，修长的玉指直接落在她的手腕上。

　　李萧萧只感觉到手腕上传来了一股钻心的疼痛，紧接着一股鲜血滴落在地上。

　　“你……”

　　季晨曦的水目中泛着一抹清冷的暗芒。

　　“你会写字。”

　　说完这句话，季晨曦飘然离开了前厅，不过在走到门口的时候，她又一次停下了脚步。

　　“看着他们，半个时辰以内不许让他们离开前厅。”

　　冷声的吩咐着身边的丫环，季晨曦才飘然离去。

　　她知道，自己的举动狠毒，可是为了心爱的男人，她知道自己可能会在不久的将来，变的更加的狠毒，尤其是面对伤害心爱男人的人，她绝对不会轻易的放过……

　　直到夜色黑沉，季晨曦才看到李剑扬的归来，回到房间的李剑扬，第一件事情就是脱下脸上的人皮面具。

　　“听说你惩罚了萧萧他们母女？”李剑扬坐在季晨曦的身边，轻轻的将她搂在怀里。

　　“没错，我让他们在半个时辰以内，变成了哑巴，我让他们知道，什么叫偷鸡不成，反蚀把米这句话的意义。”

　　季晨曦不着痕迹的避开了李剑扬的大手，这个举动让李剑扬心知肚明。

　　“曦儿，我只是不希望你受到任何的伤害。”

　　“你不希望？”已经忍了一天的季晨曦，突然情绪激动。站起身的她，手指直接指向李剑扬的脸。

　　“我是你的女人，我希望我可以为我的男人做任何事情，而不是一味的被他保护在温室当中，李剑扬，如果你要这样的女人，那么很抱歉，我做不到。”

　　温室两个字让李剑扬一头雾水，不过有一点他可以确定，就是自己的女人十分的生气，那张妩媚艳丽的小脸儿上布满了愤怒了火焰。

　　可是真的可以告诉她吗？不行，绝对不可以。

　　无数个念头在李剑扬的眼前闪过，最终他还是选择了沉默，一抹暗光快速的从他的眼底划过。

　　季晨曦的愤怒让李剑扬第一次品尝到独守空房的滋味儿。

　　“她真的这么生气？真的让你一个人睡在房间？”

　　得到信息的西门寒，一脸坏笑的来到李剑扬的面前，眼神儿里明显的带着一丝调侃。

　　“她宁愿选择和丫环睡在一起，也不和我靠近。”李剑扬一脸的委屈，眼神儿直接飘向那个丫环睡的下人房。

　　看到李剑扬委屈的表情，西门寒差点儿恶心的吐出来。

　　“拜托，你也好歹是江湖上响当当的人物，请不要露出这样恶心的表情，好不好？”

　　面对西门寒的调侃，李剑扬不由的轻笑。

　　“少主。”死士在门外的声音让两人敛去了笑容。

　　“进来。”

　　得到李剑扬的允许，死士快速的推门走进了房间，直接将一个小瓷瓶放在了李剑扬与西门寒的面前。

　　“已经证实，您师傅的子嗣被季厉晨关在天牢里，现在九死一生，这个小瓷瓶里，装的是……”

　　死士有些欲止又止。

　　西门寒快速的打开瓶子，当他看到里面被药水浸泡的肿大的手指时，不由的脸色大变。

　　“啪……”李剑扬的大手用力的拍在桌子上，那双比夜空星辰还要闪亮的黑瞳里，布满了嗜血的腥红。

　　季厉晨，你的死期到了。

　　“少爷，不好了。”管家慌张跑进了房间，直接跪在李剑扬的面前。

　　“什么事？”

　　李剑扬语气冰冷的问道。

　　“曦儿姑娘她……”管家有些上气不接下气，这让李剑扬的脸色变的更加的难看。

　　当管家顺完气，想要说话的时候，眼前已经不见了李剑扬与西门寒。

　　看着半敞开的丫环的房门，李剑扬的心底涌现了一股不祥的预感。

　　他快步的走进房间，空气中弥漫的那股下三滥的药香味道，让李剑扬全身上下，都是爆怒的戾气。

　　西门寒快速的来到倒在地上的丫环面前，将手轻搭在她的手腕上。

　　“已经死了。”西门寒脸色凝重的说道。

　　李剑扬寒眸冷冷的扫过房间的每一个角落，他不相信自己的女人会这样无声息的被人带走。

　　不过当他的目光落在床角的玉镯上时，不由的危险的眯起了寒瞳。

　　“这是血玉。”

　　西门寒捡起地上的玉镯，来到了李剑扬的面前，他清楚的知道，血玉只要带在手腕上，轻易是不会摘下来的，即使是季晨曦自己，也没有能力。

　　在这个世界上能够取下这枚玉镯的，除了李剑扬之外，还有就是……

　　“她还是出手了。”李剑扬接过玉镯，上面清晰的一滴血迹，让李剑扬深邃冷峻的眼眸里闪烁着野兽般凶残的目光。

　　“是不是曦儿出事了？”就在李剑扬与西门寒转身准备离开房间之时，鬼月的身影飘然落在他们的面前。

　　从鬼月有些急促的呼吸，西门寒可以确定，他来的十分的匆忙。

　　“你怎么知道曦儿会出事？”李剑扬冷冷的问着应该在十万八千里之外的鬼月。

　　“因为……”鬼月别有用意的看了一眼李剑扬。“因为我和她有心电感应，是她告诉我，她出事了。”

　　鬼月一脸认真的表情，让李剑扬确定，他不是在开玩笑，明明知道现在不是吃醋生气的时候，可是他还是愤怒的抓住鬼月的衣领。

　　“我好像警告过你，不要对我的女人再抱有任何的贪念。”

　　李剑扬的眼神儿如冰刺骨，狠狠的瞪在鬼月的身上。

　　“我和曦儿会不会在一起，完全取决于你，原本我已经放弃了，可是现在我决定，我要守护曦儿，因为你根本就没有能力保护曦儿，要不然曦儿此时也不会被人带走。”

　　鬼月的话，犹如一把刀子，无情的扎在李剑扬心底最痛的地方，没错，他说的没错，如果不是自己的无能，心爱的女人怎么可能在自己的眼皮子底下被人带走？

　　“不管付出什么代价，哪怕是付出生命的代价，我也会把曦儿救回来。”鬼月薄唇再次开启，清朗如风的嗓音好似千山的雪莲，不容人忽视。

　　“鬼月，你就不要在刺激剑扬了。”不忍看到自己的好兄弟如此的痛苦，西门寒不由的警告着鬼月。

　　李剑扬眼底腥红的杀气，让鬼月选择见好就收。

　　“如果曦儿有半点的伤害，我便毁天破地，让这个世间从此永无宁日。”李剑扬冰冷刺骨的嗓音让西门寒和鬼月吓了一跳，李剑扬身上的冷意，仿佛让他们瞬间坠入万年冰窖之中，蔓延到四肢百骸，让他们不由自主的打了几个冷颤……


第145章 戏耍想要掠夺自己的皇上

　　季晨曦真的不知道，是该说自己的运气不好，还是说自己的磁场与古代不合，明明拥有江湖人士羡慕的内力修为，可是一点点的迷魂伞，便让自己成为了别人手中的棋子，就像是一块放在案板上的肥肉，任人宰割，这样的感觉让季晨曦十分的不爽。

　　由远而近的脚步声音，让季晨曦确定，有人来了，而且从脚声的轻重，她可以断定，来人是个男人。

　　来人推门的动作很轻，轻的让季晨曦充满了怀疑。

　　“你醒了？”

　　看到季晨曦睁着一双水灵灵迷人的大眼睛，来人显然有些意外，毕竟自己下的迷魂伞，足可以让一个人昏睡一整夜，而此时，才过去仅仅一个时辰。

　　“你又是谁？”看着站在自己面前的陌生男人，季晨曦冷声的问道。

　　“放心，我不会伤害你。”男人半蹲在季晨曦的面前，眼底闪烁的是毫无杀气的光芒。

　　“不会伤害我？”季晨曦嘲讽的撇了撇嘴巴。“不会伤害我，会这样将我绑在椅子上？会在我的房间用那些下三滥的东西迷昏我？不会伤害我，会杀了和我同屋的丫环？”

　　面对季晨曦毫不掩饰的嘲讽，男人只是微微一笑。

　　“放心，明日清晨，你被封的经脉便会解开，到时候你的自由随你决定。”男人轻描淡写的说道，气势凛冽，令人不敢小觑。

　　知道男人无意此时将自己放开，季晨曦不再说话，轻微水目。

　　看着季晨曦没有任何波澜，清透优雅的小脸儿，男人不由自主的将目光一直落在她的身上。

　　“不要看我，要不然等我恢复自由，我便亲手挖掉你的眼睛。”季晨曦说的十分的狠毒，如水般清澈的眼眸有着让人无法忽视的冰冷。

　　男人勾起性感的薄唇，缓缓溢出一抹淡淡的笑容。

　　“我不会给你这个机会的。”

　　看着男人离去的背影，季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起，她试着想要动用内力迫使自己解开被封的经脉，无奈没有半点的办法。

　　“小姐，你不要白费力气了，少主亲自封的经脉，不会有人有能力解开的。”一个小丫环走进房间，看到季晨曦正费力的动用内力，不由的走到她的面前，轻声的说道。

　　“你又是谁？”一个接一个陌生的人，让季晨曦粉嫩的小脸儿上升起了一丝愠怒。

　　“小姐不必惊慌，我是负责照顾您的，我叫小红。”

　　小红一边说着，一边将巾帕打湿，轻轻擦洗着季晨曦粉嫩的小脸儿。

　　“要吃些东西吗？”擦完脸，小红柔声的问着季晨曦，面对这样一个热心照顾自己的人，季晨曦没办法发半点的脾气。

　　“好。”

　　功夫不大，小红端了几样小菜，再一次来到了房间，这一次她解开了季晨曦身上的绳子。

　　“你不怕我逃走？”看到小红镇定自若的给自己添饭，季晨曦不由的有些佩服她的淡定。

　　“少主说过，在天亮之前，你的双腿是没有任何力气的，所以即使我解开了你的绳子，你也没有办法离开这个房间。”

　　窗外吹拂的一缕清风，让季晨曦感到了阵阵的冷意，小红急忙的脱下身上的斗篷，体贴的披在季晨曦的身上。

　　“你们家少主到底是什么人？”

　　季晨曦试探性的问着小红，可是小红只是温柔一笑，没有说出半点的信息。这让季晨曦一脸的失望。

　　“放心，李剑扬李公子很快就会找到这里，到时候你就可以和他一同离开了。”

　　小红一边收拾着碗筷，一边说道，这让季晨曦不禁对她的身份产生了更大的好奇。

　　“既然知道李剑扬会来，为什么要将我掳到这里来？”

　　小红耸了耸肩膀。

　　“少主想要季姑娘身上的一样东西，现在这样东西已经被他拿走了，所以他也没有伤害姑娘的必要。”

　　“拿走了我身上的东西？”小红的话让季晨曦将目光落在自己的身上，她确定自己的身上没有任何值钱的东西，除了那枚血玉。

　　“季姑娘放心，血玉少主并没有拿走，只是放在了那个小丫环的房间里。”看到季晨曦的目光落在手腕上，小红轻声的说道。

　　“他抽了我的血，是不是？”

　　季晨曦掀开衣袖，看到了一个类似针孔的伤口，这让她那双清澈的杏眸，顿时迸发出冷冽的寒芒。

　　“没错，在下是借用了季姑娘的一点儿鲜血。”

　　男人低沉的犹如千年美酒般的嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　“小红给少主请安。”

　　看到男人，小红毕恭毕敬的盈盈一拜，眼底充满了崇拜之情。

　　“好好照顾季姑娘，本少主不希望看到她受到半点的伤害，明白吗？”男人冷声的吩咐着小红，那双深邃如潭的冰瞳，却一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“你到底是谁？为什么要采我的血？”季晨曦美若倾城的花颜，布满了愤怒的火焰。

　　“这点血对于季姑娘来说，不会有任何的伤害，可是对于在下来说，却是救命之物。”

　　男人再一次来到季晨曦的面前，那张如玉般的脸颊，在烛光的照射下，熠熠生辉。

　　“时间不早了，小红，给季姑娘沐浴更衣。”

　　男人将怀里的一个盒子交给小红，然后在她的耳边叮嘱了几句，便离开了房间。

　　很快的，两个下人模样的男人，抬着一只大木桶走进房间，倒好了热水才双双离开。

　　小红谨慎的将房门锁好，然后轻松的将双腿没有任何支撑能力的季晨曦扶到了木桶里。

　　“放心，少主说过不会伤害你，就不会违背自己的诺言。”小红轻轻的解开季晨曦一头漆黑的秀发，温柔的服侍着。

　　水里的一丝清香，让季晨曦确定，有人在水里加了一些可以缓解疲惫的药材。

　　不知道为什么，当洗完澡被小红扶到床上以后，季晨曦便感觉到了阵阵的睡意，她费力的想要睁开眼睛，可是小红的身影还是在她的眼前越来越模糊……

　　看着已经熟睡的季晨曦，小红放心的走出了房间，直接来到了隔壁的房间。

　　“少主，季姑娘已经睡下了，您还有什么吩咐吗？”小红站在门外，毕恭毕敬的问道。

　　站在窗边的男人，微眯的黑瞳里，闪过一抹柔光。

　　“好好照顾她，天亮以前如果李剑扬没有出现的话，就立刻送她回李府。”

　　小红明白的转身离开，尽职的守在季晨曦的房外。

　　午夜，李剑扬和西门寒，鬼月便飘然落在院子中间。

　　感觉到阵阵的杀气，小红立刻抽出腰间的软剑，当她认出李剑扬的身份时，如花瓣的嘴角，勾起了一抹甜美的笑容。

　　“李公子，你终于来了。”

　　小红一边说着，一边推开房门。

　　“季姑娘就在里面，她很安全。”

　　西门寒和鬼月相互看了一眼，对于眼前的一幕，他们有些不解。

　　本以为会有一场硬仗要打的他们，却没有想到，面对是这样一个没有半点杀气，而且温柔似水的女人。

　　李剑扬几大剑步冲进房间，直接来到床前，当他确定季晨曦没有受到半点的伤害，一直紧绷的神经彻底的放松下来。

　　“曦儿，醒醒。”

　　李剑扬柔声的在季晨曦的耳边呼唤道，性感的薄唇更是在她的粉颊上落下了炽热的印迹。

　　过了好一会儿，季晨曦才缓缓的睁开眼睛，当她看到李剑扬时，不由的有些意外。

　　“傻丫头，你知道不知道，你吓死我了。”李剑扬用力的将季晨曦搂在怀里，只有这个时候，他才能真正的感受到，季晨曦对自己的重要性。

　　“你会害怕？”季晨曦冷言相对，她并没有忘记府里那个对李剑扬虎视眈眈的女人。

　　“我当然会害怕，而能让我产生害怕情绪的，只有你。”李剑扬轻握季晨曦纤细的小手，一脸深情的望着她。

　　季晨曦冷哼一声，对于李剑扬在某些事情上的刻意隐瞒，她并没有打算轻易的原谅他。

　　“有事我们回去再说。”

　　虽然不打算原谅李剑扬，可是季晨曦也不希望呆在一个陌生的环境，她快速的翻身下床，披着小红留下的斗篷，离开了房间。

　　“那个女人呢？”

　　没有看到小红，只看到鬼月和西门寒两人优闲的坐在院子的石椅上，李剑扬的眼底划过一抹精芒。

　　“走了。”西门寒淡淡的说道，并没有告诉李剑扬，是因为自己和鬼月被小红脸上的清纯所迷惑，在一时不察的情况下，被她洒了一团白雾，等白雾退散以后，早就失去了小红的身影。

　　“鬼月，连你也被一个小丫环迷惑了心窍？”虽然西门寒没有明说，可是从他闪躲自己的眼神儿，李剑扬也猜个八九不离十，不过对于鬼月也同样被迷惑，李剑扬真是充满了意外。

　　“我……我只是不小心着了那个女人的道。”鬼月脸上的神情十分的尴尬。

　　李剑扬心知肚明，并没有刻意的去点破。

　　他吩咐死士四处的查看一下，和他想像的一样，那些人没有留下任何的线索，就连屋子里的东西，也在瞬间被搬走，李剑扬知道，这个院子并不像看上去那么的简单，势必会有密室。

　　“曦儿，你没事吧？”鬼月来到季晨曦的面前，一脸担心的问道。

　　“除了手臂有些疼痛以外，我没有受到任何的伤害。”对于鬼月的关心，季晨曦有些意外，不过更多的却是感动。

　　“手臂疼痛？难道他伤害了你？”李剑扬慌张的拉起季晨曦的小手，背对着西门寒与鬼月，掀起了季晨曦的衣袖。

　　“他说需要我的血去救人。”

　　季晨曦淡淡的说道。

　　“需要曦儿的血去救人的，除了他以外，不会有其他的人。”虽然没有看到季晨曦手臂上的针孔，可是鬼月却可以从她的话里断定掳走她的人的身份。

　　“是谁？”

　　对于那个有着温暖笑容的男人，季晨曦充满了好奇，而且让她更好奇的是，那个男人采走自己的血，到底要救的是谁。

　　“下月十五他还会出现的。”西门寒的脸上也是变的十分的凝重。

　　“他到底是谁？要救的人又是谁？李剑扬，如果你再隐瞒我，这辈子我都不会再理你。”

　　季晨曦娇嗔的问着李剑扬，可是语气却有着让李剑扬无法回避的霸气。

　　“他是凤蝶宫宫主的儿子凤翎。他要救的人，正是他的母亲。”

　　李剑扬真的害怕心爱的女人会一辈子不理会自己，赶紧将凤翎的身份告诉了他。

　　“凤蝶宫？凤翎？”季晨曦轻轻的说着这几个字，脑海当中搜索着属于以前那个季晨曦的记忆。

　　“我知道了。”

　　凤翎的身影，慢慢的跟脑海当中的那抹身影重叠，这让季晨曦不禁脱口而出。

　　“你知道什么了？”看到心爱女人提到其他男人时，脸上那抹毫不掩饰的惊喜，李剑扬有些不太高兴，俊美的脸颊上，挂着淡淡的惆怅。

　　“放心，他不属于我的记忆。”季晨曦轻声的说道，她明明知道李剑扬不会明白这句话的深层含义，可是她还是脱口而出。

　　“不管你以前的记忆是不是有他，我要的是你以后的记忆里，只能有我一个人。”李剑扬薄唇开启，霸道而又有气势的字眼儿，一字一顿的从他的唇边划出。

　　原本冰冷如云的粉颊，因为李剑扬这样充满霸道的字眼儿而升起了一抹淡淡的浅笑，如冬日里的暖流，划入到李剑扬的心底。

　　“曦儿，你原谅我了，是不是？”看着李剑扬不顾自己的形象，一脸惊喜的拉着季晨曦的手，鬼月和西门寒实在是有些看不过去。这真的是他们认识的那个以霸道冰冷，无情著称的李剑扬吗？

　　两人相视一对，纷纷足尖顶点，快速的跃起，飞离了院子。

　　“我不希望你对我有任何的隐瞒。”

　　季晨曦轻轻的依偎在李剑扬的怀里，柔声的说道。

　　“除了那件事情我在以后告诉你，其他的事情，我不会再对你有半点的隐瞒，相信我，绝对不会。”

　　李剑扬充满保证的话语，让季晨曦微微点了点头，一缕冷风袭来，让她更紧密的依偎在李剑扬的怀里。

　　回到李府的李剑扬，依旧紧张的将季晨曦搂在怀里，即使季晨曦已经再三的保证，只是一个小小的针孔，不会给自己带来半点的伤害，可是李剑扬依旧将价值连城的药膏涂抹在她的雪肌上。

　　“睡吧。”

　　终于不用再独守空房，李剑扬的俊脸上升起了一抹炽热的笑容。

　　“你的笑容很美。”

　　脱口而出的赞美，却让李剑扬的脸上的表情十分的尴尬。

　　“曦儿，你一定要用美这个字来形容自己的夫君吗？”

　　知道李剑扬十分在意，季晨曦不好意思的微垂眼帘，长长的睫毛犹如羽翼般的眨来眨去，令人心底荡起涟漪。

　　李剑扬轻轻的扶起季晨曦粉嫩的小脸儿。

　　“我想要你，可以吗？”轻声的询问却惹的季晨曦小脸儿上，瞬间弥漫着一层娇羞的红云。

　　唇边微微勾起的害羞，如春日里枝头绽放的桃花。

　　“我……”

　　面对李剑扬那双闪烁着炽热火焰的黑瞳，季晨曦有些不知所措，即使已经和他有过多次的亲密关系，可是每一次面对他那充满占有欲的掠夺光芒时，季晨曦还是十分的紧张。

　　“我爱你。”李剑扬岺冷的薄唇带着火辣辣的炽热气息，在季晨曦的唇边响起，犹如红酒般醇厚的嗓音，有着惊动一室的氤氲温情。

　　一番温存过后，李剑扬依旧紧搂着季晨曦，缓缓的闭上了那双饱含着深情的黑瞳。

　　第二天，看到李剑扬神清气爽的走出房间，鬼月也可以猜到，他与季晨曦已经重归于好。

　　“这是我送给曦儿的，用过早膳以后，我便会离开。”

　　鬼月将一本有些泛黄的医术，随意的向李剑扬的方向丢去。

　　李剑扬顺势接住了医术。

　　“看来你真的很照顾曦儿，居然将这本江湖已经失传的医书送给她。”李剑扬的唇齿间迸射出几个冰冷的字眼儿。

　　看到李剑扬俊脸上那明显的妒嫉，鬼月脸上充满了得意。

　　“没错，虽然我与曦儿无缘做夫妻，不过我相信，我们会是这个世界上最好的朋友。”

　　鬼月不怕死的对着李剑扬说道。

　　“鬼月，也许我真的应该让你品尝一下，做鬼的滋味儿。”李剑扬冷冷的说道，虽然话语十分的残忍，不过他的周身却没有任何的杀气。

　　站在他们身后的季晨曦，优雅的向他们走来。

　　“你们已经不小了，确定要一直这样的斗嘴？不怕别人笑话？”

　　看到心爱的女人，李剑扬妖孽般的俊脸上立刻堆满了讨好的笑容。

　　“这是那个男人送给你的。”李剑扬将医书交给季晨曦，看到季晨曦眼底闪亮的光芒时，不由的狠狠瞪了鬼月一眼。

　　明知道我的女人对医术十分的感兴趣，你却偏偏的送一本医术，鬼月，你这是明显的在讨打啊？

　　哈哈哈，没错，不给你们的生活增添一点儿色彩，我怎么可能会甘心呢？

　　明明知道两个男人的目光已经在空中打斗在一起，可是季晨曦却没有任何的理会，她的注意力完全被手中的医书所吸引。

　　直到西门寒走进前厅，季晨曦才缓缓的将目光从医术上收回。

　　“怎么样？有消息吗？”李剑扬的神情突然变的十分的严肃。

　　“已经确定在太子府的天牢里，不过周围被季厉晨下了重兵把守，想要救出他，不是一件简单的事情，尤其他还是一个深受重伤的人。”

　　西门寒打开手中的一个画皮纸，上面清楚的画着太子府内部的情况。

　　“这里就是天牢，周围大约有一百个大内侍卫在把守，而且暗中势必还会有人。所以营救对于我们来说，简直比登天还要难。”

　　李剑扬点了点头，对于西门寒的分析，他不曾有任何的异议。

　　“就算是有生命的危险，我也不会就此离开，他是师傅的命根子，我一定要将他救出来。”

　　李剑扬冰冷的嗓音带着天生王者的气魄和威慑力。

　　“圣旨到。”

　　突如其来的公公的嗓音，让几个人相视看了一眼。

　　李剑扬快速的带好人皮面具，拉着季晨曦，和西门寒走出了前厅。由于鬼月乃江湖人士，不屑与皇宫的人有任何的接触，所以他一直留在前厅。

　　“季晨曦接旨。”

　　看着传达圣旨的周公公，季晨曦有些意外，有些不安的看了一眼身边的李剑扬。

　　她害怕一直服侍李剑扬的周公公，会认出他的身份。

　　“奴家什么都不知道，曦儿姑娘请放心。”仿佛察觉到季晨曦心底的那份担忧，周公公淡淡的说道。

　　周公公很快的宣读了圣旨，圣旨的内容有些出乎季晨曦的意料，不过她还是接过了圣旨。

　　“请公公回去告诉皇上，三日后曦儿会出现的。”

　　周公公点了点头，深深的看了一眼带着人皮面具的李剑扬，然后才转身离开。

　　“他知道现在服侍的人，并不是当初服侍的皇上，可是他却聪明的选择封口。”季晨曦将圣旨交给管家，对着李剑扬说道。

　　“周公公是一个聪明的人，要不然也不会一直留在先皇的身边，不过他不会揭穿这个骗局的，而我现在只是李府的一个远房亲戚。”

　　对于自己从高高在上的皇上，瞬间转换成一个李府的远房亲戚，李剑扬并没有任何的失落，因为他在意的，只是身边的女人季晨曦。

　　“季厉倾突然宣你入宫，一定是在搞什么阴谋手段。”

　　提到那个与自己一乃同胞的兄弟，李剑扬的脸上没有半点的波动，不过眼底却划过一抹复杂的神色。

　　“我不会让自己有事的，因为我要与你一起白头老到。”

　　李剑扬点了点头。

　　“我也不会让你出事的。”

　　三天的时间过的很快，第三天季晨曦刚刚用过早膳，季厉倾派来的软轿便已经停在了李府门外。

　　“给我挑一件素气淡雅的衣服，我不喜欢大红大绿。”

　　一向喜欢干净清雅的季晨曦，将季厉倾特意派人送来的大红宫裙扔在一边。

　　身边的丫环快速的从衣柜里找出一件样式简单，可是却透着高雅大方的蓝色宫裙。

　　“好，就这样，扬喜欢蓝色的。”

　　在丫环的帮助下，季晨曦很快的换好了衣服，她又特意将李剑扬送给自己的凤钗插在秀发之中。

　　“准备好了？”

　　李剑扬轻推房门，一脸宠爱的走进房间。

　　“准备好了，我们随时可以出发。”

　　看着身边的李剑扬，季晨曦的脸上挂着幸福的笑容，迷人的水目更是盈盈闪动着璀璨的流光异彩。

　　李剑扬点了点头，跟在季晨曦的身后，走出了房间。

　　“这位公子，皇上只邀请曦儿姑娘一个人入宫，您不可以跟着一起前去。”

　　李剑扬刚刚掀开轿帘，便被两个大内侍卫拦住，语气虽然毕恭毕敬，不过却充满了冰冷。

　　“他是李府的远房亲戚，今天一定要与我一同进宫，如若不然，我宁愿选择抗旨。”

　　已经坐在软轿上的季晨曦，作势便要下驾。

　　“这……”两个侍卫相互看了一眼，不再对李剑扬有任何的阻拦。

　　李剑扬犹如大海一样深不见底的黑瞳，释放出邪魅的味道。坐在季晨曦身边的他，轻轻的让季晨曦靠在自己的肩膀。

　　“好好睡一会儿，到了我会叫你的。”

　　季晨曦点了点头，放心的闭上了眼睛。只有依偎在心爱男人的怀里，她才会感到心安……

　　两人很快的来到了皇宫，看着金碧辉煌的大殿，两人却一脸的厌恶。

　　对皇宫再熟悉不过的季晨曦与李剑扬，直接来到了大殿。

　　“曦儿姑娘，你终于来了。”看到季晨曦，季厉倾脸上的表情十分的兴奋，更是不顾身份的走下龙椅，来到季晨曦的面前。

　　“曦儿给皇上请安。”虽然毕恭毕敬，不过季晨曦却只是盈盈一拂，并没有行礼。

　　“给曦儿看座。”

　　季厉倾的话音刚落，两个小太监已经给季晨曦搬来了椅子，季晨曦毫不客气的坐在椅子上，一双明眸扫视着四周。

　　“曦儿，你很长时间没有进宫看望本宫了，是不是还在怪本宫？”一直坐在季厉倾身边的萧慎儿，一脸认真的看着季晨曦。

　　“曦儿一向喜欢云游四海，承蒙您的照顾，将李府赏赐与曦儿，让曦儿有一个安身之处。”

　　季晨曦回答的不卑不亢，让人挑不出任何的毛病。

　　“李剑扬在哪儿？为什么没有和你一同出现？”季厉倾的声音突然变的有些冰冷。

　　“他……”

　　只说了一个字，季晨曦便面露痛苦之色。

　　“扬儿怎么了？他出事了？”

　　一直坐在上坐的萧慎儿，看到季晨曦痛苦的表情，不由的着急的问道。

　　站在季晨曦身后的李剑扬，有些意外萧慎儿的举动，不过他依旧面无情，带着人皮面具的俊脸上，没有半点的波澜。

　　“他……他死了。”

　　季晨曦痛苦的说道，死？女人，你就这么诅咒我？

　　李剑扬不满季晨曦的话语，感受到身后之人有些不悦的气息，季晨曦蒙在丝帕下的小脸儿，划过一抹调皮狡黠的笑容。

　　“不，不可能的，扬儿武功高深莫测，怎么可能会死？季晨曦，你应该知道诅咒他的下场。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“太后，您好像忘记了，当您选择让这个人取代扬的位置时，您就应该猜到，扬会有这样的下场。”

　　想到萧慎儿对李剑扬的冷漠无情，季晨曦不由的替自己的男人感到不平。

　　“本宫确实对不起扬儿。”萧慎儿的语气中有着无尽的愧疚与自责。

　　“母后，您要记住，现在您只有朕一个皇儿。”

　　看着季厉倾有些生气的脸，萧慎儿无奈的叹了一口气。

　　大约一柱香的功夫，季厉晨走进了大殿，看着已经恢复了以往潇洒帅气的季厉晨，季晨曦如花瓣的嘴角，划过一抹不屑的笑容。

　　她怎么会忘记，季厉晨曾经对自己做过太多让自己受到伤害的事情。

　　“季晨曦，我们又见面了。”季厉晨一双邪气十足的黑瞳，自从走进大殿，便落在季晨曦的身上。

　　他那恨不得想要彻底将季晨曦占有的眼神儿，让身后的李剑扬，幽暗深邃的冰眸顿时危险的眯在一起。

　　手指微微扬起，一根细不可近的银针，直接射入季厉晨的小腿骨处。

　　“啊……”

　　一门心思在想如何的将季晨曦压在身下的季厉晨，完全没有想过，在皇上的大殿会有人袭击自己，被刺中小腿骨的他，突然狼狈的趴在地上。

　　“皇兄，你这是怎么了？”

　　坐在上面的季厉倾，也是一脸的意外，有些不解的看着季厉晨。

　　“臣身体有些不舒服，所以才会摔倒。”

　　季厉晨狼狈的从地上站起身，轻描淡写的说道。

　　“快给皇兄赐坐。”

　　趁着所有人不注意，季厉晨偷偷的将银针从小腿骨处拔出来，那已经沾有血珠的银针，让他的脸色瞬间变的苍白。

　　一双闪烁着恶毒光芒的黑瞳，四处的扫视着，最后将目光落在了季晨曦身后的李剑扬身上。

　　“他是谁？”

　　虽然李剑扬的脸上带着面具，可是季厉晨依旧有一种熟悉的感觉。

　　“他是李府的远房亲戚。”季晨曦淡淡的说道，平静的语气让人看不出任何的端倪。

　　“远方亲戚？”季厉晨冷哼一声，直接来到李剑扬的面前，仔细的打量着。

　　“季厉晨，你要做什么？”

　　季晨曦牢牢的扣住季厉晨高高抬起的，想要抽打李剑扬耳光的手臂，妩媚柔情的小脸儿上，燃烧着愤怒的火焰。

　　“我……”

　　刚刚说出一个字，季厉晨便感觉到被季晨曦握住的地方，传来了一股钻心的疼痛。

　　“如果你想死，可以直说，说不定我会亲自送你上路。”季晨曦充满杀气的字眼儿，在季厉晨的耳边响起。

　　“皇上，这个男人十分的可疑，说不定他就是……”李剑扬这三个字，季厉晨还没有说出口，便已经清楚的感受到，手指骨被活生生掰断的滋味儿。

　　“啊……”季厉晨那仿佛杀猪一样的哀嚎，瞬间充斥在大殿的每一个角落。那凄惨的叫声让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“皇上，他想要非礼曦儿，为了自保，曦儿只好出此下策。”季晨曦无情的将季厉晨扔在地上，黑白分明的清澈水瞳，紧锁在季厉倾的身上。

　　“这……”

　　由于季晨曦刚才一直背对着自己，所以季厉倾也无法看清刚才发生的事情。

　　“皇上，臣……臣没有，臣真的怀疑他是……”季厉晨的话，再一次被打断，只是这一次是一枚入肌即化的，季晨曦特别改造的银针。

　　“他是什么？皇兄，你到是说话啊？”

　　季厉晨话说到一半，这让季厉倾着急的问道，无奈被刺中银针的季厉晨，此时已经失去了说话的能力，那枚只要沾血便会融化的银针，彻底的封住了他的哑穴。

　　“真是扫兴。”

　　季厉倾满脸的不悦。

　　“皇上，不知您今天突然召见曦儿，到底所谓何事啊？”季晨曦柔美的犹如黄莺般的嗓音，拉回了季厉倾的注意力。

　　尤其是季晨曦那双顾盼间熠熠生辉的大眼睛，更是让季厉倾情不自禁的陶醉其中。

　　“皇儿，不要忘记了，他是你皇兄的女人。”

　　看到季厉倾眼底的那抹掠夺光芒，萧慎儿不禁倒吸一口凉气。

　　“他已经死了，现在整个国家，都是朕说的算。”季厉倾丝毫没有将萧慎儿投来的警告眼神儿放在心上，反而直接起身来到季晨曦的面前，大手毫无顾及的落在她的肩膀上。

　　季晨曦微微垂眸，看着落在自己肩膀上的那双狼爪，她的眼底闪烁着凛冽的寒芒。

　　李剑扬微眯寒瞳，再一次扬起右手，只是这一次射向季厉倾的，不是一枚银针，而是一缕指风。

　　“啊……”手背上的一阵刺痛，让季厉倾发出了一声痛呼，随即意识到自己的身份，他强忍着疼痛，回到了自己的位置上。

　　“曦儿，随本宫回寝宫，本宫有东西要送给你。”

　　萧慎儿在宫女的搀扶下，直接来到了季晨曦的面前，不由分说的拉起她便离开了大殿。

　　“你……留下。”

　　就在李剑扬转身想要跟着一同离开时，季厉倾突然开启薄唇，声音冰冷的喝住了他。

　　李剑扬不紧不慢的转过身，俊美的脸颊上挂着一抹玩世不恭的微笑。

　　“皇上还有事？”

　　“既然你是李府的远方亲戚，想必对李府的情况了若指掌吧？”

　　季厉倾的问题，让李剑扬的眼底迅速的划过一抹讳莫如深的笑容。

　　“有过一些了解，不知道皇上想要问什么？”

　　季厉倾的脸上突然露出了一抹贪婪之色。

　　“朕要你将李府所有的帐本全部的交出来，将李府所有的金银珠宝拿出来，扩充国库。”

　　李剑扬的全身瞬间散发出冷冽如刀的气息。

　　季厉倾，我已将皇位让于你，你居然还如此贪婪的想要将李府踩在脚下，真是胆大妄为，不自量力。

　　“倾儿，你已是皇上，不要贪得无厌。”萧慎儿也没有想到季厉倾会有这样的想法，这让她的脸上立刻布满了愤怒之色。

　　“来人，送太后回寝宫休息。”

　　季厉倾的眼底闪过一抹狠厉奕残忍的光芒。

　　“你……”

　　萧慎儿气的全身抖，却没有任何的办法。

　　“李府的金银珠宝在哪儿？”

　　季厉倾来到李剑扬的面前，冷声的问道，只要李剑扬一天不死，他便一日不得安宁。

　　“我不知道。”李剑扬淡淡的说道，闪烁着精睿光芒的黑瞳，毫无畏惧的落在季厉倾的身上。

　　“不知道？一个小小的草民，居然也敢欺瞒朕，看来要将你关入天牢加了审讯才是。”

　　季厉倾阴险的冲着旁边的季厉晨使了个眼色。

　　季厉晨立刻明白了他的意思，虽然口不能言，他依旧用笔将命令传达给了自己带过来的大内高手。

　　目的达成，李剑扬的俊脸上露出了一抹得意的笑容。

　　“皇上，他只是李府的一个远房亲戚，并不曾做过伤害皇上的事情，您怎么可以将他关入天牢呢？您不公啊？”

　　季晨曦一脸不满的跃到季厉倾的面前。做戏就要做全套，她深知这个道理。

　　“放心，只要他听话，说出一切，朕是绝对不会为难他的，至于你……”

　　季厉倾的脸上再一次露出了一抹贪婪之色。

　　“只要你愿意，朕可以不顾及你原来的身份，立刻让你进宫，册封你为贵妃，如若他日你能为朕生下一儿半女，朕会立刻让封你为国都的皇后，与朕平起平坐。”

　　季厉倾的一句话，犹如一枚炸弹，瞬间的大殿炸开，就连季晨曦自己也没有想到，季厉倾会说出这些话。

　　“曦儿已非清白之身，怎能有脸面入宫做您的贵妃娘娘？皇上还是放弃这个念头吧。”

　　季晨犹如清晨雨露般的水目，跳跃着潋滟动人的波光。

　　“你这是在抗拒朕？”

　　自从坐上皇上的位置，这是季厉倾第一次被女人拒绝，这让他的脸上立刻阴云一片。

　　“没错。”季晨曦淡淡的开启薄唇，犹如玫瑰一样娇艳的红唇，划过一抹清冷的笑容。

　　“你……”

　　季晨曦如此明目张胆的拒绝，让季厉倾面子上有些挂不住。

　　“将这个女人，一同押入天牢。”

　　季晨曦满意的点了点头，对着李剑扬投去了一记绝美的笑容。即使只是一个轻轻的浅笑，也有在瞬间夺人呼吸的魅惑。

　　“等一下。”

　　就在侍卫准备将季晨曦与李剑扬押走之时，季厉倾突然改变了主意。

　　“将这个男的押走，这个女人直接送到朕的寝宫。”

　　找死，季晨曦微眯凤目，眼底寒光凛凛。

　　“皇上，大事不好了。”

　　就在季晨曦面露杀机，想要给季厉倾一些颜色瞧瞧之时，一个侍卫慌张的跑进了大殿。

　　让季厉倾更加生气的是，这个侍卫的脸上面目全非，布满了类似烟尘之类的东西。看到男人脸上的狼狈，季晨曦与李剑扬相视一笑。

　　“出什么事了？”

　　季厉倾冷声的问道，眼底的寒芒好似凌厉的兵刃。

　　“是……是您的寝宫着火了，而且火势很旺。”

　　侍卫的话，让季厉倾脸色顿时大变。

　　“快去救火。”看着快速离开大殿的季厉倾，季晨曦和李剑扬的脸上挂着一抹耐人寻味的笑容。

　　因为皇上的命令，大殿里所有的人都纷纷跑了出去，他们完全忘记了季晨曦与李剑扬的存在。

　　“要不要玩儿一玩儿？”

　　季晨曦漂亮迷人闪亮的凤目，划过一抹狡黠与调皮的光芒。

　　“只要你喜欢，可以尽情的玩儿。”李剑扬一脸的宠爱，对于自己女人做的事情，他从不干涉。

　　季晨曦点了点头，左右看了一眼，确定四下没有任何人，才快速的从口袋里取出一个小瓷瓶，将里面所有的东西，全部的倒在季厉倾喝的茶杯里……


第146章 必须打掉孩子

　　李剑扬一直宠爱的看着心爱的女人调皮，不但没有加以阻止，反而任由她玩儿的劲兴。

　　自己的寝宫着火，而且火势很旦，这对于季厉倾来说，绝对是一个致命的打击。

　　虽然火势很快被熄灭，不过季厉倾还是一脸的铁青。

　　耳边传来了季厉倾愤怒的脚步声音，季晨曦柔柔的，粉嫩的小脸儿上，扬起了一抹调皮的笑容。

　　“该死，气死朕了。”离老远，季晨曦便听到了季厉倾的咒骂以及公公小心侍候的声音。

　　“皇上，您一切安好？”季晨曦嘴角挂着嫣然的笑容，柔声的问着脸色难看的季厉倾。

　　“只要你有，朕便安好。”季晨曦悦耳的嗓音以及脸上那娇俏的笑容，瞬间浇灭了季厉倾心底的怒气。

　　他一脸贪婪的来到季晨曦的面前，眼神儿里充满了占有欲。

　　“要不要和朕去寝宫？”

　　季厉倾的大手想要探入季晨曦粉嫩的脸颊，不过却被她轻松的闪过。

　　“皇上，您确定现在您的寝宫可以住人？”季晨曦云淡风轻的字眼儿，却刺痛了季厉倾。

　　“朕是当今皇上，任何地方都是属于朕的。”

　　看着季厉倾那不可一世的狂妄，季晨曦不禁摇了摇头，这样的一个愚蠢，只知道女人的废物，只能是皇位上的一个过客。

　　“皇上，如果没什么事的话，曦儿要走了。”

　　轻轻一拂，季晨曦转身便向大殿门口走去。

　　“站住。”

　　季厉倾冷声的喝道，没有得到季晨曦，他怎么可能会放她轻易的离开？

　　“皇上还有事？”

　　季厉倾扬了扬手，大内侍卫快速的将李剑扬与季晨曦围在中间。

　　“皇上这是在做什么？是想见识一下曦儿的身手？”季晨曦丝毫没有将旁边的大内侍卫放在眼里。

　　“朕只想见识一下，你在床上的魅力。”

　　季厉倾的脸上挂满了占有欲，那赤裸裸的目光，仿佛要将季晨曦身上的衣衫全部的撕去。

　　“真是恶心。”

　　季晨曦微微开启红唇，淡淡的说道。

　　“是很恶心，所以……”李剑扬流水清泉一般的嗓音缓缓的流淌在季晨曦的耳边。

　　李剑扬的话音刚落，一样东西便直接向季厉倾的方向射去。

　　“唔……”

　　没有人看出李剑扬是如何出手的，等到季厉倾身边的几个侍卫感觉到危险，想要保护季厉倾之时，已经来不及了。

　　只见一块臭的让人想吐的抹布，被季厉倾吐在了地上。

　　“你……”季厉倾气的全身发抖。

　　李剑扬淡然的耸了耸肩膀。

　　“曦儿，我们走吧。”季晨曦点了点头，将小手放在李剑扬的大手之中，一脸幸福的跟着他向门口走去。

　　“给朕拦住他们，杀无赦。”

　　当着这么多侍卫的面儿被李剑扬如此的侮辱，季厉倾的眼底浮现了杀机。

　　虽然惧怕季晨曦与李剑扬，可是皇上的命令容不得大内侍卫反抗，他们再一次将季晨曦与李剑扬围在中间。

　　“皇上，一定要抓住那个男人，臣怀疑，他就是李剑扬。”

　　季厉晨走到季厉倾的身边说道，那双深邃的黑瞳一直紧锁在李剑扬的身上。

　　“杀了他。”

　　几个侍卫听到了季厉倾的命令，分别抽出自己的兵器，无情的向季晨曦与李剑扬的身上砍去。

　　“我们投降。”

　　季晨曦突然一声娇喝，这让季厉倾的脸上，露出了一抹开心得意的笑容。

　　“朕就知道，你是一个聪明的女人。”看到季晨曦妥协，季厉倾一脸的兴奋，恨不得立刻将季晨曦压在自己的身上。

　　“你们几个还不动手？快快把他拿下。”季厉晨冷声的命令着身边的侍卫。

　　几个侍卫快速的朝李剑扬出手，李剑扬冷哼一声，嘴角划过一抹残冷的笑容。

　　他突然高高跃起，轻松的跑到了季厉晨的身边，这样举动吓的季厉晨脸色苍白。

　　“你……你要做什么？”

　　已经认定此人就是李剑扬的他，充满了惊恐，害怕自己会成为李剑扬手中的死尸。

　　“既然你想玩儿，我便陪你玩儿。”

　　李剑扬低沉的嗓音，带着一股嗜血的味道，紧贴在季厉晨的耳边响起。

　　“你……你好大的胆子，居然敢伤害我。”

　　话音刚落，众人的耳边便传来了一阵骨头被活生生捏碎的声音，那声音在寂静的大殿里，是那么的恐怖，那么的让人不寒而栗。

　　“他到底是谁？”李剑扬残忍的手段让季厉倾惊出了一身冷汗。

　　“我的男人。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，那张犹如仙女般的笑颜，带着一股自信与高傲。

　　“他是李剑扬？”季厉倾的嘴角浮起了一抹残忍的笑容。

　　“既然他自投罗网，朕今天就送他一程。”

　　季厉倾叫来了大批的大内高手，将李剑扬围的里三层，外三层，就算是一只苍蝇，也难逃此劫。

　　不过季晨曦却没有任何的害怕，反而神采溢溢的看着与侍卫纠缠在一起的李剑扬。

　　“相公，如果他们想死，就成全他们，如果他们不想死，就放他们一条生路。”季晨曦温柔的嗓音似清泉缓流，脸上浅浅的笑容，让她整个人如同月色下的琼花，美丽的让人无法离开视线。

　　“放心，我还没有残忍到大开杀界的地步。”李剑扬轻松的与大内侍卫对招，招式里毫无杀机，不过却轻松的点住了他们的穴道，让他们无法动弹。

　　大约一柱香的功夫，李剑扬便解决了所有的侍卫，一脸慵懒的来到季晨曦的面前。

　　“怎么样？累吗？”

　　季晨曦掏出丝帕，温柔的擦试着李剑扬额头上的点点汗珠，清澈的美目中，有着无尽的痴迷。

　　“你在，我怎么会感觉到累呢？”李剑扬轻抚季晨曦粉嫩的小脸儿，语气充满了宠溺。

　　“你们……你们这群废物。”看到自己精心挑选的大内侍卫，在瞬间便被李剑扬制服，季厉倾气的差点儿从龙椅上跌落下来。

　　“皇上此言差奕，他们的身手确实不及，可是您应该说，指使他们的人，更加的无能。”

　　幽幽的惋惜，在季晨曦的唇齿间萦绕，眼神儿里带着明显的嘲讽。

　　“你……你敢侮辱朕？”

　　被女人如此无情的嘲讽，季厉倾气的全身发抖。

　　“我说过，不要打扰我们的平静生活，要不然你这个皇上，随时会被丢下龙椅。”季晨曦的声音突然变的异常的冰冷，那双妩媚的杏眸有着让人无法忽视的杀机。

　　“皇上，犯人被人从天牢救走了。”

　　一个侍卫一脸慌张的跑进大殿，气喘嘘嘘的说道。

　　“什么？你确定？”

　　季厉晨直接冲向侍卫，大声的问道。

　　“这是他们留下的。”侍卫直接将手里捧着的一封血书，放在季厉晨的面前。

　　看着血书上面明显讽刺的字眼儿，季厉晨的脸色瞬间变的苍白。

　　“曦儿，游戏结束了，我们可以回去了。”

　　确定西门寒已经趁他们拖延时间之时，救走了师傅的子嗣，李剑扬的俊脸上终于露出了一抹开心的笑容。

　　“皇上，不可以让他们走，要是这次放了他们，就等于是纵虎归山啊。”看到李剑扬与季晨曦牵手向大殿门口走去，季厉晨着急的看着季厉倾。

　　“让他们走。”

　　季厉倾微眯的寒瞳里，划过一抹耐人寻味的笑容。

　　李剑扬与季晨曦没有受到任何的阻止，很轻松的走出了大殿，不过在看到站在大殿外的萧慎儿时，李剑扬那双邪魅的桃花眸，泛起了一抹深不见底的冷冽光芒。

　　“你……你真的是扬儿吗？”

　　萧慎儿松开宫女搀扶的手，脚步蹒跚的来到李剑扬的面前，伸手想要抚摸李剑扬的脸颊。

　　李剑扬有一瞬间的闪神，不过当萧慎儿的手即将碰到他的脸颊时，他下意识的向后退了好大一步。

　　这个动作让萧慎儿顿时脸色大变，一脸心痛的看着他。

　　“曦儿，我们走吧。”从头到尾，李剑扬都没有将目光落在萧慎儿的身上。

　　“好。”知道李剑扬心底的那份伤痛，季晨曦并不同情萧慎儿，两人相视一笑，直接从萧慎儿的身边走过，没有丝毫的停留。

　　“扬儿……”

　　看着李剑扬那毫不留情离去的背影，萧慎儿痛苦的跌坐在地上，本宫真的做错了吗？

　　两人很快的回到了李府，由于担心师傅子嗣的安全，李剑扬和季晨曦直接走进了房间的密室。

　　“他的情况怎么样？”

　　看着躺在床上，脸色苍白的几近透明，呼吸虚弱的人，李剑扬不禁着急的问着西门寒。

　　“这……”西门寒看了一眼李剑扬，有些欲言又止。

　　“寒，现在可是人命关天，你确定要这么吞吞吐吐？”

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“我没有替她检查，所以……所以她的情况我真的不是很清楚。”

　　西门寒的话，让季晨曦挑起了秀眉，不由自主的将目光落在床上的人身上。难道他……

　　心里有了一个大胆的猜测，可是季晨曦并没有说出口。

　　“季厉晨好残忍的手段，居然直接砍掉了他的手指。”

　　李剑扬走到床前，冷声的说道，冰冷的没有一丝温度的嗓音，如同地狱深处恶魔的梦魇。

　　“寒，为什么不替他包扎？”看到床上之人的胸口渗出了丝丝的血迹，李剑扬不禁责怪西门寒。

　　“我……”西门寒也是一脸的无奈，难道要自己一个男人，去解开一个黄花大闺女的衣服？

　　“还是我来吧。”

　　心底的猜测在看到西门寒脸上尴尬的表情时，得到了验证，季晨曦不紧不慢的走到床前。一双妖娆的妩媚杏眸，在床上之人的脸上稍微停留了片刻，然后才伸手探入床上之人的衣衫……

　　“不行。”

　　季晨曦的手刚刚碰到床上之人的衣衫，便被李剑扬用力的搂在怀里。

　　“你是我的女人，怎么可以帮其他的男人脱衣服？寒，你动手。”

　　李剑扬占有欲极强的搂着季晨曦，语气有着毫不掩饰的醋意。

　　“我……我不能动手。”

　　西门寒一边说着，一边向后退了好几步，他可不想自己以后的生活里，会有一个时刻让自己负责的女人跟着。

　　“寒，你今天到底是怎么回事？他可是我师傅的子嗣。”

　　西门寒的一再闪躲，让李剑扬一脸的不解。

　　西门寒摊了摊双手。

　　“我知道他是你师傅的子嗣，所以我更不能替她解衣服，剑扬，听我的，还是让曦儿帮她疗伤吧，如果再不医治，她的身体支持不了多长时间的。”

　　不忍心在心爱男人的脸上，看到犹豫的表情，季晨曦直接说出了床上的人是女人的这件事情。

　　“她……她是女的？我师傅的子嗣是女的？”

　　李剑扬一脸的惊讶，有些不敢相信自己听到的事情。

　　“这也是我不敢给她医治的主要原因。”

　　季晨曦说出了这个秘密，西门寒长长的松了一口气。

　　“你们出去吧，我来给她医治。”

　　李剑扬点了点头，和西门寒转身离开了密室。

　　季晨曦小心翼翼的剪开女人身上的衣衫，露出了里面大片的肌肤，原本柔嫩细腻的肌肤，此时却被一片鲜血所沾染，看起来触目惊人。

　　轻轻的擦去肌肤上的血迹，季晨曦一直紧绷的眉头，终于放开了。

　　虽然血流的很多，不过她庆幸，只是皮外伤，只要好好的休息，用不了几天的时间，便可以恢复，让季晨曦感到有些惋惜的是，由于女人的手指早早的便被季厉晨切下，所以这辈子她的右手，只能靠四只手指活动。

　　清理好女人身上所有的伤口，季晨曦并不急于离开密室，而是坐在她的床边。

　　看着即使昏迷，可是却依旧有着优雅，精致容颜的女人，季晨曦的心底，不由的有些担心。

　　她已经记不清，李剑扬的周围有多少个女人出现，而且每一个女人都对他充满了痴迷。

　　“你会是另外一个吗？”明知道女人什么也听不懂，季晨曦依旧轻声的问道。

　　“曦儿，我们可以进去了吗？”一直等不到季晨曦走出密室，李剑扬和西门寒不禁有些着急。

　　轻轻的将被子盖在女人的身上，季晨曦缓缓的站起身，俏立粉嫩的小脸儿上，划守一抹忧伤的淡笑。

　　“进来吧，我已经全部处理好了。”

　　李剑扬和西门寒双双走进了密室。当看到躺在床上，已经换回女装的女人时，西门寒不由的倒吸一口凉气。

　　“很美，对不对？”

　　季晨曦的唇边升起了一抹淡淡的笑容，能够让西门寒有这样反应的女人，并不多见，季晨曦不由的看向西门寒身边的李剑扬。

　　让她庆幸的是，李剑扬的目光只是在女人的身上停了一下下，便将深情的目光落在自己的身上。

　　“她的情况怎么样？”

　　轻轻的将季晨曦搂在怀里，李剑扬温柔的擦试着她额头上的汗水。

　　“不会有生命危险，除了手指无法恢复以外，她会与常人无恙。”

　　季晨曦淡淡的说道，身体因为疲惫而柔软的依偎在李剑扬的怀里。

　　“寒。你负责照顾她，曦儿累了。”说完这句话，李剑扬拦腰将季晨曦抱在怀里，丝毫没有理会身后西门寒的鬼哭狼嚎，转身便离开了密室。

　　“真的很累吗？”

　　李剑扬将季晨曦抱回房间，让她靠在自己的怀里。

　　“真的很累。”

　　季晨曦没有隐瞒，体内那不同于以往的疲惫，让她的心底涌现了一股不祥的预感。

　　“好好睡一觉，我在这里陪着你。”

　　季晨曦点了点头，缓缓的闭上了那双妩媚，柔情万种的水目。

　　直到耳边传来季晨曦均匀的呼吸声音，李剑扬才轻轻的将她放在大床上，就在他将被子盖在季晨曦的身上，准备躺在她身边休息之时，清楚的看到了季晨曦额头上浮起的一缕淡蓝色的光芒。

　　难道曦儿中毒了？

　　想到有这个可能，李剑扬心里一惊，赶紧将手指搭在季晨曦的手腕上，虽然他对医术研究的不是很透彻，可是对于一般的脉象他还是了解一些。

　　让李剑扬没有想到的是，自己的猜测在季晨曦的脉象上得到了证实。

　　看着一脸香甜的季晨曦，李剑扬的眉头却紧紧的皱在一起。

　　第二天一早，李剑扬和季晨曦还没有起床，耳边便传来了敲门的声音。

　　“剑扬，你的小师妹醒了。”

　　西门寒的嗓音伴随着巨大的敲门声，传到了季晨曦和李剑扬的耳边，将两个熟睡中的人吵醒。

　　“我们马上过去。”

　　季晨曦柔声的说道。

　　两人很快的洗漱完毕走出了房间。

　　“剑扬，你快看看吧，她一直在哭。”看到季晨曦与李剑扬，西门寒终于长长的松了一口气。

　　“在哭？”季晨曦看了一眼李剑扬。“是因为伤口痛的原因吗？”

　　西门寒摇了摇头，别有用意的看了一眼李剑扬，就只这一眼，季晨曦便聪明的猜到了大概。

　　“我们快去吧。”

　　三人很快的来到了密室，刚刚打开密室的门，便听到了女人的阵阵抽泣。

　　看着坐在墙角，一脸惊恐的女人，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　“她自从醒过来以后就一直这个样子，剑扬，她是你的师妹，还是去哄哄她吧。”

　　就算是自己的师妹，可是当看到女人脸上的泪水时，李剑扬俊美的犹如妖孽般的脸颊上，还是升起了一丝丝的不悦。

　　“快去看看她吧，毕竟她是你师傅的女儿。”季晨曦轻扯李剑扬的衣袖，柔声的说道。

　　李剑扬点了点头，几大剑步走到女人的面前。

　　“你是谁？不要碰我。”

　　看到李剑扬走向自己，女人不再哭泣，可是却发出了大声的喊叫。

　　“我是李剑扬。”知道女人对自己的恐怖，李剑扬刻意向后退了一步。

　　“李剑扬？”乍听到这个名字，女人停止了大喊，微微侧过头望着李剑扬。

　　“你是……你是我爹爹的徒弟？”

　　女人妖娆的桃花眸一直紧锁在李剑扬的身上，对于他的出现，神色不再像刚才那样的慌张。

　　“没错，我是。”

　　李剑扬缓缓的蹲在女人的面前。

　　“师兄，我终于看到你了。”

　　女人突然扑在李剑扬的怀里，好像害怕李剑扬会离开，她的一双纤纤玉手直接勾在李剑扬的脖子上，李剑扬本想将她推开，可是当感受到脖子上那颗颗滚烫的泪珠时，他还是不忍心将女人推开。

　　“好了，你现在已经安全了。”李剑扬轻声的在女人的耳边安慰着，大手更是亲昵的抚摸着她的秀发。

　　在李剑扬的安抚下，女人的情绪彻底的恢复了平静，那双水一样闪亮的大眼睛，一直紧盯着李剑扬，好像要将他的身影深深的印在自己的眼睛里。

　　“你的身体还没有恢复，需要休息。”

　　李剑扬将女人扶在床上，就在他站起身想要离开时，女人突然用力的拉住他的手腕，那双大眼睛里露出了一丝期待。

　　“我……我害怕，你不要离开我，好吗？”

　　李剑扬看了一眼季晨曦，无奈的坐在了女人的身边。

　　“曦儿，确定不生气？”

　　西门寒看了一眼身边依旧淡定自若的季晨曦，不禁佩服她的沉稳与聪慧。

　　“我需要生气吗？如果我的男人连一个女人都无法抗拒，那么他便没有资格留在我的身边，我季晨曦要的，是一份独一无二的感情，至于那些三心二意的臭男人，很抱歉，姑奶奶我不稀罕。”

　　季晨曦的声音不是很大，可是耳边极佳的李剑扬，却听的一清二楚，这让他的俊脸上不禁露出了一抹担忧。

　　“师兄，我叫水雪。你可以和爹爹一样叫我雪儿。”

　　提到爹爹，水雪苍白的脸颊上挂着一抹淡淡的忧伤。“我只和爹爹见过一次面，仅有的一次面，说起来也可笑，师兄和爹爹在一起的时间，都比我多。”

　　听到水雪的这句话，李剑扬心底咯噔一下，是啊，师傅一门心思的将自己培养成人，可是却错过了亲生骨肉的成长。

　　“师兄，一直照顾我的奶娘死了，现在的我，在这个世界上，已经没有一个亲人了。”

　　犹如清晨雨露般清澈的泪珠，顺着水雪苍白的脸颊上划落。

　　“师兄就是你的亲人，以后师兄会照顾你。”

　　为了报答师傅的培养之恩，即使水雪有其他的目的，李剑扬也决定完成对师傅的承诺。

　　“师兄，你真好，我终于有亲人了。”

　　水雪苍白的小脸儿上，终于露出了一抹甜甜的笑容，尤其是那两个浅浅的梨窝，如雨后的花蕾悄然绽放它独有的美丽。

　　“师兄，他们是谁啊？”水雪那双清澈的凤目终于扫向西门寒与季晨曦。

　　看到心爱女人脸上那抹浅浅的笑容，李剑扬长长的松了一口气。

　　“他们一个是我的好兄弟，一个是师兄这辈子唯一的爱人。”

　　李剑扬的介绍有些出乎季晨曦的意料。那双杏目闪烁着一丝异样的神色。

　　“我可以叫你大嫂吗？”

　　在李剑扬的搀扶下，水雪来到了季晨曦的身边，那张精致的小脸儿，挂着一抹友好的笑容。

　　“你可以叫我曦儿姐，因为我已经被他休掉了。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，一双清澈的剪水秋瞳闪烁着调皮与狡黠的光芒。

　　“休？”水雪有些不解的看着身边，脸上挂着尴尬表情的李剑扬。

　　“曦儿，不要在闹了，如果早知道会是今天的画面，当初说什么我也不会写休书给你。”

　　每次提到休书二字，李剑扬便充满了后悔，如果他知道自己有一天会卸去皇位，他当初说什么也不会写休书给季晨曦。

　　“我说的是事实啊，难道你想否认？”季晨曦一脸的调皮，微微上扬的唇瓣绽放出一朵媚世的笑靥。凡是看见的人无不被迷惑。

　　“曦儿姐，很高兴认识你。”

　　面对水雪伸过来的手，季晨曦只是轻轻的碰了一下。

　　“你先休息，我先走了。”

　　说完这句话，季晨曦转身便离开了密室。

　　“雪儿，好好的休息，师兄派人来服侍你。”

　　季晨曦离开以后，李剑扬便迫不及待的将水雪扶到了床上，然后转身便要向门口走去。

　　“剑扬，她昏过去了。”一直紧盯着水雪的西门寒，发现了不对劲儿。

　　“又昏了？”

　　李剑扬快速的转过身，如果不是他确定，水雪真的是昏倒了，他真的要怀疑，她是故意的。

　　“应该没事，可能是刚才说的话太多，耗费了她的一些精力。”

　　李剑扬点了点头。

　　“在这里照顾她，我先去找曦儿了。”在西门寒的肩膀上轻拍了一下，李剑扬转身便离开了密室。

　　李剑扬找遍了李府，终于在李府后院的樱花园内，看到了季晨曦的身影。

　　“为什么没有吃早膳？”

　　李剑扬走到季晨曦的身后，直接将她搂在怀里，性感的薄唇紧贴在她敏感的耳垂儿之上。

　　“我不饿，雪儿吃过了吗？”

　　季晨曦淡淡的说道，李剑扬的拥抱让她粉嫩的小脸儿上，更是平添几分娇怯的美好。

　　“你在吃醋？”

　　李剑扬多么希望在季晨曦一向沉稳镇定的小脸儿上，看到半点的醋意，可是这一次他再一次失望了。

　　转过身的季晨曦，粉嫩的小脸儿一如既往的沉着冷静，尤其是那双清澈的水波般的凤目，更是毫无妒嫉之色。

　　李剑扬一脸的失落。

　　“我多么希望在你的眼中，看到妒嫉，哪怕是一点点。”

　　季晨曦调皮一笑，就像是一只得惩的小狐狸。

　　“我不会吃醋，因为我不需要。”

　　季晨曦柔弱无骨的小手，直接放在李剑扬的胸口，感受他那强而有力的心跳。

　　“你总是这样的让人心动，难怪会吸引那么多男人的倾慕。”想到鬼月为了季晨曦而特意奔波到此，甚至为了早一点的见到她，更是一夜未眠，骑坏了好几匹马，李剑扬的心底便会有一股莫名的妒嫉。

　　“鬼月是朋友，可是你的那些女人却不会将你当成朋友。”

　　不用李剑扬开口说，季晨曦也可以确定，他指的男人就是鬼月。

　　“在这个世界上，只有一个季晨曦，也只有一个李剑扬。”饱含着无尽情意的话语，犹如一道暖流，快速的流淌在季晨曦的心底。

　　“你若不离不弃，我必生死相依。”脱口而出的誓言，让李剑扬脸上终于露出了开心的笑容。

　　季晨曦自己也没有想到，以前不屑于说这样誓言的自己，今天居然脱口而出，而且是那么的自然。

　　在李剑扬的精心照顾之下，水雪的身体恢复的很快，据她回忆，即使被季厉晨关在天牢受尽了折磨，可是却没有人发现她是女人。

　　这样李剑扬决定，从此以后让她以女装示人，这样不但可以避开季厉晨暗中的陷害，也可以光明正大的生活在世人的面前。

　　半个月以后，李剑扬带着水雪，来到了堆放珠宝的仓库。

　　“师兄，你……你是说这些珠宝都是我的？”

　　水雪有些不敢置信的看着面前十几箱的珠宝。

　　“这些都是师傅留给你的，上次派人去你家里，正是准备将这些珠宝原封不动的送还给你，不过其中发生了一些事情。”

　　李剑扬淡然的勾唇，幽深如潭的眸子里，释放着邪魅的味道。

　　“师兄，这些珠宝留给你吧，我并不需要，反正你会照顾我的，对不对？”

　　恢复了健康的水雪，脸上堆满了甜甜的笑容。尤其是那双水一样干净，没有任何杂质的清瞳，更是让人无法轻易的转移视线。

　　“这是师傅留给你的，师兄怎么可以留下？”

　　水雪天真的想法，让李剑扬不禁轻笑，对于这个突然出现的小师妹，李剑扬充满了宠爱。

　　“可是……可是这些珠宝对于我来说，是一个负担，除了李府，我连住的地方都没有。”

　　想到失去的亲人，水雪不禁潸然泪下，娇艳的红唇仿若盛开的牡丹花，有着无法用语言来形容的诱惑。

　　“那就暂时放在这里，以后你找到心爱之人，师兄将这些做嫁妆。”

　　水雪娇羞的点了点头。

　　“曦儿姐，你怎么来了？”远远的便看到季晨曦，这让水雪开心的跑到她的面前。

　　“身体恢复了吗？”季晨曦淡淡的问着水雪，对于水雪，她一直有一种复杂的情绪藏在心底。

　　“已经恢复了，师兄说用不了多长时间，我便可以自由的出入李府了。”

　　水雪开心的说道。

　　“那真的要恭喜你了。”季晨曦微微勾唇，如同月下精灵一般淡然出尘。

　　“曦儿，你身体是不是不舒服？”看到季晨曦有些苍白的脸色，李剑扬不禁充满了担忧。

　　“我没事，可能是昨晚没有睡好，你们先聊，我回房间睡一会儿。”

　　说完这句话，季晨曦转身便向房间走去，身体过于疲惫的她，突然失去了平衡，直接摔倒在地。

　　“曦儿……”耳边仿佛传来了李剑扬充满担忧的大喊，季晨曦费力的想要睁开眼睛，可是却无力支撑，瞬间陷入了黑暗当中……

　　季晨曦突然昏倒，这让李府上下全部充满了担忧，尤其是李剑扬，更是不顾西门寒的劝阻，一直守在季晨曦的身边。

　　“寒，到底怎么样？曦儿是不是中毒了？”李剑扬想到了前几日在季晨曦额头上看到的那缕蓝光。

　　“她没有中毒。”西门寒一脸神秘的笑容。

　　“没有中毒？那为什么会突然昏倒？西门大哥，你快说啊。”

　　就连站在李剑扬身边的水雪，也是充满了担忧的问着西门寒。

　　“剑扬，恭喜你，你要做爹爹了。”

　　西门寒的话，让李剑扬整个人都呆住了。

　　“你……你是说曦儿有喜了？”

　　李剑扬激动的抓住西门寒的肩膀，一脸不可置信的问道。

　　“千真万确。”

　　李剑扬差点儿兴奋的跳起来。

　　“我们出去吧。”看到季晨曦缓缓的睁开了眼睛，西门寒走到水雪的面前，轻声的说道。

　　“好。”水雪一脸甜笑的跟着西门寒离开了房间。

　　“我……我怎么了？我是不是昏倒了？”季晨曦缓缓的坐起身，问着身边的李剑扬。

　　“曦儿，难道你没有发现自己的身体有什么异样吗？”李剑扬并没有将季晨曦怀有身孕的事情告诉她，而是一脸邪魅的看着她。

　　“没有啊，最近除了有些疲惫以外，没有其他的事情，或许刚才之所以为会昏倒，就是因为自己没有足够的休息。”

　　对于自己身体的情况，季晨曦并没有过多的在意，她在意的，反而是李剑扬脖子上的那抹容易让人引起误会的红痕。

　　“怎么了？为什么一直盯着我？”看到季晨曦的目光一直落在自己的身上，李剑扬感觉有些奇怪。

　　“我只是在想，在我昏迷的时候，你一直和谁在一起。”季晨曦说的十分的随意，那双灿若星辰的水瞳，划过一抹意味深长的笑意，仿若那夜空之中皎洁的弯月一样的晶亮。

　　“我当然是和寒，还有雪儿在一起啊。”李剑扬回答的十分的坦然，丝毫没有半点的隐瞒。

　　“你确定？”季晨曦也不想让自己变成一个醋坛子，可是……可是她也不知道自己怎么回事，充满醋意的字眼儿。就这样脱口而出。

　　看到季晨曦的目光一直落在自己的脖子上，李剑扬直接站起身，拿走桌子上的铜镜……

　　当他看到脖子上，自己都不知道什么时候有的红痕时，顿时明白了一切，这让他那双璀璨的犹如夜空星辰般的黑潭，顿时划过一抹讳莫如深的笑容。

　　“曦儿，这回你终于承认，自己是在吃醋了，对不对？”

　　李剑扬返身走回到季晨曦的身边，轻柔的在她的红唇上烙下了自己的印迹。

　　“我……我没有。”被李剑扬看穿自己的心思，季晨曦有些不好意思，小脸一片酡红。

　　“真的没有吗？”李剑扬抓起季晨曦的小手，直接落在脖子的印迹上。

　　“我也不知道这是什么时候造成的，不过我有一点我可以保证，这绝对不是女人弄的，自从有了你以后，我可是一直和女人保持距离的，曦儿，你一直在误会我，我真的很伤心。”

　　李剑扬手捂着胸口，装出一副很痛苦的样子，这让季晨曦不禁感到好笑。

　　“我也不知道怎么回事，当看到你和其他的女人亲密接近的时候，我的心便很不舒服。”

　　季晨曦承认了自己的醋意。

　　“傻丫头，你有喜了，也许和这个有关系。”李剑扬惊喜的将这个消息，告诉了季晨曦。

　　“我……我有身孕了？”季晨曦不敢置信的看着自己的小腹，她不敢相信肚子里居然有了一个小生命。

　　“当然，曦儿，九个月以后我们就可以有一个和你长的一样漂亮，可爱，优雅高贵的小公主了。”

　　李剑扬兴奋的将季晨曦抱在怀里，他从来没有想过，原来拥有自己的孩子，会是一件这么幸福的事情。

　　“剑扬……”西门寒有些凝重的嗓音，在季晨曦和李剑扬的耳边响起。

　　看着去而复返的西门寒，李剑扬有些意外，紧蹙起眉宇。

　　“曦儿的这个孩子，不能留。”西门寒语气有着前所未有的凝重，周身散发的气息冷冽如冰霜。

　　“寒，你知道自己在说什么吗？”李剑扬站起身，冷冷的看着西门寒。

　　“给我一个理由，为什么不能留下这个孩子？”季晨曦缓缓的下床来到西门寒的面前，清冷的嗓音仿佛天山上轻盈纯洁的雪花，带着几分心痛。

　　她知道，西门寒会说出这样的话，一定有他的理由。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“我不能说原因。”

　　“呯……”李剑扬一记夹杂着九成内力的掌风，无情的擦过西门寒的耳际，落在他身后的墙壁上，顿时粉尘四起，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“剑扬，你听他把话说清楚，我相信他不会无缘无故的说出这些的。”季晨曦拉住已经处于盛怒边缘的李剑扬，不希望他在冲动之下，做出后悔的事情。

　　李剑扬深吸一口气，微微上扬的性感薄唇，挂着一抹慑人的笑容，眼底更是弥漫着一层冰冷的霜花……

　　“这……”西门寒不由的看了一眼门外。

　　“剑扬，我是真的不能告诉你原因，我知道这个孩子对于你们两个来说，十分的重要，可是他真的不能留，留下他，曦儿便会有生命危险。”

　　西门寒语重心长的说道。

　　“我不会打掉孩子的，如果失去了孩子，我会跟着孩子一起离开这个世界。”虽然刚刚得知自己怀有身孕，可是季晨曦却已经深深的感受到孩子的存在，她绝对不会允许任何人伤害到孩子。

　　看到季晨曦的固执，西门寒只好走到李剑扬的身边，轻轻的在他的耳边低语了几句。

　　听完西门寒的话，李剑扬脸色顿时变的苍白，那双犹如夜空星辰般闪亮的黑瞳，始终紧锁在季晨曦的身上，过了好一会儿，他才薄唇开启。

　　“曦儿，打掉他吧。”


第147章 他的温柔，换来了无尽的冷漠

　　“你……你让我打掉我们的孩子？”

　　季晨曦做梦都没有想到，这样残忍的话语，会从李剑扬的薄唇中吐出，滚烫的泪珠犹如珍珠般的顺着她苍白的脸颊上划落。

　　看到心爱女人的伤心，李剑扬也是痛苦万分，他抬起那只大手，轻柔的抚摸在季晨曦苍白但是却依旧细腻柔嫩的脸颊之上。

　　“曦儿，听话，我们以后还会有孩子的，我保证，以后我们会生更多可爱的孩子。”李剑扬的声音很轻，眉宇间更是有些急躁。

　　“啪……”毫不犹豫的一记耳光，无情的抽在李剑扬的俊脸之上，季晨曦就像看陌生人一样的望着他。

　　“你……不配做我季晨曦孩子的爹爹。”

　　看着季晨曦心痛的表情，李剑扬也是痛苦万分。

　　“剑扬，你要早些做决定，要不然……”虽然西门寒的话没有说完，可是李剑扬知道，要不然这三个字后面，一定是有生命危险。

　　“明天。”

　　李剑扬只说了这两个字，可是西门寒却明白了他的决定，轻轻的叹了一口气，转身便离开了房间。

　　“曦儿。”

　　李剑扬想要靠近季晨曦，可是却被季晨曦无情的推开。

　　“滚……”仿佛从地狱深处发出的嗓音，让李剑扬顿时有一种被寒冷包围的滋味儿。

　　“曦儿……”

　　李剑扬刚想上前，迎而来的掌风，迫使他停下了脚步。

　　看着脸色阴沉，没有半点表情的季晨曦，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“你先休息，我让丫环进来照顾你。”知道自己的存在，只会让季晨曦更加的愤怒，虽然担心，可是李剑扬还是离开了房间。

　　为什么？老天爷，你为什么要让这样的事情发生在我的身上？如果不可以拥有孩子，又为什么要让这个孩子出现，为什么要让我知道有孩子的事情啊？

　　季晨曦痛苦的趴在床上，从来不知道泪水是什么滋味儿的她，现在痛哭流泣。

　　站在门口的李剑扬，清楚的听到了心爱女人的抽泣，可是却没有任何的办法。

　　夜，清冷的骇人，房间内的气氛更是凝重的让人有一种窒息的感觉。

　　“寒，真的没有其他的办法吗？”

　　李剑扬低沉的嗓音中夹杂着无尽的沮丧。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“你问雪儿吧，对于这样的事情，我不是很清楚，而且也是雪儿发现的。”

　　坐在李剑扬对面，一身白裙，透露出一点入骨的水雪，也是秀眉紧皱。

　　“我也是根据爹爹留给我的医书上面的内容，来判断的，你们可以看一下。”水雪将手边的医书放在李剑扬与西门寒的中间。

　　“这么说，曦儿真的中毒了？可是她的身上有可以百毒不侵的血玉镯，怎么可能会中毒？”

　　看完医书的西门寒，更是一脸的费解，上面记载的症状，虽然和季晨曦完全相同，可是西门寒真的不明白，这到底是什么样的毒会让血玉镯没有任何的办法避开。

　　“这我也不是很清楚，我只知道，中这种毒的人，眉宇间会有淡淡的蓝色光芒浮现，而怀有身孕的人，更是会加速体内这种毒素的侵害。”

　　水雪柔声的说道，她也没有想到，季晨曦会中这种人间罕有，而且无人能解的剧毒。

　　“我不会让曦儿出事的。”李剑扬坚定的说道。眼底洋溢着对季晨曦的宠爱之情。

　　“曦儿不同意打掉孩子，难道我们要在她昏迷的情况下，流掉她肚子里的宝宝吗？”

　　西门寒充满担忧的问着李剑扬，季晨曦刚才的反应已经告诉他，所有的事情不会按照他们预想的发展。

　　“我会说服她的，给我一些时间。”看到一向意气风发，从不知道什么叫哀愁的兄弟，此时垂头丧气，西门寒不禁感叹老天爷的不公。

　　“也许我们可以让曦儿小姐在无意中流掉孩子，这样她就不会怪罪师兄了，虽然会很悲伤，不过我相信只要有师兄的陪伴，她的伤痛很快会化解的，等到她的身体恢复以后，你们再要孩子。”

　　水雪说的合情合理，可是西门寒却感觉有些不妥，不过他并没有说出口。

　　“你们先出去吧，我想一个人静静。”

　　水雪看了一眼西门寒，率先离开了房间。

　　“水小姐，请等一下。”

　　走出房间的西门寒，叫住了想要回去休息的水雪。

　　“西门大哥，有事吗？”水雪缓缓的转过身，清脆美妙的透着几分甜美，尤其是那双妩媚的大眼睛，更是闪烁着耀眼的光芒。

　　西门寒走到水雪的面前，那双闪烁着精芒的黑瞳，紧紧的锁在她的身上。

　　“西门大哥，你怎么这么看着我啊？是我身上沾到了什么脏东西吗？”西门寒一直紧盯的眼神儿，让水雪神情有些尴尬。

　　“不要伤害曦儿，要不然我不会放过你。”西门寒的声音冰冷的犹如腊月里的寒冰。

　　“西门大哥，你……你这话是什么意思啊？曦儿姐可是我的救命恩人，而且师兄也是我在这个世界上最亲的人，我怎么可能会伤害曦儿姐呢？是不是我做了什么事情，让你误会我了？”

　　水雪清新而淡雅的小脸儿上，立刻氤氲着一层泪珠。

　　“时间不早了，回去休息吧。”

　　深深的看了一眼水雪，西门寒转身向自己的房间走去。

　　虽然李剑扬吩咐下人将晚膳端到季晨曦的房间，可是季晨曦却一口都没有动，吩咐下人原封不动的端回了厨房。

　　“少爷，夫人什么都没有吃，连一口水都没有喝。”负责送膳食给季晨曦的下人，一脸担忧的来到李剑扬的面前。

　　“把膳食给我吧。”害怕膳食会冷掉，李剑扬刻意吩咐下人热了一遍，然后才端着膳食来到了房间。

　　“曦儿，吃点儿东西吧。”

　　李剑扬轻轻的将膳食放在桌子上，来到季晨曦的面前。

　　短短一天的时间，季晨曦便憔悴的让他心疼，那张原本粉嫩，精致绝伦的小脸儿，此时一片苍白。

　　“李剑扬，我不想看到你。”季晨曦微启樱桃小口，如同黄莺歌唱，美妙动听的嗓音已经不在，取而代之的是夹杂着痛苦的沙哑。

　　“只要你吃下东西，我保证会立刻消失在你的视线当中，曦儿，算我求你，好吗？”

　　李剑扬走到季晨曦的面前，低沉的嗓音中夹杂着痛苦的哀求。

　　“好，我吃，不过不是为了你，而是为了我肚子里的宝宝。”

　　季晨曦冷冷的说道，不过还是拿起了筷子，虽然没有任何的胃口，不过她还是勉强自己吃下一些膳食。

　　“曦儿，你吃这个。”看到季晨曦愿意吃东西，李剑扬已经高兴不已，赶紧小心翼翼的挑去鱼刺，放在季晨曦的碗里。

　　“这是我特意吩咐下人做的，是你最喜欢吃的。”

　　李剑扬的目光始终紧锁在季晨曦的身上。

　　“啊……”吃的正香的季晨曦，突然发出了一声轻呼，秀眉更是在瞬间紧紧的皱在一起。

　　“曦儿，你怎么了？是不是身体不舒服？”看到季晨曦皱紧的眉头，李剑扬惊出了一身冷汗，他赶紧来到季晨曦的面前，伸手想要将她扶在自己的怀里。

　　“李剑扬，你……你好狠的心啊？”季晨曦痛苦的跌坐在地上，手捂着自己的小腹，言语之中隐藏着浓浓的愤恨。

　　“曦儿，你到底是怎么了？”

　　季晨曦不让李剑扬靠近，李剑扬只能一脸担忧的站在她的面前。

　　“李剑扬，你……你成功了。”

　　季晨曦只感觉到全身仿佛在寒潭中，小腹传来的刺骨的疼痛，让她痛的无法呼吸。那种恨意铺天盖地的朝着李剑扬迎面而来。

　　“寒……”看到季晨曦腿间的鲜血，李剑扬顿时明白了一切，他赶紧大声的招唤着外面的西门寒。

　　正在院子里练剑的西门寒，听到了李剑扬的大喊，不由的大感意外，赶紧收起剑，来到了他的房间。

　　推门而入的西门寒，明显的感觉到空气中飘散着一股浓重的血腥味道，当他看到季晨曦腿间的鲜血时，不由的倒吸一口凉气。

　　即使是男人，他也可以确定，此时的季晨曦应该是已经小产了。

　　“快扶她到床上。”

　　西门寒率先恢复了冷静，赶紧让李剑扬抱着已经陷入半昏迷状态中的季晨曦躺在了床上。

　　此时的西门寒，已经无法顾及男女授受不亲这个道理，快速的将手搭在季晨曦的手腕上。

　　“她小产了。”

　　西门寒一脸凝重的看着李剑扬，短短的几个字，却好像一道晴天霹雳，无情的劈在李剑扬的身上。

　　“曦儿，你为什么要这么做？”

　　李剑扬一脸心痛的看着已经陷入昏迷的季晨曦。

　　“应该不是她做的，她为了孩子不惜与你翻脸，怎么可能会自己吃下打胎药呢？”

　　西门寒谨慎的分析道。

　　“不是她自己，难道……”李剑扬一双利眸闪烁着寒光，直接停留在季晨曦吃了一半的膳食上。

　　“我会拿去检测，你在这里好好的陪着她吧，失去孩子的她，应该很需要你的安慰。”

　　西门寒将季晨曦吃剩下的膳食打包带出了房间。

　　坐在床边，看着一脸苍白的季晨曦，李剑扬心痛的想要刺死自己。

　　“曦儿，对不起，让你受到疼痛的折磨。”李剑扬轻轻的将季晨曦的小手放到自己的嘴边，不停的烙下自己爱的印迹……

　　小产让原本就身体虚弱的季晨曦，一直处于昏睡的状态，在这期间，水雪也是不停的来到房间探望她，和她说话，可是季晨曦却一直毫无反应。

　　直到第四天，季晨曦才费力的睁开那双水瞳，当她看到坐在自己床边的李剑扬时，锦被下的双手下意识的握在一起。

　　“曦儿，你终于醒了。”看到季晨曦睁开眼睛，李剑扬兴奋的差点儿跳起来，那种失而复得的感觉填满了他的整颗心。

　　“曦儿姐，你终于醒了，你知道不知道，在你昏睡的这几天时间里，师兄一直陪在你的身边。”

　　水雪也是一脸的兴奋，季晨曦的清醒，对于整个李府来说，无疑是一件大喜事。

　　“谢谢你救了我。”

　　季晨曦仿佛没有看到李剑扬一样，径自的将目光停留在西门寒的身上，她知道，自己能够清醒，一定是西门寒的功劳。

　　“只是举手之劳，不过很可惜，我没有保住你和剑扬的孩子。我在你吃过的膳食里面，发现了藏红花。”

　　西门寒的语气充满了自责。

　　“孩子？”季晨曦冷哼一声，如花瓣的嘴角，绽放出一记绝美的残笑，她将脸望向窗外，窗外的树叶已经飘落在地，她知道，此时自己的心境就如此的凄凉，如此的悲伤。

　　“曦儿，你刚刚清醒，身子还很虚弱，这是我让厨房特意为你烫的鸡汤，快趁热喝一些。”

　　李剑扬轻轻的吹凉，然后送到季晨曦的耳边。

　　“啪……”就在众人以为季晨曦会喝掉李剑扬送到嘴边的鸡汤时，她突然扬起右手，狠狠的打在碗上。

　　一碗冒着热气的鸡汤，无情的洒落在李剑扬的手臂上，顿时起了好几个水泡。

　　“师兄，你没事吧？”水雪也被眼前的一幕吓呆了，反应过来的第一件事情，就是冲到李剑扬的身边。

　　“我没事，周妈，再盛碗鸡汤。”

　　李剑扬不着痕迹的避开了水雪的关心，一双闪亮的犹如夜空星辰般的大眼睛，依旧紧锁在季晨曦的身上。

　　“听话，再喝一些，好吗？”

　　李剑扬温柔的声音夹杂着无尽的痛楚。季晨曦对他的冷漠，无疑就像一把刀子，狠狠的扎在他的心上。

　　“滚……”季晨曦的声音不是很大，可是其中所夹杂的那股强烈的憎恨，却让李剑扬惊出了一身冷汗。

　　“曦儿……”

　　李剑扬还想再说什么，季晨曦却不再给他任何的机会，用尽全身的力气抽出挂在墙壁上的软剑，无情的架在李剑扬的脖子上。

　　“如果再不走，我就让你替我的孩子去偿命。”季晨曦的嗓音中没有一丝的温度，就连那双一向柔情万种的水瞳，此时也是迸射出快如闪电般的寒光。

　　“师兄，要不你先出去吧，我留下来照顾曦儿姐。”

　　李剑扬点了点头，转身和西门寒离开了房间。

　　“曦儿，你的身体现在很虚弱，所以你一定要多吃一些东西，只有这样你才可以尽快的恢复，去做你想要做的事情。”

　　水雪拿起碗，小心翼翼的说道。

　　“为什么害我的孩子？”季晨曦像疯了一样的双手用力的扣在水雪的脖子上，脖子上传来的疼痛感，让水雪下意识的丢掉了手中的碗。

　　清脆的陶瓷掉落在地上发出的声音，让站在门口的李剑扬与西门寒快速的推门走进了房间。

　　“曦儿，不要……”当李剑扬看到季晨曦的双手掐在水雪的脖子上，而水雪的粉颊此时也是一片紫青，不由的倒吸一口凉气。

　　“我要让这个杀人凶手，给我的孩子陪葬。”

　　季晨曦不但没有松开手，反而更加的用力，加足了内力的双手，让水雪渐渐感到呼吸困难，意识渐渐的在离她而去。

　　“快封住她的内力，要不然她真的有可能会掐死水雪。”

　　李剑扬无奈的快速出掌，直接落在了季晨曦几个很重要的穴道上。

　　“咳……”突然恢复了自由，水雪一阵猛咳，那张原本粉嫩的小脸儿，此刻也完全的被惊恐所取代。

　　“水姑娘，怎么样？”李剑扬在照顾季晨曦，西门寒只好来到水雪的面前，缓缓的将她从地上扶起来。

　　“我……我没事，不过曦儿姐这是怎么了？为什么她会做出这样疯狂的动作啊？”

　　想到刚才的画面，水雪依旧有些后悔，不寒而栗，毛骨悚然的感觉瞬间犹然而生。

　　“要不要派人抓药给你？”

　　水雪摇了摇头。

　　“我的身体没有想像中的那么虚弱，只要休息一会儿，就会没事的，我现在反而担心曦儿姐，她的情绪难以控制，会做出伤害自己的事情的。”

　　水雪捂着已经沾染了一层红痕的脖子，轻手轻脚的来到季晨曦的面前。

　　“我封住了她的睡穴，也许只有睡着之时，季晨曦才会平静，才会开心。”李剑扬痛苦的说道，大手温柔的将季晨曦的一缕秀发别在脑后。

　　轻轻的叹了一口气，西门寒率先离开了房间。

　　“师兄，需要我帮忙吗？”

　　水雪柔声的问着李剑扬。

　　李剑扬摆了摆手。

　　“出去吧。”李剑扬低沉的嗓音中带着心碎的痛楚。

　　“好，那我先回房间，如果有需要，你再派丫环去叫我。”

　　说完这句话，水雪转身便离开了房间。

　　季晨曦再一次清醒，已经是第五天的事情了，李剑扬整夜都守在她的床边。

　　“李剑扬，我恨你。”这是季晨曦睁开眼睛，唯一说过的一句话，却犹如一把把锋利的刀子，狠狠的扎在李剑扬的心底。

　　“曦儿……”李剑扬想要上前将心爱的女人拥入怀中，可是却被季晨曦直接推开。

　　“不要叫我曦儿，因为你不配。”季晨曦那双清澈的水目，倾泻而出的是让人不寒而栗的寒意。

　　“为什么要伤害水雪？虽然她的身体已经恢复，可是却没有达到最佳的状态。”想到季晨曦掐着水雪脖子的那个画面，李剑扬不禁有些奇怪。

　　“我要为我的孩子报仇。”

　　季晨曦眼底的憎恨之火，燃烧的更加的旺盛，恨不得立刻将水雪推入地狱。

　　“曦儿姐姐，你不会是以为你的膳食里面的藏红花，是我放的吧？”手里端着鸡汤走来的水雪，正好听到了季晨曦充满仇恨的字眼儿。

　　看着一脸委屈，眼底含着泪花的水雪，季晨曦的唇边勾起了一抹残冷的笑容。

　　“难道不是吗？”

　　季晨曦不顾身体的虚弱，直接走下床来到水雪的面前。

　　“曦儿姐，你真的是误会我了，我根本就没有去过厨房，怎么可能会有机会将藏红花放在你的膳食里呢？你可以不喜欢我，可是……可是你不能这样的侮辱我啊？”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“师兄，我真的什么都没有做过，你是知道的。”

　　水雪着急的拉着李剑扬的手臂，不安的解释着。

　　“我明白，雪儿，你先回去休息。”

　　李剑扬睿智的黑瞳闪过一抹精芒。

　　水雪看了一眼李剑扬，又看了一眼面无表情的季晨曦，然后转身便离开了房间。

　　“曦儿，这样误会雪儿，对她有些不公平。”李剑扬来到季晨曦的身边，柔声的说道，孩子是失去了，可是他不希望季晨曦变成一个不分青红皂白的女人。

　　季晨曦缓缓的抬起头，那双仿佛盛满了世间所有美好的水瞳，此时却闪烁着隐隐的寒光。

　　“如果不想让我伤害她，你就最好时刻的守在她的身边，要不然只要有机会，我便有可能会让她香消玉勋。”

　　季晨曦柔柔的嗓音染上了些许的寒冰。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。将季晨曦扶回大床上，便转身离开了房间。

　　“师兄，你确定要让这两个死士一直跟着我吗？我相信曦儿姐姐不会伤害我的。”自从知道自己的身后会有两个死士保护，水雪便来到了李剑扬的书房。

　　“师兄只是担心你的安危，至于其他，放心，他们会在暗中保护你，不会阻碍你的任何事情。”

　　李剑扬揉揉有些疼痛的额头，鹰隼般的黑眸里是一片深潭，深不见底。

　　“师兄，曦儿姐姐到底是怎么了？为什么她要认定我是害死孩子的凶手？可是我真的什么也没有做过啊。”

　　水雪一脸委屈的来到李剑扬的面前，莫名的承受不白之冤，让她有些不悦。

　　“我会和曦儿说明白的。”

　　水雪点了点头，知道李剑扬此时的心情很不好，又简单的聊了几句，便离开了他的书房。

　　在房间里躺了很久，季晨曦无聊的坐起身，不顾虚弱的身体便走到了窗前。

　　突然，她的秀眉紧紧的皱在一起。屋里有人，即使没有回头，季晨曦也可以完全的确定这一点，会是谁？除了李剑扬以外，她真的不知道，这房间里还会有什么人出现，可是她又清楚的知道，屋内的那个人，不是李剑扬。

　　“是我。”一道熟悉的嗓音，让季晨曦紧绷的神经彻底的放松下来。

　　“你怎么会在这里？”看到依旧是一身红衣的鬼月，季晨曦有些意外，柔美的小脸儿上，终于浮起了一抹开心的笑容。

　　“为什么一定要让自己遍体鳞伤？以你对药材的敏感，你一定早就猜到，你吃过的膳食里面，被人下了藏红花，可是又为什么一定要吃下呢？”

　　鬼月几大剑步走到季晨曦的面前，借着外面微弱的夜光，他看到了季晨曦那张苍白几近透明的脸色，这不禁让他有些心疼。

　　“只要你想，我随时可以让水雪弊命。”鬼月说的十分的轻松，丝毫没有把一条人命放在心上。

　　“世间最残忍的惩罚，不是让她立刻死去，而是要让她生不如死，痛不欲生的度过每一天，每一分，每一秒。”

　　季晨曦悦耳的嗓音中透着一股不容置疑的自信。

　　“把这个吃了。”

　　鬼月从怀里掏出一个小瓷瓶，直接扔到季晨曦的面前。

　　季晨曦不费吹灰之力的接下瓷瓶，没有任何犹豫的将里面的液体倒入口中，一股凉凉的，有着淡淡清香的液体，顺着她的喉咙流入她的体内。

　　“虽然你小产身体很虚弱，可是这瓶药足可以让你在明天早上恢复神色。”鬼月那双闪烁着寒光的黑瞳，紧锁在季晨曦的身上。

　　“有人来了，你快走吧。”耳边传来了一阵有些杂乱的脚步声音，这让季晨曦的秀眉再一次皱起。

　　“好，只要你有需要，就把这个扔向天空，我很快会过来的。”

　　鬼月将一根像是圆珠一样的东西交给了季晨曦，然后轻松的一个跃起，瞬间消失在夜色当中。

　　季晨曦小心翼翼的将鬼月留给自己的圆珠放在怀里，然后才将目光落在紧闭的房门上。

　　功夫不大，房门被人推开，只见李剑扬脸上带着微醺走进了房间。

　　季晨曦清楚的在李剑扬的身上，闻到了让她深恶痛绝的酒精的味道。

　　“不要过来。”

　　李剑扬刚想走上前，却被季晨曦冷言喝住。

　　李剑扬无奈的叹了一口气，俊美的脸露出薄凉一笑。

　　“曦儿，你就这么讨厌我吗？”

　　季晨曦微微摇头，如花瓣的嘴角，绽放出一记冷意。

　　“不是讨厌，而是恨。”短短的一句话，却瞬间将李剑扬推入深不见底的万丈深渊当中。他捂着疼痛不已的胸口，一瞬不瞬的紧盯在季晨曦的身上。

　　“刚才什么人来过？”李剑扬低沉的嗓音突然变的异常的冰冷，空气中飘散的那股不属于季晨曦的气息，让他的剑眉紧紧的皱在一起。

　　“和你有关吗？”季晨曦淡然一笑，仿若一个嗜血的恶魔，周身散发的冰冷气息，好像让人置身冰天雪地。

　　“曦儿，永远不要背叛我。”李剑扬不顾季晨曦眼神儿的怒视，径自的走到她的面前，大手温柔的挑起她柔嫩的下巴。

　　“李剑扬，你这辈子最不该做的，就是默许了那个女人的举动。”

　　季晨曦那双比桃花还要明媚的清瞳，闪烁着致命的冰冷杀气。

　　“我……”李剑扬想要解释，不过话到嘴边，他还是选择了回避。

　　“能够让鬼月如此的关心，这是其他女人这辈子都不能拥有的。”李剑扬突然的一句话，让季晨曦有些意外。

　　“空气中飘散着一股灵花的味道，据我所知，从灵花花蕊当中提取的花汁，足可以让一个人瞬间恢复体力，而灵花要千年才开花一次。”

　　季晨曦有些意外，没有想到鬼月给自己喝下的液体，原来是这么的珍贵。

　　“曦儿，你会跟着他一同离开吗？”李剑扬好像突然想起了什么，神情紧张的将季晨曦搂在怀里。

　　“会。”毫不犹豫的一个字眼儿，从季晨曦娇艳欲滴的红唇中吐出。

　　“不……不可以。”想到季晨曦有可能会离开自己，和其他的男人开始新的生活，李剑扬便明显的感觉到，自己的心口仿佛被一把钝刀狠狠的划了一下，那股椎心刺骨的疼痛，让他的脸色瞬间变的苍白。

　　“不可以？”季晨曦迷人的大眼睛里看不出任何的情绪，不过她的唇边却始终洋溢着一丝不屑的笑容。

　　“李剑扬，为你做的已经够多了，只要我想，没有人可以阻拦我离开，包括你。”

　　季晨曦缓缓的从李剑扬的怀里站起身，眼底闪过一抹复杂的神采。

　　李剑扬深深的看了一眼季晨曦，无言的离开了房间。

　　虽然李剑扬离开了，不过他却安排死士在暗中保护季晨曦，明为保护，其实只有他自己知道，那是一种自私的监视，因为他害怕，害怕季晨曦会在下一刻，彻底的消失在自己的世界当中……

　　季晨曦的身体恢复之快，让西门寒大感意外。

　　“曦儿，你是不是暗中调配了什么补药？要不然你的身体怎么会恢复的这么迅速？”

　　西门寒来到站在樱花下的季晨曦，有些着急的问道。

　　季晨曦微微淡笑，那双灵动的水一样清澈的美目，在阳光的照射下竟是流光溢彩。仿若灿若彩霞，光若琉璃。

　　“灵花。”季晨曦只是淡淡的说了这两个字，西门寒便倒吸一口凉气。

　　“你居然吃下的是灵花提炼的花汁，难怪身体恢复的这么的迅速。”看着脸色红晕，身姿优雅的季晨曦，西门寒的心底有抹莫名的情绪划过。

　　“少夫人，西门少爷，请问要现在用膳吗？”府里的一个下人，来到两人的面前，轻声的问道。

　　“好，传膳吧。”

　　两人双双来到了膳食厅，没有看到李剑扬，这让西门寒有些意外，他拉过身边的一个下人问道：“剑扬呢？”

　　“少爷他……”下人小心翼翼的看了一眼季晨曦，有些欲言又止。

　　下人的反应让西门寒意识到事情可能不太单纯。

　　“说吧，我要听实话。”季晨曦不紧不慢的开启红唇，冷声的说道。

　　“少爷他……他和水小姐去了花满楼。”下人一口气说出了李剑扬与水雪的下落，冷凝的气息顿时弥漫在整个餐厅。

　　“也许……也许他们是有事要办。曦儿，你应该相信剑扬的为人。”

　　西门寒有些后悔自己问下人，关于李剑扬的下落。

　　季晨曦的脸上没有任何的波动。

　　“他的去留与我何干？西门少爷，你好像忘记了，我现在和他是两个个体，他去哪儿和我没有半点的关系，他做什么，更是与我毫不相干。”

　　季晨曦说的十分的淡然，明明已经看到了走到门口的李剑扬，可是她依旧径自的说道。

　　“在你的心里，我就没有半点的位置？”李剑扬冰冷的嗓音透着几分阴戾的味道，他做梦都没有想到，自己飞奔回来，等待自己是季晨曦那些毫无温度，冷漠无情的字眼儿。

　　季晨曦缓缓的放下手中的筷子，那双明亮的犹如夜空星辰般的水瞳，充满不屑的停留在李剑扬的身上。

　　“记住，我们之间存有一封休书。”

　　休书两个字，让李剑扬那双深邃狭长的桃花眼，顿时危险的眯在一起，棱角分明的俊美脸颊上，更是瞬间覆上了一层森严的寒冰。

　　“剑扬，不要冲动。”

　　西门寒赶紧拦住了走进膳食厅的李剑扬，他身上散发的那股一触即发的怒气，让西门寒有些担心。

　　“走开。”

　　李剑扬那双鹰眸此时弥漫着一股腥红，犹如刚从地狱走出来的魔鬼，周身散发的气息更是让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　西门寒轻轻的叹了一口气，微微侧身让李剑扬走向季晨曦。

　　“怎么？想打我？”触及到季晨曦那双冷漠的没有半点柔的水目，李剑扬第一次有种挫败的感觉。

　　李剑扬紧握的拳头，无声的放了下来。

　　“在这个世界上，我最不应该做的事情，就是让你伤心流泪。”李剑扬充满磁性的嗓音中，带着几分酸楚。

　　“曦儿姐姐，不要在让师兄难过了，你的漠视对于他来说，就是一个最大的伤害。”

　　随后赶到的水雪，来到季晨曦的身边，哀求的说道。

　　“你凭什么这么要求我？水雪，你有资格吗？”季晨曦放下手中的碗，那双闪亮迷人的大眼睛里，划过一抹嘲讽不屑的笑意。

　　“我……我只是不想看到师兄难过痛苦的样子，毕竟他是这个世界上，我唯一的亲人了。”

　　季晨曦那双水汪汪的大眼睛，睿智沉静地掠过水雪，直接停留在李剑扬的身上。

　　“你的这个小师妹很关心你。”

　　季晨曦只说了一句话，却让李剑扬惊出了一身冷汗。

　　“曦儿，雪儿只是我的师妹，这个关系一辈子都不会改变的。”害怕季晨曦会吃醋，李剑扬着急的握着她的手说道。

　　“和我有关吗？”又是几个让李剑扬顿时无力的字眼儿。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“服侍少夫人用膳吧。”说完，李剑扬转身便离开了膳食厅。

　　“曦儿，要这样一直伤害剑扬吗？失去孩子，他比你还要痛苦，毕竟这个孩子可是他一直期盼的。”

　　不忍心看到自己的好兄弟，这样的痛苦，坐在季晨曦对面的西门寒，小声的说道。

　　季晨曦娇艳欲滴的红唇，升起了一抹柔媚的笑容。

　　“你认为没有李剑扬的默许，水雪有胆子在我的膳食里面，放入藏红花吗？”季晨曦冷冷的说道。

　　“你都知道了？”西门寒有些意外季晨曦的冷静，尤其是她脸上扬起的那抹百媚众生，芸众失色的笑容。

　　“我不应该知道吗？”季晨曦不为所动，细细的品味着面前的丰盛膳食。

　　“也许剑扬这么做，也有他的苦衷。”

　　“苦衷？”季晨曦嘴角挂着一抹让人不寒而栗的冷笑。

　　“那就让他带着这份苦衷下地狱吧。”淡淡的柔声，却透着几分让西门寒感到毛骨悚然的嗜血味道。

　　虽然季晨曦一直冷漠的对待李剑扬，可是李剑扬的关心却无时不刻的存在。

　　“少夫人，这可是全国都仅有的一件雕皮斗篷，听说是少爷花了很大的价钱买回来的。”

　　小丫环一脸羡慕的看着季晨曦，动作轻柔的将斗篷披在她的身上。

　　“真的是太美了。”看到季晨曦那出淤泥而不染的美丽身段儿，那芳华俱加，犹如仙女下凡的脸颊，小丫环不由的发出了一声轻叹。

　　“既然你喜欢，就送给你了。”

　　说完，季晨曦直接解开身上的斗篷，没有一丝留恋的丢在小丫环的手里。

　　“这……”虽然喜欢，可是当斗篷真正的放在自己手上的时候，小丫环才感觉到一丝丝的恐惧与不安。

　　“师兄，曦儿姐姐将斗篷送给照顾她的丫环了。”

　　得到消息的水雪，第一时间来到了李剑扬的书房。

　　“她喜欢就让她做吧。”李剑扬一脸宠爱的说道，不过眼底却划过一抹复杂的神色。

　　“师兄，事情已经过去一个月了，难道要让她一直这样任性的闹下去？再这样闹下去，府里的那些下人会人心惶惶的。”

　　水雪走到李剑扬的身边，语重心长的说道，那张柔嫩的仿佛可以掐出水的小脸儿上，布满了焦急，淡淡如烟似柳的秀眉更是紧紧的皱在一起。

　　“整个李府都是她的，只要她开心，她可以做任何的事情。”

　　李剑扬低沉的嗓音中有着太阳般的温暖，如星般闪烁的黑瞳，有着让所有女人都想得到的柔光。

　　看到李剑扬如此痴迷于季晨曦，水雪无奈的叹了一口气。

　　“天啊，好漂亮啊，快看看，这是什么啊？”

　　门外的一阵嘈杂的惊呼，让李剑扬和水雪有些意外，两人快速的来到了门外。

　　“师兄，真的好漂亮，这是你给曦儿姐姐的惊喜吗？”看着大白天在空中飘散着五光十色光芒的东西，水雪一脸的震惊。

　　“该死。”

　　其他人非常惊喜的看着天上的光芒，可是李剑扬却发出了一声低咒，摄人心魄的黑瞳更是瞬间危险的眯在一起，闪烁着野兽般凶残的光芒。

　　“师兄，你要去哪儿？”看到李剑扬向后院走去，水雪也随后跟了过去。

　　“呯……”李剑扬的右脚大力的揣开季晨曦虚掩的房门，正在院子里晒太阳的季晨曦，嘴角划过一抹不悦。

　　“为什么要这么做？”李剑扬几大剑步冲到季晨曦的面前，冰冷如寒潭般的嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起，那双弥漫着一层腥红的黑瞳，让人不寒而栗，毛骨悚然。


第148章 彻底的放手，神秘的蝴蝶玉钗

　　“师兄，你不要冲动啊？”耳边突然传来了水雪着急的喊叫，这让季晨曦的唇边，划过一抹淡淡的讽笑。

　　果不期然，李剑扬一脸愤怒的来到了自己的面前。

　　“为什么要这么做？你应该知道，我不喜欢你和鬼月有这样亲密的接触。”李剑扬低沉的嗓音犹如一把锋利的匕首，无情的在季晨曦的耳边响起。

　　“你需要这么动怒吗？只是一个小小的烟火。”季晨曦淡然的站起身，那双灿若星辰的凤目，没有任何的波澜，平静的犹如一潭死水。

　　“你明明知道，鬼月交给你的是与他联络的信号，而你居然点燃了它，曦儿，你就这样的想要离开我吗？”

　　李剑扬的眼底划过一抹酸楚，不能够和心爱的女人一生一世的在一起，他怎么可能会得到幸福？

　　季晨曦没有正面回答李剑扬的问题，不过冰冷的眼神儿却泄露了她的坚定。

　　“师兄，或许……或许这根本就不是曦儿姐与鬼月联络的信号，烟花这么漂亮，也许曦儿姐只是想看到美丽的焰火，你不要太生气了。”

　　水雪走到李剑扬的身边，轻声的安慰着。

　　季晨曦冷哼一声，超然物外的淡然与平静将她一直笼罩在其中。

　　“如果你们想要打情骂俏，就请你们离开，不要辱了我的眼睛。”冷冷的字眼儿从季晨曦的唇边划出。

　　“曦儿姐，你……你真的是误会我和师兄之间的关系了，我和师兄只是亲人的关系，真的。”

　　水雪越是急于解释，越是让季晨曦误会。

　　“李剑扬，带着她离开，不要逼我对她动手，你应该知道，即使身体虚弱，我也一样可以让她下地狱。”

　　季晨曦美艳的脸颊上布满了愤怒的杀气。

　　“雪儿，你先回去。”

　　李剑扬轻声的对着水雪说道。

　　水雪看了一眼季晨曦，又看了一眼李剑扬，然后便转身离开了季晨曦的院子。

　　“哪怕是与鬼月决斗，我也不会让你离开我的。一分一秒都不可以。”李剑扬低沉的嗓音有着前所未有的坚定。

　　“你？”季晨曦摇了摇头。“是去是留，由我掌握，你……已经不配拥有我的人生。”

　　想到自己的孩子因为李剑扬无情的默许，而被流掉，季晨曦恨不得亲手撕了那个凶手。

　　“曦儿，你这是何必呢？”

　　李剑扬英气风发的俊脸上，充满了痛苦之色，俊美无双，狂妄霸气的他，此时却一脸渴望的看着季晨曦。

　　“李剑扬，你可以离开了。”

　　季晨曦缓缓的向房间走去，她身上散发的那股袅绕清爽怡人的幽香，让李剑扬微眯的黑瞳再一次迸射出闪电般的寒光。

　　“鬼月到底给了你什么好处？让你这样死心塌地的跟着他？你居然舍弃了我们都喜欢的桔香，而换上了与鬼月身上一样的茶香，季晨曦，这是你对我的惩罚吗？”

　　李剑扬几大剑步冲到季晨曦的面前，这一次他的眼底没有任何的柔情，而是冰冷的闪烁着一层嗜血的光芒。

　　“啪……”季晨曦毫不犹豫的一记耳光，狠狠的抽在李剑扬的俊脸上，她那双清晨雨露般闪亮的大眼下里，点燃了愤怒的火焰。

　　“在这个世界上，你是最没有资格怀疑我的男人，李剑扬，我会将你彻底的从我的生命当中剔除。”

　　季晨曦的语气毫无转还的余地，那陌生疏离的态度，犹如一把把锋利的刀子，狠狠的扎在李剑扬的心底。

　　“如果让你恨我，可以将你锁在我的身边，我不介意这么做。”

　　说完这句话，李剑扬直接将季晨曦抱在怀里，为了防止她使用内力，李剑扬干脆封住了她全身的经脉。

　　“李剑扬，不要逼我恨你。”

　　季晨曦那双点燃着愤怒火焰的凤目，仿佛要将李剑扬彻底的焚烧，心底的那股愤怒之火，让她整个人就像是一个刚从地狱走出来的撒旦。

　　“那就让我们在恨的世界当中，彼此纠缠一辈子吧。”李剑扬直接将季晨曦放在房间的大床上，精壮的犹如猎豹般的身体，毫无缝隙的将她压在身下。

　　李剑扬像疯了一样的亲吻着季晨曦的红唇，那股强势的霸气让季晨曦无处躲藏。不甘心就这样被李剑扬摆弄的她，张开嘴巴狠狠的咬在李剑扬舌头上。

　　一股钻心的疼痛，让李剑扬的眉头紧紧的皱在一起，看着季晨曦那双闪烁着愤怒火焰的水目，李剑扬开始了新一轮疯狂的进攻。

　　直到两人都筋疲力尽，李剑扬才移开自己的薄唇，两人的唇齿间弥漫着浓重的血腥的味道。

　　“你要做什么？”看到李剑扬从怀里的瓷瓶里，倒出一颗泛着清香的药丸，季晨曦心里一惊。

　　“我要将你永远的留在我的身边。”说完这句话，李剑扬的大手突然用力的扣住季晨曦的下巴，很轻松的将药丸送到她的口中。

　　直到确定季晨曦已经吞咽，李剑扬才松开手，轻轻的在她柔嫩小巧的下巴上，落下了一记热吻。

　　“你给我吃了什么？”季晨曦冷冷的问着李剑扬。全身经脉被封的她，一边与李剑扬周旋，一边在暗自的动力想要冲破被封的经脉。

　　知道季晨曦在暗中的运用内力，可是李剑扬却神情自若，并没有任何的害怕。

　　“为什么？为什么我冲不开被封的经脉？李剑扬，你到底对我做了什么？”如果眼神儿能够杀人的话，此时的李剑扬已经死过千次，百次了。

　　李剑扬一直没有说话，过了好一会儿，他才微启薄唇，幽幽的吐出了几个字眼儿。

　　“化功散。”

　　短短的三个字，却让季晨曦惊出了一身冷汗。

　　“你……你怎么可以这么做？李剑扬，我要杀了你。”自己一身的功力，居然被一颗小小的化功散所破坏，季晨曦气的全身发抖，脸色铁青。

　　“你刚刚流掉孩子，所以身体十分的虚弱，虽然我给你服下了化功散，可是半年以后，你依旧可以恢复自己的功力，曦儿，我最不想伤害的，就是你。”

　　李剑扬微微俯下身，骨节分明的大手温柔的落在季晨曦的粉颊之上，霸气俊美的脸上涌现一股隐晦不明。

　　“李剑扬，我恨你。”季晨曦充满愤怒的冲着李剑扬喊道。

　　一抹无奈的叹息从李剑扬的唇边划过。就在他想要安慰季晨曦时，敏感的察觉到，空气中飘散着一股危险的气息，这让他那双锐利的黑瞳，顿时危险的眯在一起。

　　刀剑相撞的声音，越来越清晰，李剑扬快速的将被子盖在季晨曦的身上，然后转身离开了房间。

　　“寒，住手。”

　　李剑扬声音冰冷的吩咐着与鬼月纠缠在一起的西门寒。

　　西门寒虚恍一下，快速的退出了战争，来到李剑扬的身后。

　　“我是来带走曦儿的。”鬼月冷冷的看着李剑扬，自从接到季晨曦发出的暗号，他便马不停蹄的来到了李府。

　　李剑扬那双魅如鹰利的目光一直紧锁在鬼月的身上，从鬼月身上飘散的那股淡淡的清香，更是让李剑扬心底的妒嫉之火，燃烧的更加的旺盛。

　　“想要带走我的女人，也要看看我李剑扬是不是给你这个机会？”看到鬼月明目张胆的向自己要求带走季晨曦，李剑扬无法控制体内的愤怒，扬起右手，狠狠的一掌拍向鬼月。

　　深邃的鹰眸所蕴藏的杀气，让人仿佛置身于地狱深处，让所有的人感到胆战心惊。

　　鬼月凌空飞起，那闪电般的速度让身边的西门寒也不禁对他的功夫产生了佩服。

　　两人很快的纠缠在一起，李剑扬冷酷绝绝的招式，迫使鬼月只能用百分之百的精力去面对，像狂风，像波涛骇浪般的攻向鬼月。

　　“不要……不要在打了。”听到外面的打斗声音，季晨曦费力的走到门口，当她看到纠缠在一起的李剑扬和鬼月时，不由的倒吸一口凉气。

　　西门寒扶住了快要摔倒的季晨曦，当他看到季晨曦过于虚弱的身体时，眉头不禁紧紧的皱在一起，下意识的将手指落在季晨曦的手腕上。

　　当他感觉到季晨曦的体内毫无内力时，不由的倒吸一口凉气，这是怎么回事？

　　感觉到西门寒的诧异，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的嘲讽。

　　“他先是封了我的内力，又喂我吃下了化功散，所以在半年之内，我都无法使用内力，就算是平稳的站着，也需要人的帮助。”

　　季晨曦的话，让西门寒有些意外，不过他并没有表现在脸上。

　　“李剑扬，今天就算是受伤，我也要带走曦儿。”鬼月冲着李剑扬大声的喊道，手中的招式却丝毫不见减弱，反而越来越犀利。

　　“我不会给你任何的机会。”

　　李剑扬毫不留情的拒绝了鬼月的提议，灵活的身体如龙卷风般翻飞如云般的与鬼月纠缠，每一招每一式，都带着让人不寒而栗的死亡气息。

　　两人身上散发的浓重的杀气，仿佛杀人于无形当中……

　　“天啊，这是怎么回事？为什么师兄会和人打起来？”听到打斗声音的水雪，也在第一时间赶到了季晨曦的院子，当她看到与鬼月纠缠在一起，眼底泛着嗜血腥红的李剑扬时，也是吓了一跳。

　　虽然不喜欢水雪，可是西门寒还是将水雪拉到自己的身后，避免让她受到鬼月与李剑扬剑气的威胁。

　　两人的软剑在空中相撞，发出了耀眼的光芒，渐渐的，鬼月感觉到自己有些吃力，李剑扬的武功是那么的高深莫测。

　　看到李剑扬只用了八分的精力在自己的身上，其他两人的精力不时的扫向季晨曦，鬼月脑海当中，形成了一个大胆的计划。

　　只见他手中的软剑虚恍一下，凝聚着无尽内力的右掌，狠狠的向季晨曦的方向攻去。

　　这一招式，让站在季晨曦身边的西门寒，也是惊出了一身冷汗。李剑扬更是危险的眯起那鹰隼般的黑瞳。

　　感受到迎面而来的杀气，季晨曦如花瓣嘴角，反而露出了一抹淡淡的浅笑，闭着眼睛等待着死亡的那一刻。

　　“该死。”

　　看到季晨曦毫无闪躲，准备承受一掌的样子，李剑扬发出了一声低咒，没有任何退路的他，只能足尖点地，快速的飞奔到季晨曦的面前，来不及承受这股强大内力的他，只能用自己的身体挡在季晨曦的面前。

　　“啊……”鬼月那用尽十成内力的右掌，无情的击打在李剑扬的胸口，顿时让他感觉到了一股强大的疼痛，一口鲜血直接喷射而出。

　　“你……你没事吧？”即使身受重伤，李剑扬依旧紧张的看着季晨曦，低沉而又邪魅的嗓音，在她的耳边响起。

　　“我……我没事。”季晨曦也没有想到，李剑扬会用自己的身体，替自己挡住了那致命一掌，如流萤般的眼睛里，划过一抹不可思议的光芒。

　　“没事就好。”确定季晨曦安危无恙，李剑扬的俊脸上终于浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“曦儿，跟我走。”

　　鬼月一个大鹏展翅，轻松的落在季晨曦的面前，不费吹灰之力的将季晨曦从深受重伤的李剑扬怀里抢走。

　　诡异而妖娆的笑容让他整个人看起来就像是一个刚从地狱走出来的魔鬼。

　　“好。”

　　季晨曦深深的看了一眼李剑扬，点头应允。

　　“不可以。”李剑扬费力的用剑尖点头，即使身受重伤，他身上散发的那股王者般的气势，却丝毫不见减弱，反而多了几分冰冷的杀气。

　　“身受重伤的你，不是我的对手。”

　　说完这句话，鬼月直接搂住季晨曦的柳腰，迅速消失众人的视线当中……

　　“追，派出所有的死士，务必找到他们。”

　　看着鬼月和季晨曦离开的背影，李剑扬大声的喊道。

　　“师兄……”看到因为动用内力而再一次喷出鲜血的李剑扬，水雪赶紧跑到他的身边，费力的将他扶起来，让他靠在自己娇小的身体之上。

　　知道季晨曦对于李剑扬的重要性，西门寒快速的调节所有暗中的死士，让他们务必在最短的时间内找到鬼月与季晨曦。

　　“西门大哥，我师兄他没事吧？”

　　看到即使输入了内力，可是脸色依旧苍白，依旧紧闭鹰眼的李剑扬，水雪充满了担心。

　　“不会有事的。”

　　西门寒缓缓的调节自己的气息，输入大量真气给李剑扬的他，也感觉自己的身体有些疲惫。

　　过了大约一柱香的功夫，李剑扬才幽幽的睁开眼睛。

　　“有消息吗？”

　　李剑扬声音冰冷的问着西门寒，低沉的嗓音中有着让人感到心痛的焦急。

　　“有，在五里之外。”

　　李剑扬点了点头，快速的下床向门口走去。

　　“师兄，你已经受了重伤，不可以再妄动真气，这样你会有危险的。”

　　水雪大胆的挡住李剑扬的去路，她不能让师兄在明明受伤的情况下，再去做任何的事情，这样只会让他伤上加伤，难以复原。

　　“天机门的一些门众，一直在暗中的保护他们两个。”西门寒也是一脸的严肃。

　　“不管是谁，只要阻止我带回曦儿，那么只有一个下场，那就是……杀。”

　　唇齿间挤出的字眼儿，让李剑扬全身散发的阴戾气息更加的浓厚。

　　看着直接推开自己，头也不回的走出房间的李剑扬，水雪那颗脆弱的心仿佛被一根带刺的藤条，死死缠绕在一起，一股透骨的心凉，让她有些无法呼吸。

　　失去了一切的内力的季晨曦，只能依靠在鬼月的怀里，勉强的支撑自己的身体。

　　“你说，我是不是不应该发暗号给你？”

　　依偎在鬼月的怀里，季晨曦明显的感觉到他的气息有些不稳，她知道，鬼月看似如掌，实际上也是受了一些伤。虽然不是致命的伤，却足以折磨他一段时间。

　　“我很开心，你能够在离开的时候，想到我。”

　　鬼月低沉的有些沙哑的嗓音，在季晨曦的耳边响起，不同于李剑扬的冰冷，鬼月的气息充满了温热，犹如太阳般的温暖。

　　“你受伤了。”

　　看着鬼月嘴角流下的那丝丝的血迹，季晨曦轻声的说道。

　　“不怕。”

　　鬼月露出了一抹让她放心的笑容，然后才将她扶在旁边的树下，自己则坐在她的身边，开始调整有些紊乱的气息。

　　哀愁与心疼的表情一直挂在季晨曦苍白，但是却依旧清丽娇艳的小脸儿上。

　　过了好一会儿，鬼月才缓缓的收回气息，就在他打算扶起季晨曦时，一股强大的危险气息，朝着他逼近。

　　“他还是找来了。”

　　轻轻的扶起季晨曦，鬼月冷声的说道。

　　看着仿佛从天而降的李剑扬，季晨曦心里咯噔一下，她知道，以李剑扬的能力，势必会找到自己与鬼月，可是她却没有想过，会这么快。

　　“我们九死一生。”光是李剑扬一个人已经难以对付，现在在加上西门寒，以及他身后那大批的死士，季晨曦感觉到自己已经看到了死神的召唤。

　　“放心，我不会让你有事的。”

　　鬼月直接将季晨曦拉到自己的身后，柔声的在她的耳边做出了保证。

　　冷风吹拂在李剑扬的俊脸之上，他那有些凌乱的头发在空中飞舞，全身罩着阴戾气息的他，就犹如一个从地狱走出来的修罗，让人胆战心惊。

　　“曦儿，过来。”

　　李剑扬薄唇微启，充满柔情的字眼儿，从他的唇齿间溢出。

　　季晨曦淡然一笑。

　　“当你默许水雪在我的膳食里放入藏红花的时候，我们俩个便已经结束了。”

　　季晨曦冷冷的说道，那绝情冷酷的字眼儿，犹如一把利剑，无情的刺入李剑扬的胸口，让原本就深受重伤的他，脸色变的更加的苍白。

　　“我们两个结束，难道你们两个才开始？”李剑扬冷声的喊道，鬼月保护季晨曦的举动，让他意识到两人彼此间那不同于以往的情感。

　　“我们的开始，是你造成的。”季晨曦缓缓的从鬼月的身后走出来，那双仿若夜空星辰般摧残的水目，一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的身上。

　　“你……”季晨曦的话，让李剑扬俊美的犹如妖孽的脸颊上，迅速蒙上了层寒冰。

　　杀气在李剑扬的周围越聚越多。

　　“杀……”随着鬼月的一声命令，身在暗处的天机门的人，迅速的与李剑扬身后的那些死士纠缠在一起。

　　一股凌厉的掌风直接朝着鬼月袭去，早有准备的鬼月，一脸微笑的直接接下了这一掌。

　　“唔……”强大的内力让两人同时向后退了好大几步。

　　“鬼月，怎么样？”看到鬼月嘴角流下的血迹，季晨曦赶紧来到他的身边，一脸担忧的问道。

　　“我没事，他的情况比我还要严重。”鬼月冲着季晨曦微微一笑，在季晨曦的帮助下，缓缓的站起身。

　　“他的情况自会有她人来关心。”季晨曦话音刚落，水雪便飞奔到李剑扬的面前。

　　“师兄，你为什么要这么傻啊？你这样会一病不起的。”水雪温柔的用丝帕擦掉李剑扬嘴角的血迹，心痛的将他扶起来。

　　“放下……放开曦儿，我……我可以饶你不死。”

　　即使身受重伤，李剑扬的身上依旧散发着缕缕的杀气，那双沾染了一层嗜血杀气的黑瞳，犹如暗夜里的修罗，狠狠的怒视在鬼月的身上。

　　“李剑扬，我不会和你回去的，我很感谢，孩子的存在，让我知道你是多么的残忍。”

　　想到失去的宝宝，季晨曦痛苦万分，那张粉嫩的小脸儿，更是瞬间弥漫着一层燃烧的愠怒之火。

　　“我们走吧。”鬼月看了季晨曦，在得到她的同意以后，快速的揽住她的柳腰，轻松的跃起……

　　“师兄。”看到李剑扬因为季晨曦的离开而大受打击的李剑扬，水雪不由的轻唤他的名字。

　　“我们……我们回去。”

　　李剑扬那双微眯的黑瞳。闪烁着腥红的杀气，那抹腥红此时足以让阎罗望而生畏。

　　死士快速的离开，西门寒搀扶着李剑扬回到了李府，一路上，李剑扬没有发出半点的声音，即使胸口那股撕裂般的疼痛一直在折磨着他。他依旧面无表情……

　　“他真的没有追上来？”季晨曦轻声的问着身边的鬼月。她无法形容自己此时的心境。

　　“没有，他撤兵了。”鬼月也认定，李剑扬一定会追上自己，势必要夺走季晨曦，可是天机门的门众带回来的消息，却是李剑扬回到了李府。

　　“休息一下吧。”

　　在鬼月的安排下，季晨曦与他住进了客栈，虽然客栈不是很大，可是却温馨，干净，这让季晨曦清澈的水眸，划过一抹暖意。

　　简单的吃了一些膳食，鬼月便离开了房间。

　　躺在床上的季晨曦，没有半点的睡意，她的眼前浮现的，始终是李剑扬受伤倒地的画面。

　　季晨曦，不要在想了，当你决定用暗号与鬼月联系的时候，你就应该知道，你和李剑扬之间是不可能的。

　　迷迷糊糊当中，季晨曦感觉房间有人进入，那股熟悉的气息让她并没有睁开眼睛……

　　站在床边，鬼月将季晨曦甜睡的模样一一印入心底。

　　为什么你要和容儿那么的相似？为什么在我决定忘记容儿，开始新生活的时候，你又要出现在我的生命中呢？

　　鬼月喃喃的自语一字不差的落在季晨曦的耳边，他那有些伤痛的嗓音，让季晨曦有些意外。

　　过了好一会儿，鬼月才调整好自己的情绪，缓步离开了房间。

　　他刚刚离开房间，季晨曦便睁开了那双清泉般闪亮的大眼睛，看着紧闭的房门，季晨曦的心底划过一抹复杂的情绪。

　　在客栈休息了一天，害怕李剑扬的人会找到自己，季晨曦与鬼月商量，便同意与他同去天机门。

　　有了鬼月天天将一部内力输入到自己的体内。季晨曦的身体恢复了很多，自己照顾自己已经没有了任何的问题。

　　让鬼月大感不解的是，一直以来，李剑扬那边都没有任何的动静，仿佛季晨曦已经消失在他的世界当中。

　　而季晨曦即使已经来到天机门数日。脸上也不曾挂着开心的笑容，淡淡的，静静的让人不敢轻易的靠近。

　　“在想什么？”

　　鬼月轻手轻脚的来到季晨曦的身边，柔声的问道。

　　“我在想，接下来的时间里，我要如何的生存。”

　　季晨曦缓缓的抬起头，一脸认真的看着鬼月。

　　“哈……”鬼月突然哈哈大笑起来。“身为天机门的门主，我有能力保护你，不是吗？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我不会一辈子依附男人而生存，我有我自己的人生。”季晨曦直接的拒绝，让鬼月心里有些不是滋味儿。

　　“你的伤还没有恢复？”看着鬼月依旧有些苍白的脸色，季晨曦不由的有些时的心。

　　“已经好了大半，用不了多长时间，便会全愈的。”

　　鬼月话音刚落，便感觉到体内好像有一股暖流在涌动，他下意识的张开嘴巴，一大口的鲜血直接喷射而出，滴落在洁白的地面儿上，似一朵妖艳的罂粟花。

　　“把这个吃了。”

　　季晨曦将自己这几天研制的药丸。塞入鬼月的口中，经过他的调息，药效很快的发挥了作用，鬼月明显的感觉到，胸口不再有任何的郁闷，仿佛突然打通了很多地方。

　　“门主，今天多亏季姑娘了。”

　　天机门的左护法来到李剑扬与季晨曦的面前，脸上挂着惊喜的表情。

　　“曦儿又做了什么让你们开心的事情吗？”

　　鬼月不由的轻笑，自从季晨曦来到天机门，除了第一天在休息以外。其他的时间都在研究自己的小发明，而且她的一些小发明，让天机门里的人大感惊奇，尤其是它们的威力，更是让这些人刮目相看。

　　“咱们的手下有一些已经中毒多年，可是却一直不见起色，今天季姑娘只是开了一副药方给他们，他们便感觉身体轻松了很多。刚才属下把脉，居然发现他们身中多年的毒素，已经有减少的倾向。”

　　左护法快速的将白天的事情，告诉了季晨曦。

　　“你真的解了他们的毒？”

　　对于季晨曦的能力，鬼月也是一脸的费解。

　　“只是举手之劳，恰巧曾经在医书上看到关于他们中毒的事情，所以做了一些事情。”

　　季晨曦淡淡的说道，并没有邀功的意思。就是这份坦然与淡定，让鬼月更是姑娘儿不自禁的将炽热的目光，落在她的身上，久久不曾离开。

　　季晨曦可以明显的感觉到鬼月的目光是那么的炽热，那么的……可是她却没有任何的回应。

　　最后只能看着鬼月一脸悻悻的离开了自己居住的院子。

　　又过去了半个月，在这半个月的时间里，季晨曦过着公主般的生活，没有任何关于李剑扬的消息，在她的世界里，除了鬼月便是天机门里的这些人。

　　这一日，身体已经恢复了大半，坐在院子里整理药材的季晨曦，看到鬼月神情有些慌张的来到了自己的院子。

　　“发生什么事情了吗？”鬼月紧皱的眉头让季晨曦感到有些意外，这是那个一向沉着冷静，不会被任何事情困扰的鬼月吗？

　　“李剑扬出事了。”鬼月轻声的说道，那双深邃的犹如鹰眸般的黑瞳，紧锁在季晨曦的身上。

　　“他出事了？”

　　鬼月想像中的季晨曦会着急，会立刻冲出院子的画面，并没有发生，只见季晨曦只是淡淡一笑，便继续整理手中的草药。

　　“曦儿，你不担心吗？”

　　鬼月来到她的身边问道，心底有太多的疑问等待着去解决。

　　“他已经是我的过去式了，你认为我应该担心吗？”

　　季晨曦平静的回答，有些出乎鬼月的意料，毕竟当初季晨曦和李剑扬那种可以为对方而死的感情，他是清楚的看到的。

　　“好了，我要回房间休息一会儿，你自便吧。”将手中的药材平铺在台子上，季晨曦便转身向房间走去。

　　直到走进房门，季晨曦脸上的镇定才彻底的放下，她承认，在听到李剑扬这三个字的时候，心底还是会传来了一股阵阵的痛意。可是……

　　轻轻的叹了一口气，季晨曦和衣躺在了椅子上，久久才进入了睡梦之中。

　　一直平静生活在鬼月保护下的季晨曦，丝毫不知道，外面的江湖早已大乱，突然兴起的药王谷，彻底的打乱了江湖表面的平静。

　　“我想到外面走一走。”这一天，用过早膳的季晨曦，来到了鬼月的面前，轻声的说道。

　　“好，我陪你。”

　　为了避人耳目，鬼月换下了身上那一套大红衣袍，一身黑衣打扮的他，更是俊俏，走在大街上短短时间里，便吸引了所有女人的注意。

　　“为什么笑？”看到季晨曦唇边扯出的那抹浅浅的笑容，鬼月有些诧异。

　　“你的出现，让这些女人面带羞涩，有几个一直盯着你的女人，更是撞在了杆子上，鬼月，你的魅力可是不同凡响啊。”

　　季晨曦语带调侃之色，浅笑的梨涡如雨后的花蕾悄然绽放般的美丽，诱人。

　　“他们不足以你十分之一。”

　　鬼月一脸认真的说道，想要唤起季晨曦对自己的另眼相看，不过很可惜，他再一次失败了，季晨曦只是将目光扫落他一下，便将注意力停留在其他东西上面。

　　这让鬼月有些失落，不过他依旧体贴的照顾着季晨曦。

　　或许是太累了，或许是阳光的照射，两个时辰以后，季晨曦便感觉有些疲惫，她还没有开口，鬼月便已经拉着她，来到了一处酒楼。

　　简单的点了几盘清淡的膳食，鬼月倒了一杯茶水给她。

　　“喝点儿水，你会舒服一些。”

　　鬼月体贴的照顾，让季晨曦感到阵阵的暖意。就在她端起茶杯想要喝茶的时候，几个明显是江湖人士打扮的男人，坐在了他们附近的桌子上。

　　“真是太晦气了，居然和药王谷的人打个正着，我的几个兄弟，全部惨死在那个男人的手上。”

　　不知道为什么，一向讨厌江湖腥风血雨的季晨曦，在听到药王谷这三个字时，不由自主的挑起了秀眉。

　　“药王谷，最近三个月兴起的组织，没有人知道谷主是谁，而且奕正奕邪，他可以救一个无辜的百姓，可是也会在一夜之间，杀光一家几十口，而且手段十分的残忍，在死人的尸体上，都会发现一朵蝴蝶造型的凤钗，所以江湖人士都在猜测，药王谷的谷主，是一个女人，而且是被男人抛弃的女人。”

　　知道季晨曦对药王谷的好奇，鬼月把自己知道的事情，简单的告诉了她。

　　“你确定这些尸体的周围，都会摆放着一只蝴蝶造型的凤钗？”季晨曦惊诧的问道。

　　“这是很多人看到的，江湖人士都在商讨，要如何的消灭药王谷，不过很可惜，他们的偷袭一次又一次的失败，让他们更加恼怒的是，每一次他们偷袭失败，都会收到药王谷特意送上来的大礼。”

　　提到大礼的时候，鬼月左右看了一眼。

　　“大礼是什么？”

　　鬼月轻轻的叹了一口气。

　　“是偷袭的指使者的人头。”

　　“天啊，这……这太残忍了。”季晨曦震惊的捂住了嘴巴，由于季晨曦处于情绪亢奋的状态下，她身上便会散发出一股清幽的淡雅清香，这股味道让附近的几个江湖人士，瞬间走到她的面前。

　　“你们要做什么？”看到几人抽出腰间的软剑，一脸杀气的望着自己，季晨曦不禁感到有些意外。

　　“你是不是药王谷的人？”其中一个男人大声的喝道，那冰冷的嗓音中夹杂着几分让人感到毛骨悚然的嗜血气息。

　　“药王谷的人？”季晨曦一脸的费解，不明白自己为什么会被认定是药王谷的人。

　　“你的身上有着药王谷人身上的味道。”

　　男人冷冷的说道，季晨曦身上的味道，他们在这三个月当中，闻到了很多次，不过很可惜，过后便会是浓厚的让人想吐的血腥味道。

　　“香气？味道？”季晨曦看了一眼鬼月，不由的莞然一笑。从怀里取出一个香囊。

　　“你是指这个味道？”

　　男人接过香囊，那熟悉的味道让他下意识的点了点头。

　　“这是熏香的味道，是我自己特意调配的，我可以向你们保证，我绝对不是药王谷的人，甚至我连药王谷的一些消息都是毫不知情的。”

　　季晨曦的话，让几个男人依旧充满了怀疑。

　　“我鬼月可以向天发誓，她不是药王谷的人，而且她和药王谷没有任何的关系。”

　　鬼月的名字，让几个男人有些忌讳，几人相互看了一眼，便转身离开。

　　“这味道真的和药王谷的人的味道一样？”季晨曦拿起香囊，仔细的在鼻间吸了几口，很平常的味道啊。

　　“他们的鼻子失灵了，所以才会把你香囊的味道，与药王谷的味道联系在一起。”鬼月轻描淡写的说道。

　　季晨曦知道，鬼月在避重就轻，不过她并没有任何的理会，因为她对药王谷，从来没有过任何的好奇。

　　整整逛了一天，季晨曦和鬼月才在天黑之前，回到了天机门。

　　负责服侍季晨曦的小丫环，早已经备好了热水。

　　坐在已经放好了精油，温暖的木桶当中，季晨曦有一种说不出的惬意。

　　“小姐，这是你买回来的凤钗吗？好漂亮啊？”

　　屏风外面的小丫环，正在整理季晨曦从集市上带回来的东西，对于一些小玩意，她充满了好奇。

　　“凤钗？”听到这两个字，季晨曦不由自主的将药王谷杀人时遗落的凤钗联系在一起。

　　她赶紧走出木桶，简单的换好了衣服，便一头湿发的走出了屏风。

　　“凤钗在哪儿？”季晨曦问着身边的小丫环。

　　“在这儿？而且是一只蝴蝶造型的凤钗，虽然看起来不是很贵重，可是雕工真的很精致。”

　　小丫环赶紧把手中的凤钗放在季晨曦的面前。

　　看着那只栩栩如生的蝴蝶凤钗，季晨曦微眯的美眸内，划过一抹诧然之色。

　　自己并没有买凤钗，这枚凤钗到底是谁放在自己的袋子里的？难道是鬼月？

　　刚有的猜测在瞬间被季晨曦除去，鬼月一直和自己在一起，他没有时间去购买凤铎。而且以最近药王谷的情况来看，他就算是买到凤钗要送给自己。也不会买让人误会的蝴蝶造型的凤钗？

　　难道……难道是在自己不知道的情况下，药王谷的人放在自己口袋里的？

　　想到有这个可能，季晨曦粉嫩的小脸儿顿时一片苍白……


第149章 用另外一个身份爱她

　　莫名出现的凤钗，让季晨曦有些坐立不安，曾经经历过生死的她，突然有一种被寒风紧紧包裹在其中的感觉，这样的感觉让她痛苦万分。

　　“曦儿，到底是怎么回事？你是什么时候发现凤钗的？”

　　知道季晨曦的口袋里，莫名的多出了一只凤钗，鬼月几乎是第一时间来到了她的房间。

　　“这就是那枚凤钗，至于是什么时候出现在我的口袋里的，我也很想知道。”季晨曦指着放在桌子上的凤钗，一脸的无奈。

　　鬼月那张可以颠倒众生的俊脸上，也是闪过一抹凝重之色。

　　“我要知道关于药王谷所有的资料。”季晨曦平静的说道，经历了太多次生死的她，这一次也同样不会坐以待弊，哪怕是只有一点线索，她也要弄清楚所有的事情。

　　“我已经派天机门的手下去调查药王谷的事情，不过很可惜，现在没有任何的消息。”对于药王谷的神秘，鬼月真的很头痛，让他更加头痛的是，江湖上每一个想要攻击药王谷的人，全部身首异处，死相奇惨。

　　“放心吧，我没事，你回去睡吧。”知道鬼月是在担心自己，所以季晨曦粉嫩的小脸儿上，扬起了一抹灿烂的笑容。

　　鬼月点了点头，转身离开了房间。虽然离开，可是鬼月依旧担心季晨曦的安危，他刻意吩咐多名天机门的人，在暗中保护季晨曦，以防不测。

　　知道自己房间的周围，有天机门的人在把守，所以季晨曦很安心的闭上了眼睛。

　　迷迷糊糊当中，季晨曦仿佛感觉到自己的房门被人推开，紧接着一股阴冷的气息朝着她而来。

　　“什么人？”几乎是在来人走进床榻之时，季晨曦便已坐起身，直接抽出挂在床头的软剑，冰冷的喝道。

　　“药王谷的人。”来人的声音很沙哑，借着微弱的夜色，季晨曦可以确定，男人的脸上带着一张铁皮面具，看样子十分的凶残。

　　“药王谷的人？”听到这三个字，季晨曦直接从枕头下拿出那枚蝴蝶凤钗。“这是不是属于你们药王谷的东西？”

　　来人扫了一眼，点了点头。

　　“被谷主亲自选上的女人。果然与众不同，竟然没有半点的害怕，季晨曦，你果然让人刮目相看。”

　　来人裸露在外的那双阴森森的黑瞳，划过一抹调戏的笑意。

　　“你……你知道我的名字？”

　　对于来人知道自己的名字这一点，季晨曦有些意外，秀眉微微皱起。

　　“季晨曦，王府最不受宠的女儿，在一年前嫁给富家一方，实际上却是皇子的李剑扬，不过因为不贪图皇位，所以与李剑扬达成协议，得到一封休书，在四个月以前，突然与李剑扬一刀两断，带着没有恢复的身体，与天机门门主一同回到了天机门，季晨曦，我说的可对？”

　　来人淡定的嗓音，不难看出，他有着一贯的王者主导气势。

　　“你到底是谁？”季晨曦冷声的问道，那双闪烁着盈盈光芒的凤目，狠狠的扫视在来人的身上。

　　“我是谁你以后就会知道，季晨曦，咱们后会有期。”

　　说完，来人右手一扬，季晨曦清楚的感觉到一股冷风朝着自己迎面而来，可是毫无内力的自己，却只能闭上眼睛，准备承受那痛苦的一刻。

　　想像中的疼痛并没有发生，季晨曦下意识的伸手抚向自己的秀发，一枚泛着寒气的凤钗，被男人注入内力，直接插入她的秀发之中。

　　“记住，你是我的人。”说完这句话，来人直接跃向窗外，瞬间消失在夜色当中……

　　看着来人离去的背影，季晨曦的秀眉一直紧紧的皱在一起，能够避开暗处的天门机的人，而且可以随意的进入自己的房间，这样的武功修为让季晨曦不敢小觑。

　　第二天一早，担心季晨曦的鬼月，早早的便敲响了她的房门。

　　刚刚梳洗完毕的季晨曦，缓缓的走出了房间。

　　“昨晚没有睡好？”看到季晨曦脸上明显的疲惫，以及布满红血丝的清潭，鬼月不禁有些担忧。

　　“天亮才睡。”

　　季晨曦无力的坐在旁边的椅子上，虽然鬼月站在自己的面前，可是她的眼前浮现的，却是昨晚那个走进自己房间的男人。

　　“小姐，你买的凤钗好漂亮啊？这是在哪儿买的？”

　　负责照顾季晨曦的小丫环，看到了季晨曦头上那枚晶莹剔透的凤钗，不由的充满了喜欢。

　　“凤钗？”听到丫环的话，季晨曦猛然的响起，昨天晚上男人插在自己头发中的凤钗。

　　她赶紧拔下凤钗，放在了桌子上，凤钗上传来的那股冰冷，让季晨曦倒吸一口凉气。

　　“千年寒玉所造，价值不菲。”

　　对玉器有所研究的鬼月，一眼便确定了凤钗的价值，这不由的让他对这枚凤钗产生了强烈的好奇之心。

　　“是昨天晚上那个男人插到我头上的。”季晨曦简单的将男人半夜闯入自己房间的事情，告诉了鬼月。

　　“有人闯入你的房间？该死，这些暗中保护你的人，到底在做什么？”

　　季晨曦的话，让鬼月惊出了一身冷汗，他无法想像，如果来人充满了杀气，以季晨曦现在毫无内力的情况，那简直是毕死无疑。

　　“他们不是他的对手，就算一起动手，也只会以失败告终，而且我很确定，那个男人没有要杀我的意思。”

　　季晨曦也不知道，自己为什么这么肯定，不过她可以确定，男人那双一直紧盯着自己的眼神儿里，有着自己已经很长时间没有感受到的温柔。

　　难道那个男人是自己认识的人？可是自己认识的男人当中，能够用这样深情眼神儿望着自己的，除了李剑扬，就是眼前的鬼月。

　　李剑扬一直在国都，根本就不可能来到这里，更不可能与药王谷的人有任何的联系，因为季晨曦知道，李剑扬是这个世界上，最讨厌草药的男人，一个厌恶草药的男人怎么可能会创立药王谷？

　　“曦儿，你在想什么？”

　　看到季晨曦一副若有所思的表情，鬼月不由的轻声的问道。

　　季晨曦摇了摇头，淡然一笑，周身散发着超脱尘世的淡然清雅。

　　“不要责怪你的手下，他们已经尽力了。”季晨曦的话，让一直躲在暗中，害怕受到鬼月惩罚的天机门手下，充满了感激。

　　“我只是不希望你受到任何的伤害。”鬼月的身上带着一股不怒而威的气势。

　　“放心，我不会有事的。况且我也不能总是在你的保护下生活，不是吗？”鬼月知道，季晨曦的话里带着明显的拒绝，可是……可是付出的感情真的可以收回来吗？

　　“这是给你的，是我这几天研制的。”

　　季晨曦好像突然想起了什么，从自己的怀里取出一个小瓷瓶，直接交给鬼月。

　　“我虽然不知道，你心爱的女人容儿身上，为什么会有毒气，可是这颗药丸，却可以化解她身上的剧毒。”

　　“谢谢。”

　　鬼月收好瓶子，转身便离开了季晨曦所住的院子。

　　“青儿，我想去外面走一走，你不要跟着我了。”用过早膳，季晨曦对着身边的丫环说道。

　　“可是……可是少主让我一直在您的身边服侍，你这样突然丢下我，少主会惩罚我的。”

　　青儿有些不满季晨曦的安排。

　　“放心，出什么事情，我会替你承担。”

　　说完这句话，季晨曦转身便离开了院子。

　　离开天机门，季晨曦一路漫无目的行走在集市上，她那张凝玉般绝伦的脸颊，始终挂着一抹嫣然的浅笑，美的让人无法移开目光。

　　虽然脸上挂着淡然的微笑，可是季晨曦却清楚的知道，身后有人在跟踪自己，那个人好像并不害怕自己发现他的跟踪，虽然和自己有一定的距离，可是他停留在自己后背上的目光，却让季晨曦知道，这个人――很危险。

　　不想伤及无辜，季晨曦来到了一个很少有人经过的小巷。

　　“出来吧。”季晨曦缓缓的转过身。俏立的小脸儿上挂着一抹清冷。

　　来人很快的来到季晨曦的面前。

　　“果然够胆量，不愧是李剑扬的女人。”

　　季晨曦定晴一看，确定眼前的男人，便是昨天晚上闯入自己房间的男人，不同的是，他的脸上今天并没有带铁皮面具，而是带着一张人皮面具。

　　“你到底是谁？为什么会知道我的事情？”

　　对于男人的身份，季晨曦有过多种的猜测，可是却没有一个可以在脑海当中固定。

　　“我是谁并不重要。你只要记住，你是我的女人就足够了。”男人狂妄霸道的语气，让季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹轻蔑的嘲讽。

　　“简直是痴心妄想。”

　　季晨曦清冷的犹如泉水般的嗓音，多了几分讽刺。

　　“你确定只是我一个人的痴心妄想？”说完这句话，男人又向前迈了一步，两人间的距离只有一记拳头大小，近到季晨曦可以清楚的闻到男人身上那股淡淡的茶香。

　　不是李剑扬，他最厌恶的，就是茶的香气，哪怕只是一点点，他也会皱紧剑眉，更何况男人身上散发的味道，并不只是一点点。

　　“你到底是谁？”

　　季晨曦抬起那双迷人的大眼睛，紧紧的锁在男人的脸上。不过很可惜，带着人皮面具的男人，并没有露出半点可以让她找到线索的东西。

　　男人那双夺人心魂的黑瞳，一直与季晨曦犹如夜空星辰般的凤目对视，季晨曦清楚的在他的眼中，看到了一丝丝的戏谑之意。

　　“嗖……”划破空气直向两人射来的冷风，让男人快速的将季晨曦拉到自己的身后，右手则迅速的做出了反击。

　　季晨曦眼睁睁的看着男人不费吹灰之力，甚至没有拔出兵器，就解决了四个想要偷袭他的人。

　　看着倒在地上，半昏迷状态下的几个男人，季晨曦不得不佩服男人的武功修为。

　　“你们应该庆幸，刚才的偷袭，没有让本谷主的女人受伤，要不然现在的你们，已经是地狱里的一缕冤魂。”

　　男人低沉邪肆的嗓音，有着一股天生的霸道气息。

　　“你是药王谷的谷主？”

　　男人的身份让季晨曦惊讶的张大了嘴巴，她没有想到自己刚刚得到关于药王谷的一些事情，现在药王谷的谷主，便站在自己的面前。

　　“没错，就是我。”男人微微上扬的性感薄唇，浮起了一抹蛊惑人心的笑容。

　　“你到底是谁？为什么我会有一种熟悉感？”莫名的熟悉，让季晨曦一直将目光紧锁在男人的脸上，如果不是早就确定，他不是李剑扬，季晨曦真的会认定，眼前的男人，就是自己曾经深爱过，可是也是伤自己最深的那个男人。

　　“确定对我有熟悉感？”听到季晨曦的话，男人显的莫名的兴奋，鹰隼般的黑瞳，划过一抹耐人寻味的笑容。

　　“很熟悉，不过却是让我厌恶的熟悉感。”季晨曦清冷的说道。

　　“厌恶？”男人细细的品味着这两个字，过了好久，他才抬起头……

　　“你……你要做什么？”男人突然的靠近让季晨曦吓了一跳，不由自主的向后退了一步。

　　“我想让你知道，你到底厌恶我到什么地步。”脸上挂着邪恶笑容的男人，突然大手扣住季晨曦的柳腰，轻轻的将她拉到自己的怀里，性感的薄唇准确无误的封住她的樱桃小口，贪婪的掠夺着所有属于季晨曦的芳香与香甜……

　　“啪……”好不容易找到机会的季晨曦，右手狠狠的抽在男人的脸上，那双剪水般的秋瞳，闪烁着愤怒的火焰。

　　男人抚了抚有些疼痛的脸颊，眼底并没有任何的怒意。

　　“时间不早了，我送你回天机门。”过了好一会儿，男人才开启薄唇，不过季晨曦却没有任何的理会。

　　“如果再有下次，哪怕是付出生命的代价，我也会拉着你一同下地狱。”

　　看着季晨曦飘然离去的背影，男人的鹰眸幽暗了几分……

　　回到天机门的季晨曦，并没有惊动任何人，直接回到了房间，坐在铜镜前的她，清楚的看到了自己那略微有些红肿的唇瓣，她的眼前立刻浮现了男人亲吻自己的画面。

　　该死的男人，你到底是谁？为什么要一直戏弄我？

　　季晨曦气的直接将铜镜扔在地上，唇瓣上依晰残留着男人独有的气息与炽热。

　　药王谷。

　　所有的人都不曾想到，三个月在江湖当中隔山的药王谷，居然在明月湖中间，而且明月湖的四周布满了机关，凡是不得要领的人，只能有去无回，身首异处。

　　一个大鹏展翅，男人轻松的跃入湖水中间，走进了谷里。

　　“参见谷主。”

　　看到男人，所有的手下全部毕恭毕敬，态度十分的尊重。

　　男人只是点了点头，直接回到了自己的房间，顺手扯下脸上的人皮面具，赫然出现的，居然就是李剑扬那张妖孽般俊美的脸颊。

　　“又去见你的女人？”

　　走进房间的西门寒，一脸调侃的看着李剑扬。每一次见过季晨曦，李剑扬的脸上都会露出这样幸福的笑容。

　　“她现在生活的很好。”李剑扬幽幽的说道，那双饱含着深情的黑瞳，在提到季晨曦的时候，更是洋溢着幸福的光芒。

　　“打算什么时候带她回药王谷？”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“立刻放出风声，就说李剑扬已经死了，我要确定，曦儿的心中，到底还有没有我的存在？而且一定要让她知道，李剑扬是被药王谷谷主害死的。”

　　虽然已经和季晨曦见过面，可是李剑扬却无法确定，和鬼月相处几个月的心爱女人，会不会忘记了自己。

　　“就知道你会这么安排，放心，风声已经放出去了，相信不到明天，你的女人便会知道这个消息。”

　　西门寒神情慵懒的坐在李剑扬的面前。

　　当初和李剑扬创立了药王谷，无非是想让李剑扬抛去现有的身份，以一个全新的身份生活在这个世界上。

　　只可惜，本不想与江湖人士争锋的药王谷，却受到了那些所谓的名门正派的攻击。这迫使李剑扬和西门寒，只能以非人的手段面对他们。

　　虽然只有短短的三个字，可是药王谷的名声却很在中原打的响亮，这倒是让李剑扬和西门寒不曾想到。

　　“六派的人已经集合在一起，他们在商量，如何的灭掉药王谷。”虽然消息很可怕，可是对于西门寒来说，却没有任何的不安与恐惧，他依旧神情轻松的摆弄着手中的折扇。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必让他加倍的品尝到，生不如死的滋味儿。”充满阴戾的嗓音，没有一丝温度的从李剑扬的薄唇中溢出，那双犹如大海一样深邃的黑瞳，散发着幽幽如狼般的光芒。

　　西门寒耸了耸肩膀。

　　“还有一件事情忘记告诉你了，自从你离开药王谷以后，你的小师妹一直坐立不安，你要不要去看看她？”

　　想到那个仿佛被一阵风可以刮走的弱不禁风的水雪，西门寒的眉头微皱，眉宇间划过一抹高深莫测。

　　“让丫环好好的照顾她。”

　　李剑扬只是淡淡的说了几句，便向屏风后面走去。

　　西门寒只好离开了房间，不巧正好碰到了来看望李剑扬的水雪。

　　“西门大哥，师兄是不是回来了？”面对西门寒，水雪总是会情不自禁的产生一丝惧意。

　　“他是回来了，不过现在不方便见你。”西门寒的声音很冷，没有一丝的温度。

　　“他……他在做什么？我只是做了一些糕点，想要给他送进去。”水雪指了指丫环手中端着的盘子，一脸期待的看着西门寒，希望他可以让开。

　　“他在沐浴更衣，水小姐，你确定要进去？”西门寒的话，让水雪的小脸儿立刻娇羞一片。

　　“我……我过一会儿再来看他。”吩咐丫环将糕点放在李剑扬的门口，水雪便转身离开了院子。

　　看着放在门口的那些糕点，西门寒不以为意的撇了撇嘴。

　　和西门寒预料的一样，第二天一早，季晨曦便得知了李剑扬突然身染重病离世的消息，这让她顿时痛不欲生，泪水无声息的悄然飘落在苍白的脸颊上。

　　“为什么他会身染重病？难道没有人好好的照顾他吗？”季晨曦情绪有些激动的抓住鬼月的手臂，痛苦的问道。

　　鬼月轻轻的叹了一口气，他也没有想到，前几天派去打探李剑扬消息的手下，今天居然得到的是这样的消息。

　　“要不要去见他最后一面？”

　　鬼月轻声的问道，双手一直撑着季晨曦的身体，生怕她因为伤心过度而昏迷。

　　“去就可以挽回他的生命吗？如果我的出现，就可以让他重新在我的生活当中出现吗？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我相信他的身边，会有其他女人的陪伴，并不差我一个人。”

　　说完这句话的季晨曦，转身便回到了自己的房间。知道她需要时间去冷静，去疗伤，鬼月体贴的只吩咐丫环在房外守候……

　　回到房间的季晨曦，再也无法控制的将自己埋在被子里，痛苦的抽泣让站在外面的鬼月不由的感到心疼。

　　李剑扬，你就这样的离开了？难道你忘记了对我的承诺？难道你忘记了，你曾经答应过我，要一生一世守候在我的身边，和我一同白头到老吗？

　　季晨曦痛苦的低喃道，李剑扬离世的消息，仿佛带走了她所有的灵魂，钻心刺痛的疼痛，将她紧紧的笼罩在其中。

　　季晨曦仿佛感觉到，自己的周身被无形中存在的藤条死死的缠住，痛的让她无法呼吸。

　　那股疼痛让她的心顿时鲜血淋漓，痛不欲生，她的生命仿佛濒临到崩溃的边缘……

　　沉浸在痛苦伤心中的季晨曦，却丝毫没有想到，窗外一双同样布满疼惜痛苦的眼睛，一直在看着她。眼底的那抹复杂，让人无法猜到他的心思。

　　“什么人？”

　　站在门口的鬼月，敏感的察觉到，房子周围有一股不同寻常的气息在靠近，当他看到站在季晨曦窗边的一抹身影时，不由的提剑冲了上去，冷声的喝道。

　　由于脸上带着人皮面具，所以鬼月并没有认出李剑扬的身份，不过他身上散发的那股与生俱来的王者气息，却让鬼月意识到，此人绝对不简单，而且很危险。

　　“你到底是谁？为什么会闯入天机门？”想到在众多手下把守的情况下，来人可以轻松的来到季晨曦的房外，鬼月不得不仔细的打量着男人。

　　“看在你照顾她的份儿上，今天放你一马。”说完这句话，李剑扬直接跃起，瞬间消失在鬼月的眼中。

　　“少主，要不要去追？”

　　已经赶到的手下，问着脸色铁青的鬼月。

　　“凭你们的身份，是无法追上他的。”李剑扬那出神入化的轻功，让鬼月不由的感到有些不安。

　　他到底是谁？为什么要站在曦儿的窗外，在这个世界上，除了李剑扬以外，还有其他的男人在爱慕着曦儿？

　　鬼月的脑海当中，闪过一次又一个疑问，可惜他没有得到任何的答案。

　　季晨曦整整将自己关在房间三天，直到第四天，她才打开房门，站在阳光下的她，更是憔悴的让人心疼，尤其是那双原本波光潋潋的凤目，此时更是毫无波澜，就像是一潭死水。

　　这样失去生活动力的季晨曦，让鬼月感到担忧。

　　“你已经三天没有吃东西了，多少吃一些吧。要不然身体会吃不消的。”鬼月吩咐丫环准备一些膳食，放在季晨曦的面前。

　　“鬼月，你真的确定，你的手下带回来的消息，是真实的？”季晨曦轻声的问着鬼月，她不相信一向意气风发，掌控一切的李剑扬，就这样被小小的病魔所打倒。她不愿意相信，李剑扬就这样的离开这个世界。

　　“消息绝对真实可靠，据宫里传来的消息，自从李剑扬死亡以后，皇太后也是痛不欲生，病倒在床上。”

　　季晨曦深吸一口气，颗颗犹如雨露般的泪珠，无法控制的倾泄而下。

　　这样无助的季晨曦，让鬼月有些手足无措，慌乱的拿出自己的丝帕，温柔的擦掉季晨曦脸上的泪水。

　　“你曾经说过，要为自己而活，现在李剑扬虽然离开了，可是你还在这个世界上，就算是为了他，你也要让自己坚强的活下去，知道吗？”

　　知道季晨曦性子刚烈，所以鬼月一直在劝慰着她，生怕她在冲动之下，做出伤害自己的事情。

　　“为了他，我也不会让自己有事的。”季晨曦的话，让鬼月心底划过一抹疼痛，不过看到季晨曦的脸上又恢复了原有的神采，他也是长长的松了一口气。

　　“我想知道，李剑扬到底得的是什么病？”

　　“这……”鬼月微皱眉头，有些欲言又止。

　　“你知道的，对不对？”季晨曦站起身，那双清澈如水的杏目，紧紧的锁在鬼月的身上。

　　轻轻的叹了一口气，鬼月薄唇微启。

　　“听说是和药王谷谷主有关，至于具体的情况，现在还没有任何的消息。”

　　“药王谷谷主？”听到这几个字。季晨曦的眼前立刻浮现了那个曾经有过两次见面机缘的男人。

　　“曦儿，我不允许你去找药王谷。现在药王谷在所有人的眼中一直很有神秘感，而且他们的杀人手段，让人防不胜防，我不允许你为了替李剑扬报仇，而去找他。”

　　了解季晨曦的鬼月，瞬间便猜到了她的决定。

　　“放心吧，在没有把握以前，我是不会轻举妄动的。”知道鬼月在担心自己，季晨曦微微一笑。

　　“快吃东西吧。”

　　季晨曦点了点头，拿起了手边的筷子……

　　第二天，季晨曦再一次背着鬼月离开了天机门，再一次来到了上次和李剑扬见面的小巷。

　　她在等，等待着药王谷谷主的出现，她有预感，今天药王谷谷一定会出现在这里。

　　足足等了大约一个时辰，季晨曦认定的药王谷谷主才姗姗来迟。

　　“李剑扬的死，是不是和你有关？”季晨曦开门见山，不拖泥不带水的质问着李剑扬。

　　李剑扬不禁心底一阵苦笑，看到季晨曦眼底的那股愤怒火焰，他有一瞬间是开心的，可是一想到自己以后要时刻的生活在被她痛恨的世界当中，李剑扬突然有些后悔让西门寒放出这些风声。

　　“和我有关。”

　　李剑扬淡淡的说道。身上有一种让人感到不安的强势狂肆之势。

　　“怎么？想替他报仇？难道你忘记了，他曾经残忍的默许其他的女人在你的膳食里放入藏红花，害的你流掉了孩子。”

　　“不要在说了。”李剑扬的这些话就犹如一块巨石，无情的砸在季晨曦的心底，让她窒息，让她有犹如万剑穿心般的疼痛。

　　“李剑扬已经死了，不过如果你愿意，你不防跟着我，我可以保证你不会再受到任何的伤害。”

　　李剑扬走到季晨曦的面前，大手直接勾起她小巧的下巴，他多么想一亲芳泽，可是……

　　“他是做过很多让我心痛的事情，可是……可是他也是我至爱之人。”

　　季晨曦清澈的杏眸中氤氲着一层水雾，这样的话语，让李剑扬有些一愣，他做梦都没有想到，还会再听到如此深情的表白，只可惜，自己现在不能以真面目面对心爱的女人。

　　没有解决那些暗中想要除掉自己的人，他永远不能与心爱的女人在一起，只能在背后默默的看着她，保护她……

　　季晨曦的杏眸一直紧紧的锁在李剑扬的身上，可是眼底却没有半点的柔情，而是如冰似霜，蕴藏着浓浓的杀气。

　　“你不是我的对手，你无法替李剑扬报仇。”

　　李剑扬怎么会不明白季晨曦眼底的杀气所代表的意思？

　　“没错，现在失去内力，而且体内有剧毒的我，确实不是你的对手，不过……”说到这里，季晨曦如玫瑰花瓣娇艳欲滴的红唇，突然绽放出一记绝美的笑容。

　　那抹犹如太阳般温暖诱人的笑容，让李剑扬陷入了陶醉当中。

　　“不过我却可以让你生不如死。”脸上的笑容消失之时，季晨曦一直握在指间的银针，也无情的向李剑扬的方向射去。

　　由于两人一直面对面的站着，虽然李剑扬的身手和轻功出神入化，可是这样近距离的攻击，还是让他有些闪避不及，只避开几枚银针的他，清楚的听到了一枚银针刺入自己手臂的声音。

　　而且随着时间的推移，自己的这只手臂渐渐的失去了力气。

　　一抹苦涩的笑容从李剑扬的唇边划过，曦儿，你可知道，站在你面前，以药王谷谷主身份出现的男人，就是我李剑扬啊？

　　可惜这一切他不能告诉自己心爱的女人。

　　“虽然不能让你立刻下地狱，不过却可以让你生不如死。”

　　看着李剑扬垂下的手臂，季晨曦淡若清风的杏目，划过一抹得意之色。

　　“你的银针涂抹了剧毒，不过却不足以让我生不如死，女人，你还是太小看我了。”李剑扬快速的在自己的手臂上点住了几个穴道，季晨曦眼睁睁的看着一丝血注，顺着他的指间滴落在地上。

　　“你……你居然用内力逼出了毒气？”

　　李剑扬勾起性感的唇角，眼底含有淡淡的笑谑。

　　“为了和你白头到老，我也不会让自己出事的。”炽热的气息带着暧昧的字眼儿，毫无保留的喷洒在季晨曦的耳边。

　　“你……”

　　在季晨曦惊诧之下，李剑扬轻轻的落下自己的薄唇……

　　李剑扬的轻薄，让季晨曦怒不可揭，那张绝美的小脸儿上，立刻蕴含着愤怒的火焰。

　　“你该回去了。”明显的感觉到附近逼近的一股杀气，李剑扬深邃的幽暗危险的眯在一起。

　　他快速的在季晨曦的脖子上敲了一下。

　　“将她送回天机门。”一直隐藏在暗中的死士，快速的将季晨曦带走。

　　李剑扬戒备的扫视着四周，岑冷的薄唇挂着一抹高深莫测的笑容。

　　也许是感受到李剑扬身上散发的那股杀气，躲在暗处的杀手居然在瞬间离开。

　　李剑扬很快的回到了药王谷。命人将西门寒叫到自己的房间。

　　“剑扬，你肯定没有想到，有一天会被自己女人的暗器射伤吧，而且这暗器还喂过剧毒。”

　　西门寒一边解开李剑扬的衣衫，一边轻声的打趣道。

　　“我已经用内力逼出了毒气，不过手臂还是有些无力。”

　　看到李剑扬被银针射中的地方已经泛起了青紫，甚至带着黑黑的颜色，西门寒不由的佩服季晨曦研制的剧毒。

　　“忍一下，我会输入一些真气给你。”

　　西门寒缓缓的将自己的真气输入到李剑扬的体内，真气与毒气相撞，让李剑扬感到了钻心般的疼痛，不过疼痛只坚持了一小会儿，便瞬间消失。

　　“你的女人真的是恨透你了。”

　　西门寒收回内力，一脸调侃的坐在李剑扬的对面。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“为我报仇，杀死药王谷谷主就是她生活下去的动力。”想到心爱女人体内的剧毒，李剑扬还是充满了担忧。

　　虽然在她自己的治疗下，剧毒发效的时间越来越长，可是那时不时的剧痛，还是一直在折磨着季晨曦。

　　“拿自己的生命开玩笑，值得吗？或许有一天，季晨曦真的会伤害到你，到时候你后悔可就来不及了。”

　　西门寒一脸凝重的看着李剑扬，他一直不赞成李剑扬用这样的方式抹去自己的前半生。

　　“就算死在她的手中，我也心甘情愿。而且让李剑扬死去，以药王谷谷主身份生活下去，是唯一的办法，要不然我随时要面临季厉倾的追杀。这样追杀的日子，我过够了。”

　　西门寒点了点头，季厉倾暗中派来的杀手，不只一次刺杀李剑扬，虽然全部以失败告终，可是谁都不知道，会不会下一次便会身中他的毒手，只有李剑扬死去，才可以让季厉倾高枕无忧的坐在龙椅之上。

　　“以你的能力，完全可以将他除掉。”

　　李剑扬摇了摇头，清锐的黑瞳划过一抹复杂的神色。

　　“他的体内，有着和我同样的血液，而且他是母后最爱的皇儿，他的存在就是皇后生存下去的动力，我不能因为自己的原因，而让母后伤心而亡。”

　　想到那个在深宫之中，因为自己“死亡”而病倒在床上的母后，李剑扬还是有一种莫名的心痛。

　　“师兄，你在吗？”水雪温柔似水的嗓音，在西门寒与李剑扬的耳边响起。

　　“你的小师妹又来找你了。”

　　李剑扬有些头痛，不知道要如何的面对这个刁蛮任性的师妹。

　　他轻轻的打开房门，走出了房间。

　　“师兄，我已经好些日子没有见到你了，谷里现在真的有很多事情需要你亲自处理吗？”

　　不音世事的水雪，一脸天真的看着李剑扬，她丝毫不知道，此时的药王谷，在江湖人士的眼中，就是除以快之的对象。

　　“不是很忙。”李剑扬淡淡的说道，语气并没有让水雪感到惊喜的热络，反而多了几分疏离。

　　“师兄，你是……你是讨厌我了吗？如果你真的讨厌我，可以……可以随时送我回乡下。”

　　李剑扬的冷漠，让水雪秋水般的清瞳蒙上了一层水雾。

　　“我答应过师傅，会好好照顾你的，在没有替你选好佳婿之前，我怎么可能会将你送走呢？听话，好好的照顾自己，不要让师兄替你担心，知道吗？”

　　李剑扬的大手轻轻的落在水雪的身上，对于这个一直执意跟着自己的小师妹，他有些没有办法。

　　“剑扬，出事了。”刚刚从窗户离开的西门寒，脸色慌张的来到了李剑扬的面前。

　　“什么事？”李剑扬的声音也有着前所未有的紧张。

　　西门寒紧贴在李剑扬的耳边，将刚刚得到的消息，告诉了他，这让李剑扬两泓如冰潭的深邃鹰眸，瞬间危险的眯在一起，眼底迸射着狠绝奕残忍的光芒，犹如森罗地狱的刑法判官，让人不寒而栗。

　　“凡是伤害曦儿的人，全部该死。”李剑扬冷声的说道，听到曦儿两个字，水雪的身体打了一个冷战，那双狭长的凤目划过一抹耐人寻味的光芒。


第150章 属于他的味道

　　虽然不知道到底发生了什么事情，可是水雪敏感的知道，这件事情肯定和季晨曦有关，不管是以前，还是现在，或者是将来，能够让师兄大变脸色的。除了那个女人，水雪想不出其他的人。

　　“师兄，有需要我帮忙的吗？”水雪来到李剑扬的面前，迷人的大眼睛紧锁在他的俊脸之上。

　　“真的需要你的帮忙。”李剑扬的唇边划过一抹耐人寻味的笑容，如同黑夜里无尽的深渊般的黑瞳，闪烁着幽暗之光。

　　“什么事？只要是雪儿能做的，雪儿一定会去做。”

　　看到师兄又重新重视自己，水雪的小脸儿上洋溢着璀璨的笑容。

　　“去市集挑选一些名贵的绫罗绸缎，过几天我会找人到谷上设计服装。”

　　李剑扬似笑非笑的看着水雪。

　　“要做衣服？”水雪有些诧异，不过更多的却是惊喜，师兄终于想到自己了，终于想到给自己做衣服了。

　　“好的，我马上就和丫环去集市。”

　　看着水雪屁颠儿屁颠儿的离开，西门寒不禁充满了同情。

　　“她一定以为，这些布料是给她做衣服，不过很可惜……”西门寒啧啧两声。

　　“会有她的。”

　　李剑扬淡淡的说道，只要水雪老实本份的呆在自己的身边，自己什么都会为她准备，可是一旦她有二心，李剑扬也不敢保证，自己会不会亲手送她去和师傅团聚。

　　看到李剑扬黑眸内闪过的那抹寒光，西门寒顿时明白了他的决定，但愿这个水雪不要做出让剑扬伤痛的事情，要不然结果一定会和那些别有用心的人一样，生不如死，或者是直接下地狱。

　　“明天我会去天机门，你要去吗？”想到可以见到季晨曦，李剑扬便无比的兴奋，就连那双一向冰冷无度的深潭，也在瞬间散发着耀眼的光芒。

　　西门寒摇了摇头。

　　“你去见你的女人，我去有什么意思？难道要让我站在你们的身边，看着你们亲密吗？”

　　西门寒的话音刚落，原本陪在水雪身边的丫环，一脸慌张的跑了过来。

　　“是不是出什么事了？”

　　西门寒有些着急的问道，如果不是发生了什么重要的事情，这个小丫环不会这么的匆忙，甚至还摔了一大胶。

　　“雪小姐她……”

　　“师妹怎么了？”不管怎么说，水雪都是师傅的女儿，所以李剑扬对于她的安危，无法无动于衷。

　　“原本我们准备明天去集市，可是雪小姐很着急，我们简单的收拾了一下，就离开了药王谷，没有想到的是……在路上，我们遇到了一个女人，她……她看到雪小姐的时候，便一脸的愤怒，直接将雪小姐带走了。”

　　小丫环吓的满脸泪水。

　　“你确定是一个女人把水雪带走了？”西门寒剑眉紧皱，虽然水雪的身手不是江湖顶尖的高手，可是凭她的功夫，自保是不成问题的，不可能这么轻易的就被人掳走。

　　“是……是的，雪小姐直接被那个女人打昏了，可是带走她的，却不是那个女人，而是她身后的男人，他们直接扛着雪小姐离开。”

　　想到刚才惊险的画面，小丫环依旧有些后怕，有些胆战心惊。

　　“女人？身后有保护她的人？”这两个发现让李剑扬瞬间联系在一起，难道是曦儿？

　　“那个女人有留下什么东西吗？”

　　“有，有东西，不过不是她留下的，而是她在离开时，从口袋里掉出来的。”小丫环慌张的把自己捡到的东西，放在李剑扬的面前。

　　“这是药王谷的凤钗，而且还是你亲手打造的。”

　　看到放在李剑扬面前的凤钗，西门寒不禁一阵大笑，瞬间便猜到了掳走水雪的人是谁。

　　“没错，更是我亲手插到曦儿头上的。”李剑扬冷凝的嗓音中带着一丝苦恼。

　　“看来你的女人并没有忘记，水雪在她膳食里放藏红花的事情。”西门寒的嘴角微微上扬，对于季晨曦对待敌人的手段，他深知，与李剑扬不相上下。

　　“看来我的计划要提前了，今晚，我会夜入天机门。”

　　李剑扬低沉的嗓音中带着几分兴奋，这让西门寒不由的充满了羡慕。能够和心爱的女人在一起，哪怕不能天长，不能地久，最起码也是一件幸福的事情，可是自己呢？

　　入夜。

　　李剑扬没有受到任何阻拦的便来到了季晨曦的房外，透过夜光，他可以清楚的看到，坐在椅子上看医书的季晨曦。

　　曦儿，你怎么会这么美？

　　李剑扬不由的轻叹，季晨曦一举一动都那么幽雅静淡，这一次李剑扬没有选择跃窗而入，而是选择轻扣房门。

　　听到敲门声，季晨曦放下手中的医书，如花瓣的嘴角，浮过一抹狡黠的笑容。

　　她不紧不慢的打开房门，映入眼帘的，便是带着人皮面具的李剑扬。

　　“你好像知道我会来，所以鬼月派来的那些暗中守护你的人，全部被你用药迷昏了，对不对？”

　　李剑扬几大剑步走进季晨曦的房间，自己女人的冷静与沉着，让李剑扬不由的轻轻的点了点头。

　　“他们的身手不错，可是对于你药王谷谷主来说，却是小菜一蝶，我只是不想他们受到更大的伤害罢了。”

　　季晨曦淡淡的说道，那双犹如湖水一样清澈的美瞳，一瞬不瞬的看着李剑扬。

　　“既然这么聪明，那么本谷主想，你也应该知道我今天到这里来的目的。”

　　季晨曦冷哼一声，走到床前，突然用力的扯下床上的纱帘。只见水雪被五花大绑的绑在床头，那双妩媚的清瞳此时已是氤氲着一层水雾，粉嫩的小脸儿也是变的苍白无色，样子十分的狼狈。

　　“季姑娘，你这是何意？”

　　虽然看到了水雪那充满着急的目光，可是李剑扬并没有走上前，而是别有用意的将眸光停留在季晨曦的身上。

　　“她的身上，有药王谷独有的凤钗，所以我断定，她和药王谷有关，看到她的反应，我验证了自己的猜测。不过我并没有打算就这么放她回去。”

　　想到失去的孩子，季晨曦清澈的水瞳里，立刻划过一抹狠厉之色。

　　李剑扬可以清楚的感受到，季晨曦周身散发的那股残忍的气息，这让他充满了心疼。

　　“师兄，救我。”

　　水雪柔美的嗓音因为惊恐而充满了颤抖，那双洋溢着泪花的凤目，充满期待的看着李剑扬。

　　“好。”

　　李剑扬话音刚落，一缕指风已经向水雪的方向射去，瞬间绑在水雪身上的绳子，被指风无情的划落。

　　恢复自由的水雪，迫不及待的跳下床，直接扑在李剑扬的怀里。

　　“师兄，这个女人真的是太可怕了，她……她让雪儿吃了很多没有见过的东西。”

　　知道季晨曦根本就不认识眼前带着人皮面具的李剑扬，知道李剑扬的心中只有季晨曦一个人，水雪聪明的将刚才发生的事情，告诉了李剑扬。

　　“曦儿，你给雪儿吃了什么？”

　　直到这个时候，李剑扬才注意到水雪过于苍白的脸色，难怪对自己救下水雪，曦儿会无动于衷，原本她早有准备。

　　“吃了一种可以让她迅速消失在这个世界上的东西。”季晨曦红唇开启，不紧不慢的说道。雾霭丛生的水眸闪烁着精睿的光芒。

　　“师兄，你要救我，雪儿不想死。”

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，不想让水雪打扰自己与季晨曦相处的机会，他干脆点住了水雪的穴道，然后将她抱在大床上。

　　“你到底是谁？为什么会和水雪认识？”

　　从水雪的表情，季晨曦可以确定，眼前的这个男人，和她有着很深的感情，这个人到底是谁？为什么一向水雪要叫他师兄，难道……难道他是李剑扬，难道……难道李剑扬已经死去的消息，是假的？

　　脑海当中瞬间形成的猜测，让季晨曦有一种濒临窒息的感觉。

　　“水雪是我的师妹，而李剑扬，则是我的师兄。我是师傅收下的另外一个徒弟。”不想暴露身份，又不想让季晨曦此时知道自己的身份，李剑扬胡乱编了另外一个身份。

　　“既然你是李剑扬的师兄，为什么要害死他？”

　　季晨曦眼中的杀气更加的浓烈，恨不得立刻将李剑扬杀死。

　　“你身上的杀气真的很强烈，不过很可惜，你不是本谷主的对手。”李剑扬低沉的嗓音中夹杂着浓浓的戏谑。

　　“你……”季晨曦气的小脸儿上蕴含着极致的愤怒火焰，她知道，眼前的这个男人说的是实话，没有内力的自己，怎么可能会是他的对手？

　　“如果你想要救活床上的那个女人，就留下你的一条手臂，要不然你就等着亲眼看到她死在你的面前吧。”

　　季晨曦粉嫩的脸颊上，升起了一抹冷魅与诡谲的笑容。

　　“曦儿，你真是太倔强了，不过本谷主现在有些饿了。”李剑扬并没有执意的让季晨曦救水雪，而是随意的坐在季晨曦的对面，那双妩媚的桃花眼，肆无忌惮的扫视着季晨曦越来越清香的娇体。

　　“药王谷的谷主难道没有人服侍你用膳？”

　　季晨曦吡之以鼻，充满不屑的看着李剑扬。

　　“自从和你分别以后，你的倩影便一直在我的眼前浮现，所以本谷主直到现在也没有吃东西，曦儿，你就不能赏本谷主一口饭吃？”

　　李剑扬左一个曦儿，右一个曦儿，让季晨曦那张美若天仙的脸颊上，顿时寒冰四溢。

　　“不许叫我曦儿，要不然就算是拼了命，我也要拉着你一起下地狱。”

　　季晨曦眼底那浓厚的杀气，让李剑扬确定，她不是在开玩笑，唇边无奈的扯过一抹自嘲的笑容。

　　“好，本谷主以后就叫你季姑娘。”明明是自己的女人，可是现在去连名字都不允许被叫，李剑扬，你一定是这个世界上，最无能的相公。

　　“我在等你的答复。”李剑扬的妥协，让季晨曦敛去了眼底的杀气。

　　“我会救雪儿，我也不会留下自己的手臂，但是我却可以留下其他的东西。”李剑扬从自己的怀里，取出被丫环捡的那枚凤钗，从容的插入到季晨曦的秀发当中。

　　“以后绝以不可以再丢失。”

　　李剑扬狂妄而又霸道的语气，换来了季晨曦唇边的一抹嘲讽。

　　“一个不能凭真面目示人的男人，有什么资格要求我带上这枚凤钗？”季晨曦不由分说的拔下凤钗，直接扔到了窗外。

　　看到自己精心打磨的凤钗，就这样被季晨曦无情的丢到外面，而自己却没有任何的办法去指责她，李剑扬只能无奈的叹了一口气。

　　“既然不喜欢，就丢掉吧。”说完这句话，李剑扬走到床前，直接抱起昏迷不醒的水雪，灵活的跃出窗外，瞬间消失在夜色当中。

　　看着被微风吹拂的窗户，季晨曦的心底划过一抹异样的疼痛。

　　再一次拿起医书的，她没有任何心思的去研究上面的医术。轻轻的叹了一口气，季晨曦尊从自己心底最真实的想法，走出了房间。

　　怎么没有？自己明明记得丢在这个地方啊？

　　在房间里已经确定凤钗掉落的地方的季晨曦，找了好一会儿，可是却没有凤钗的半点影子，这让她不禁充满了疑惑，难道是自己记错了地方？

　　“曦儿，你在找什么？”不放心季晨曦生命安全的鬼月，在休息之前，来到了季晨曦的院子，本打算看一眼，确定她安全就走，可是却没有想到，居然看到应该已经熟睡的她，正弯腰好像在找什么东西。

　　“我在找一只凤钗？”对于鬼月，季晨曦不想有任何的隐瞒。

　　“凤钗？”听到这两个字，鬼月脸色瞬间大变，他的心底突然咯噔一下，一股不祥的预感瞬间犹然而生。

　　“是那只药王谷的人，私自放在你口袋里的凤钗吗？”

　　季晨曦缓缓的站起身，盈盈的水目，在夜光下闪烁着耀眼的光芒，浅浅的微笑更是让她有着宛若天仙般的魅力。

　　“是药王谷谷主亲自插到我头发上的凤钗。”

　　听到季晨曦的这句话，鬼月心中的不安更加的强烈，他几大剑步走到季晨曦的面前，情绪有些激动的他，双手扣在了季晨曦的肩膀上。

　　“曦儿，我不允许你寻找代替李剑扬的替代品，就算你要找，我也不允许你找一个害死李剑扬的男人，尤其这个男人，还是江湖人士想要除掉的人。”

　　肩膀上的一丝疼痛让季晨曦微皱秀眉。

　　“他的身上，确实有一种我熟悉的味道。”季晨曦并没有否认这一点，药王谷谷主身上那股熟悉的味道，有好多次会让季晨曦与李剑扬重合在一起。

　　“曦儿，让我娶你吧？”鬼月突如其来的一句话，让季晨曦倒吸一口凉气。

　　“鬼月，你疯了？”季晨曦下意识的向后退了好大一步，不敢置信的看着一脸平静的鬼月。

　　鬼月的嘴角，划过一抹无奈的苦涩。

　　“我是疯了，才会疯狂的想要让你留在我的身边，李剑扬已经死了，我以为我等到了和你在一起的机会，可是我却没有想到，一个莫名出现的药王谷谷主，却让你又一次陶醉其中，曦儿，我和李剑扬虽然不是朋友，可是也算不上敌人，所以他在世的时候，我不会对你有任何的贪念，可是他现在已经死了，我相信他也会希望你得到幸福的，我身为天机门的门主，有能力让你幸福的生活。”

　　借着月夜，季晨曦可以清楚的看到，鬼月眼底的那抹深情，不过……

　　季晨曦轻轻的推开鬼月，刻意和他保持一定的距离。

　　“鬼月，难道你忘记了躺在冰棺里的容儿？”容儿两个字，就像是两把锋利的刀子，狠狠的扎在鬼月的心里。

　　“容儿已经离开了。”

　　鬼月淡淡的说道，借着月光，季晨曦清楚的在他的脸上看到了痛苦之色。

　　“只因为我与容儿有着相似的容貌，所以你便想娶了我？”季晨曦摇了摇头，那双闪烁着聪慧光芒的水目，有着盈盈的动人之处。

　　“咱们这辈子，只能是朋友。”说完这句话，季晨曦转身便走进了房间，不再给鬼月任何的机会。

　　看着紧闭的房门，被熄灭的烛火，鬼月无奈的叹了一口气……

　　前有药王谷谷主打扰，后有鬼月突然的表白，这一夜对于季晨曦来说，绝对是有着难忘的回忆。

　　一夜未睡的她，早上起来便感觉有些头痛，脸色更是挂着明显的憔悴，这让进屋服侍她的小丫环，吓了一跳。

　　“季姑娘，你昨天晚上没有睡好吗？”

　　季晨曦的嘴角划过一抹苦涩。

　　两个男人先后打扰我，如果我是真的睡好了，那就真的成为了一个无心的女人。

　　“对了。”小丫环好像突然想起了什么，赶紧将手中的东西放在季晨曦的面前。

　　“这是门主今天早上让我交给季姑娘的，听说昨天晚上门主在外面找了一个晚上。”

　　看到小丫环送上来的凤钗，季晨曦不禁有些意外。

　　“替我谢谢他。”

　　接下来的几天时间里，季晨曦一直没有看到鬼月，好像他在故意躲着自己，这让季晨曦不由的有些失落。

　　“季姑娘，你是不是和门主之间发生了什么不愉快的事情啊？”小丫环走到季晨曦的面前，一脸好奇的问道。

　　“为什么这么问？”季晨曦缓缓的放下手中的医术，那双璀璨如夜空星辰般的水瞳，看着小丫环。

　　“最近门里的人说，门主一直流连各个风流场所，所以……所以大家都在猜测，是不是你和他之间发生了什么事情，才会让他自暴自弃，尤其是那些长老，特别担心门主会在这种情况下发生意外。”

　　小丫环的话，让季晨曦挑起了秀眉。

　　“你确定鬼月一直流连在风流场？”

　　小丫环很肯定的点了点头。

　　“我是听到门里的几位长老说的，所以才大胆的问姑娘你和门主之间，是不是发生了什么事情。”

　　季晨曦终于明白，为什么这几天没有看到鬼月的身影。

　　“去找一件男人的衣衫。”

　　虽然不明白季晨曦要做什么，不过小丫环还是很快的找到了一件男人的衣衫。

　　接过衣服的季晨曦直接走进了房间，大约一柱香的功夫，已然换上男装的她，走到了小丫环的面前。

　　“季姑娘，你……你这是……”

　　看到一身男装打扮的季晨曦，小丫环惊讶的张大了嘴巴，不过她不得不承认，即使是一身朴素的男装，穿在季晨曦的身上，也活脱脱的展示着她的潇洒与俊俏。

　　“不用跟着我，告诉长老，我会将你们的门主带回来的。”

　　说完这句话，季晨曦直接向门口走去，离开了天机门的她，很快的来到了小丫环所说的风流场所。

　　看着门口的几个打扮的花枝招展的女人，季晨曦的唇边划过一抹浅浅的笑容，深吸一口气的她，直接向他们的方向走去。

　　“哎哟，这位小哥很面生啊，来，姐姐带你到里面去。”季晨曦刚刚走到门口，一个全身散发着廉价胭脂味儿的女人，便来到她的面前，不由分说的将她拖入了里面。

　　“小哥有没有熟悉的姑娘？”

　　季晨曦没有说话，不过却将手中的一锭银子放在女人的手中。

　　“我找鬼月。”听到鬼月这两个字，女人吓了一跳，神情紧张的扫视着四周，确定没有引起周围人的注意，她才在季晨曦的耳边轻声的说道：“门主在楼上的香苑。”

　　季晨曦点了点头，转身便要向楼上的香苑走去。

　　不过刚迈出两步，季晨曦便闻到了那股再熟悉不过的味道，她下意识的挑眉向楼上看去。

　　果然是他。

　　季晨曦不紧不慢的来到二楼。对于挡在自己面前，脸上挂着邪笑的药王谷谷主，季晨曦的眼底划过一抹讥笑。

　　“谷主，你确定要一直挡在我的面前？”

　　季晨曦清楚的知道，药王谷谷主已经认出了女扮男装的自己，所以她并没有刻意隐瞒，反而一脸坦然的站在他的面前。

　　“穿着男装的你，同样俊俏的让人无法转移目光，季姑娘，你的美总是有一种让人想要全部拥有的感觉。”

　　李剑扬声音慵懒的说道，那双闪烁着邪魅笑意的黑瞳，始终紧锁在季晨曦的身上，不曾有片刻的离开。

　　“这里有很多江湖人士，如果他们知道，他们一直想要除掉的人，就站在我的面前，你说……”

　　季晨曦嫣然一笑。“你说你会不会直接死在他们的手中？”季晨曦别有用意的扫视着楼下的一群正在寻欢作乐的所谓的江湖人士正派中人。

　　“你不会的。”李剑扬一脸自信的看着季晨曦。“因为我的身上，有着属于李剑扬的味道，如果你想杀我，有很多的机会，不是吗？”

　　季晨曦冷哼一声，那双看似柔情似水的美目，此时却洋溢着一股无人可以忽视的震慑力。

　　“你只是有着和他相似的味道，你却不是他，所以想要杀你，我随时都会动手，不会有半点的不舍。”

　　季晨曦娇艳似玫瑰的唇瓣，扯出一抹阴冷的笑容。

　　“一个女人家却跑来这种风月场所，季姑娘，有些不太合适吧。”李剑扬的唇角，情不自禁的勾起了一抹浅浅的笑容。

　　“谷主好像眼神儿不太好，今天我穿的是男装。”

　　季晨曦充满嘲讽的字眼儿，让李剑扬向前迈进了一步。

　　“你没有喉结，而且你有耳洞，只要多看你几眼，便会发现你是女儿身，你确定要在这样随时可能会有危险的地方，寻找鬼月？”

　　对于药王谷谷主猜到自己的目的，季晨曦并没有任何的意外，毕竟自己面对的，是一个常人无法想像的高深莫测的男人，要不然他也不会在短短三个月，创立了让江湖人士胆战心惊的药王谷。

　　“我要带走鬼月。”说完这句话，季晨曦直接从李剑扬的身边走过，很快的便来到了香苑。

　　让季晨曦感到庆幸是，房间里并没有传出那种让人面红心跳的声音，季晨曦轻轻的推开虚掩的房门。

　　果然看到一个女人衣衫整齐的躺在床上，而鬼月则醉倒在桌子上。

　　轻轻的叹了一口气，鬼月，你这又是何必呢？我季晨曦何德何能，有让你爱上的魅力？

　　走到鬼月的面前，季晨曦试着推醒他，可是已经完全沉浸在酒醉之中的他，没有任何的反应，这让季晨曦有些不知所措。

　　这样的一个大男人，纵使自己不是娇生惯养的千金大小姐，可是也没有能力让他回到天机门啊？

　　“我帮你送他回去。”

　　李剑扬低沉邪魅的嗓音，在门口响起。

　　季晨曦有些犹豫，不过犹豫过后便同意了李剑扬的意见。

　　李剑扬摆了摆手，两人暗处的死士便走进了房间，不由分说的将鬼月拖走，从侧门很快的便离开了青楼。

　　“你……你到底是谁？为什么可以随意的支配死士？”

　　季晨曦一脸震惊的走到李剑扬的面前，她清楚的记得，刚才抬走鬼月的其中一个死士，曾经被李剑扬派来暗中保护过自己，所以季晨曦对他的印象特别的深刻。

　　该死。

　　看到季晨曦眼底震惊的表情，李剑扬不由的暗骂自己，真的是太疏忽了，曦儿是一个绝顶聪明的女人，有着过目不忘的本事，自己怎么可以犯这样愚蠢的错误？

　　看到李剑扬眼底快速闪过的那抹懊恼，季晨曦的心中有了一个大胆的猜测，右手快速的向李剑扬的脸颊探去。

　　她想要在最快的速度之下，扯掉药王谷谷主脸上的人皮面具，确定他是不是就是已经死去的李剑扬。

　　当季晨曦伸手的一瞬间，李剑扬便猜到了她的用意，不过他并没有任何的闪躲，任由季晨曦扯掉自己脸上的人皮面具。

　　“你……你不是他。”看到人皮面具之下的那张陌生的脸颊，季晨曦顿时有一种万剑穿心的疼痛，仅有的一点儿希望也在瞬间被无情的打破。

　　看到季晨曦痛苦蹲在地上的画面，李剑扬恨不得立刻将她拥入怀里，不过他知道，此时的自己，不能将她置身于危险当中，他很庆幸，听从了西门寒的提议，人皮面具之下，又贴上了另外一层人皮面具。

　　过了好一会儿，季晨曦才站起身，那双被泪水打湿的凤目，死死的锁在李剑扬的身上。

　　“告诉我，为什么你可以随意的支配李剑扬的手下？”季晨曦冷声的问道，她清楚的知道，身为李剑扬的手下，不可以有任何的背叛。

　　“他们被我下毒了，所以只能为我所用。”李剑扬随意的说道。

　　“你……你怎么可以对他的人下毒？”想到这些死士为了保护自己和李剑扬，做过太多不顾生死的事情，季晨曦便痛苦万分。

　　“我连李剑扬这个人都可以害死，更何况他的那些手下？季姑娘，如果不是因为我对你产生了兴趣，相信以你对我的挑衅，你早已死在我的剑下。”

　　李剑扬的声音突然变的异常的冰冷，那双深邃如鹰的黑瞳，也在瞬间危险的眯在一起。

　　“你……你要做什么？”看到李剑扬突然向自己的方向走来，季晨曦的脸上充满了戒备。

　　“外面有人。”李剑扬不由分说的将季晨曦搂在怀里，用自己的身体挡住了射过来的冷箭。

　　“嗖……嗖……。嗖……”虽然被李剑扬护在怀里，看不到外面的情况，可是凭声音，季晨曦可以确定，有三支利箭划破空气，向他们的方向射来。

　　而让季晨曦更加奇怪的是，自己只听到了两支利箭被打落在地上的声音，那另一只去了哪儿？

　　过了好一会儿，李剑扬才缓缓的起身，扶起被他压在身下的季晨曦。

　　“怎么样？有没有受伤？”

　　李剑扬充满担忧的语气，让李剑扬有些诧异。

　　也许是意识到自己过于关心和担忧，李剑扬脸上的表情立刻被冰冷所取代。

　　“你根本就没有必要救我。”季晨曦站起身，冷目扫过李剑扬，她清楚的知道，如果刚才没有李剑扬的出现，自己一定会被利箭射死。

　　“因为我对你有兴趣，所以本谷主不会让你死的。”

　　李剑扬微微上扬的性感薄唇，升起了一抹邪魅的笑容。傻丫头，我怎么可以让你受伤？我宁愿丢掉自己的生命，也不会让你受到半点的痛苦。

　　“我已经解开了你被封的经脉，只要好好的调息，不到一个月，你便会恢复所有的内力，至于你体内的剧毒，很抱歉，我暂时没有办法，不过我会想到办法的。”

　　李剑扬的话，让季晨曦大吃一惊，难怪刚才李剑扬的手一直抵在自己的后背，难怪自己会感觉到一股热浪顺着自己的后背缓缓的注入到体内，原来他是在用真气打通了被封的经脉。

　　不对，经脉是李剑扬封的，这种手法连鬼月都没有办法，眼前的这个男人，怎么可能有办法？

　　知道季晨曦心底的疑问，李剑扬微微一笑。

　　“不要忘记了，我是李剑扬的师兄，只要是他会的，师傅也教给了我，所以解开被他封住的经脉，对于我来说，根本就不值一提。”

　　季晨曦点了点头，暂时打消了怀疑，不过对于那第三支利箭的去向，她倒是有些好奇。

　　“在我的背上。”仿佛知道季晨曦要问什么，李剑扬率先开口说道。

　　“你……你中箭了？”

　　季晨曦有些意外，慌张的走到李剑扬的身后，果然在李剑扬的身后看到了一柄泛着寒光的利箭。

　　“果然很有魄力，中了带毒的箭，居然还可以与人谈笑风生，谷主，你让曦儿不得不佩服。”

　　“你没事就好。”李剑扬只淡淡的说了这几个字，便昏倒在地。

　　看着倒在地上的李剑扬，季晨曦有一种莫名的心痛。

　　季晨曦，这是一个多么好的机会啊？你为什么不出手替心爱的男人报仇？为什么你会有想要救他的冲动？

　　季晨曦不停的在问自己，可是过了好一会儿，她都没有一个答案。

　　心里没有做出任何的决定，可是她的手却掀开了李剑扬身后的衣衫，动作熟练的拔出利箭……

　　看着那触目惊心，周围已经一片黑血的伤口，季晨曦不由的倒吸一口凉气，有一瞬间，她想放弃救他的念头，可是李剑扬身上散发的那股熟悉的味道，再一次让季晨曦违背了心意，缓缓的低下头，将红唇凑到李剑扬的伤口之上……

　　季晨曦不知道自己吸了多少次，才将李剑扬的毒血吸出，直到唇齿间不是冰冷的带着一股香气的味道，她才抬起头，随意的擦掉唇边的血迹。

　　看到血已经不再像刚才那样的黑紫，而是变的鲜红，季晨曦长长的松了一口气，迅速的扯掉衣衫的一角，熟练的包扎好李剑扬后背的伤口。

　　刚刚做完这一切，李剑扬便幽幽的睁开他那双闪烁着亮光的黑瞳。

　　“你用嘴吸出了毒血？”看到季晨曦嘴角残留的血迹，李剑扬不顾后背的伤口，直接坐起身，那双微眯的桃花眼，闪烁着一抹复杂的光芒。

　　“你身上有着他的味道，所以我并不希望你以这种方式死去，充其量你只是做了他的替身。”

　　季晨曦冷冷的说道，虽然她没有明白这个他是谁，可是李剑扬清楚的知道，她口中的他，就是自己，这让他有一种莫名的兴奋。

　　“快把这个吃了。”

　　李剑扬赶紧从怀里取出一颗丹药，直接送到季晨曦的嘴边。

　　从药的味道，季晨曦也可以确定，这绝对是一颗价值连城的丹药，不过她却没有半点的客气，直接将丹药送到自己的口中。

　　“这是我救你的报酬。”说完这句话，季晨曦直接向门口走去。

　　“等一下。”

　　身后传来的那低沉充满磁性的嗓音，让季晨曦停下了脚步。

　　“从侧门离开，正门有危险。”李剑扬走到季晨曦的面前，冷声的说道。

　　“我为什么要听你的，他们要杀的是你，不是吗？”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“他们早就看出你是女人，而且也知道，你是季晨曦，知道你是那个拥有血凝珠和凤临宝典的女人，所以你认为自己是安全的吗？”

　　李剑扬的语气十分的凝重，那双闪烁着精睿光芒的黑瞳，一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“谷主好像对于我的事情，十分的了解，如果不是已经看到了你的真正面貌，我真的会认为，你就是那个已经死去的李剑扬。”

　　虽然已经确定眼前的男人不是李剑扬，可是他那种咱与李剑扬一样的举动，却让季晨曦心中的疑问更加的浓厚。

　　“本谷主怎么会是一个死去的人？季姑娘，你多虑了。”李剑扬的唇边掠过一抹诡魅笑意。

　　季晨曦还是听从了李剑扬提议，和他从后门离开了青楼，果然，在两人刚刚离开不久，便看到他们刚才呆过的香苑，冒着浓烟，耳边传来了众人呼喊救火的声音。

　　“这……这到底是怎么回事？屋子里还有一个女人。”季晨曦突然想起，自己进门之前，有一个女人躺在床上。

　　“放心，她不会有事的，一个可以放火的人，怎么可能会有事？”李剑扬的脸上挂着耐人寻味的笑容，那双犹如森罗地狱的刑法判官的黑瞳，紧锁在香苑的方向。

　　“一定要好好的调息自己的内力，争取在最短的时间内让自己恢复，只有这样你才可以自保。”

　　李剑扬一脸严肃的在季晨曦的耳边说道，然后快速的向前面的小巷走去。

　　看着李剑扬离去的背影，季晨曦秀眉微皱。

　　“季姑娘，你没事吧？”

　　一个男人慌张的来到季晨曦的面前，着急的问道。

　　季晨曦认出了男人的身份，知道他是天机门的人，也是鬼月依赖的人，便露出了放心的笑容。

　　“我没事。”

　　确定季晨曦没有受到任何的伤害，男人也是长长的松了一口气，他无法想像，一旦季晨曦受到伤害，自己会不会被门主直接逐出天机门。

　　季晨曦一直站在小巷口，观看着青苑，直到火光被熄灭，她才转身向天机门走去。

　　“曦儿，你怎么样？”已经从酒醉当中清醒的鬼月，在看到季晨曦的时候，便快步的来到她的面前，脸上挂着一抹愧疚。

　　“我没事，很安全。”

　　季晨曦淡淡的说道，如花瓣的嘴角，勾起了一抹嫣然的浅笑。

　　“幸好你没事，要不然我一定会自责而死，曦儿，你会不会怪我？”鬼月小心翼翼的看着季晨曦。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我怎么可能会怪你呢？不过你毕竟是天机门的门主，一旦你有什么危险，你的这些手下要如何的生存，鬼月，你应该为了这些为你卖过命的手下着想，而不是一味的凭着自己的心思做事。”

　　季晨曦的唇边虽然挂着柔美的笑容，可是嗓音却出奇的冷冽。

　　“门主，外面有人给季姑娘送礼物。”

　　一个手下来到鬼月的面前说道。

　　“送礼物给曦儿？”

　　鬼月有些意外，不过还是让手下将人带进了前厅。

　　只见衣着青衫的两个男人，抬着一个大箱子走进了前厅。他们其中的一个人，来到季晨曦的面前。

　　“季姑娘，这是我们的主子送给您的寿诞礼物。”

　　另一个男人打开箱子，首先映入众人眼中的，便是那闪烁着光芒的硕大夜明珠，夜明珠下面，是绫罗绸缎。

　　“青儿，把衣服拿出来。”

　　听到季晨曦吩咐的丫环青儿，赶紧将摆放在箱子里的宫裙拿了出来。

　　当看到宫裙的款式时，季晨曦不由的倒吸一口凉气，差点儿从椅子上跌坐在地上。

　　老天爷，你这是在惩罚曦儿吗？你这是在逼曦儿走上绝路吗？


第151章 被掳进宫

　　季晨曦差点儿摔坐在地上，脸色苍白的反应，让身边的鬼月挑起了剑眉，他突然意识到，眼前这件布料和款式皆属上乘的宫裙，并不像表面看起来那么的简单。

　　“你们的主子是谁？”鬼月冷声的问道，危险的精光在他深邃的眼底划过。

　　“回门主，我们的主子，季姑娘是知道的，主子交代的任务，我们已经完成了，就先告辞了。”

　　说完这句话，男人转身便向门口走去，从头到尾，季晨曦都一言不发，可是她那越来越苍白的脸色，却让鬼月充满了担心。

　　鬼月轻轻一个跃起，飘然落到男人的面前，腰间的佩剑直指男人的咽喉。

　　“说出你的身份，要不然本门主今天就让你有去无回。”鬼月充满阴戾残忍的字眼儿，让男人吓了一跳。

　　“这个……这个不能说。”

　　“那就休怪本门主手下无情。”鬼月手腕一个轻轻抖动，冰冷的剑尖已经无情的向男人的喉咙刺去。

　　预感到危险的来临，男人下意识的蹲在地上，虽然狼狈，可是却躲开了这致命的一击。

　　就在鬼月想要开始第二轮攻击时，季晨曦柔美但是却有些颤抖的嗓音，在他的耳边响起。

　　“让他走吧。”虽然声音不是很大，可是鬼月却听的一清二楚。

　　“滚……”

　　鬼月收回佩剑，男人吓的连滚带爬的跑出了前厅。

　　“曦儿，你知道送这件宫裙的人是谁？你到底是怎么了？为什么全身颤抖？”男人离开以后，鬼月充满担忧的来到季晨曦的身边。

　　直到站在她的身边，鬼月才清楚的感受到，季晨曦身体颤抖的是多么的厉害。这不由的让对宫裙的主人，更是充满了好奇。

　　“我……我想回房间休息了，麻烦你让人将这件宫裙送到我的房间，记住，不要让人的肌肤直接碰触到他们，上面有毒。”

　　“有毒？”看着这件款式新颖，所有女人都会喜欢的宫裙，居然是沾满了剧毒，鬼月不由的倒吸一口凉气。

　　“我扶你回房间。”害怕季晨曦在回去的路上摔倒，鬼月伸手想要扶着她离开，可是季晨曦却摇了摇头，拒绝了鬼月的帮助，站起身费力的离开了前厅。

　　回到房间的季晨曦一言发不，在鬼月的吩咐下，已经有人将宫裙放在了她的面前。季晨曦那双妩媚迷人的大眼睛，一直紧紧的锁在宫裙之上。

　　“小姐，你真的没事吗？门主很担心你。”负责照顾季晨曦的青儿，看到她一直一言不发，而且额头上布满了冷汗，不由的有些担忧。

　　“我没事，你出去吧，我想一个人静一静。”过了好一会儿，季晨曦才红唇微启，有些沙哑的嗓音从她的唇瓣中溢出。

　　没有办法，不敢反抗命令的青儿，只好离开了房间。

　　季晨曦就一直这样静静的坐在椅子上，直到夜色已黑，一道颀长的身影从窗子跃进，飞到她的面前，季晨曦才缓缓的抬起头……

　　“没有用膳？”

　　男人直接来到季晨曦的面前，修长的大手托起了她柔嫩的下巴，低沉的犹如大提琴一样醇厚的嗓音，在她的耳边响起。

　　“出去。”季晨曦没有将男人推开，而是冷声的命令道，那双灿若星辰的水目没有一丝的温柔，反而冰冷的骇人。

　　男人不但没有离开，反而在季晨曦的面前坐下，从怀里取出一些糕点。

　　“还很热，快吃吧。”

　　看着那还冒着热气的糕点，季晨曦却怒不可遏，站起身的她，愤怒的将所有的糕点扫落在地上。

　　“回去告诉季厉晨，就算李剑扬死了，我也不会与他在一起，让他死了这条心。”

　　好像早就料到季晨曦会这么的愤怒，男人丝毫没有任何的理会，那张俊美的脸颊上，依旧挂着一抹若有若无的冷笑。

　　“你的火气真的很大，这样只会让季厉晨和季厉倾更加的开心。”

　　男人扬手一掌，直接将面前的宫裙扫落在地上，一股强大的内力迫使男人的掌心冒出了火一样的东西。

　　“你……”看到宫裙在自己的眼前突然开始燃烧，季晨曦吓了一跳，就在她起身想要救火之时，男人的大手已经落在了她柳腰之上，顺势足尖点地，直接搂着跃出了房间，灵活的落在屋顶。

　　“今天的夜空真的很美，我们怎么可以浪费这么好的时光呢？”

　　坐在屋顶，仰望着头上美丽的夜空，季晨曦的眼前浮现的，却是李剑扬的身影，曾几何时，他们也曾幸福的坐在屋顶看星星，那样的画面是多么的温馨，多么的幸福……

　　“不要在想他了，他已经醒了。”季晨曦脸上若有所思的表情，让男人瞬间就猜到了她此时的心思。

　　“你一个杀人如麻的药王谷谷主，不配看到这样美丽的夜空。”

　　季晨曦突然双手打在李剑扬的胸口，虽然只有一成的内力，可是李剑扬还是感觉到胸口传来了一阵剧痛，看着脸上挂着愤怒焰火的季晨曦，李剑扬一阵苦笑。

　　曦儿，再坚持一下，等我除掉了身边所有的敌人，我便可以牵着你的手，一路走向幸福的大门。

　　“你毁了季厉倾所赠的衣服，他不会放过你的。”

　　想到在屋里燃烧的宫裙，季晨曦秀眉紧皱，她害怕的不是宫裙被毁，而是害怕被季厉倾控制在手中，穿这件宫裙的人。

　　“你并不害怕季厉倾，而是害怕曾经穿过这件宫裙的人受到他的伤害，对不对？”

　　李剑扬一双微眯的寒眸，闪过一抹精光。

　　“不关你的事。”

　　说完，季晨曦直接跃下房顶，走进了屋子，当着李剑扬的面儿，直接将房门和窗户锁上，不让他再有任何的靠近。

　　“曦儿，你睡了吗？”就在李剑扬准备离开之时，耳边传来了鬼月充满担忧的嗓音。

　　他微微低下头，果然看到鬼月轻扣季晨曦的房门，手中盒着一个精美的盒子。

　　功夫不大，脸色苍白的季晨曦打开了房门，将鬼月让进了房间。

　　李剑扬顺势跳下屋顶，直接站在窗边，他从来没有想过，自己有一天会做偷听墙角的小人，这让他那张俊美的脸颊上，挂着几分放荡邪意的笑容。

　　“什么事？”

　　面对鬼月，季晨曦的声音不再像刚才那样的冰冷，不过也没有任何的温度。

　　“你将宫裙毁了？”看着已经烧的面目全非的宫裙，鬼月有些意外季晨曦的举动。

　　“只有毁掉它，才能避开其他人沾染到上面的剧毒。”季晨曦淡淡的说道，并没有要解释的意思。

　　“快吃点儿东西吧，你的身体很虚弱。”

　　鬼月打开手中的盒子，就在他将糕点放在桌子上时，看到了旁边的桂花糕。

　　“有人来过？”鬼月一双闪烁着精睿光芒的黑瞳，警戒的扫视着四周，那眼神儿仿佛是在捉奸。

　　“一个朋友而已。”鬼月的眼神儿让季晨曦有些不太高兴，不过她并没有表露在脸上。

　　也许是意识到自己的反应有些过激，鬼月面露尴尬之色。

　　“天色不早了，你早点儿休息吧。”

　　将糕点放下以后，鬼月便离开了房间。

　　鬼月离开以后，季晨曦明显的感觉到，一股暗涌澎湃的气息在自己房间的周围乱窜，难道是药王谷谷主并没有离开？

　　季晨曦下意识的想要打开窗户，就在她的纤手即将碰到窗子的时候，一道尖锐但是沙哑的嗓音，突然在她的耳边响起。

　　“不要碰窗户。”突然其来的嗓音，让季晨曦吓了一跳，那双比夜空星辰还要璀璨的凤目，扫视着四周，可是除了阵阵的冷风之外，季晨曦没有发现任何的属于人的气息。

　　难道……难道刚才只是自己的错觉？不，绝对不是错觉，那声音是那么的清楚在自己的耳边响起。

　　大约一柱香的功夫，空气中的那股暗流才渐渐的消失，季晨曦长长的松了一口气，褪去身上的衣衫，躺在了床榻上。

　　没有任何睡意的她，直到快天明的时候，才闭上了眼睛。

　　不过只睡了一小会儿，便被侍候她的青儿吵醒。

　　只见青儿端着洗漱的盆子，走进了房间，一边走，嘴巴里还在一边的念叨着什么。

　　季晨曦缓缓的坐起身，暗中偷偷调息自己的内力，直到感觉全身不再有任何的不适，她才站起身，走下床。

　　“小姐，你醒了？”看到季晨曦起床，青儿一脸的惊喜，赶紧将水盆放在她的面前。

　　“你刚才进来的时候在说什么？”

　　季晨曦随意的问道，不过却看到青儿瞬间变的苍白的脸色。

　　“发生什么事情了？”

　　看到青儿苍白的脸色以及眼底的惊恐，季晨曦意识到事情有些不太对劲儿。

　　“门主受伤了。”过了好一会儿，青儿才吞吞吐吐的说道。

　　“鬼月受伤了？”这个答案让季晨曦有些意外，她知道以鬼月的身手，想要让他受伤的人并不多。

　　“而且很严重。曦儿姑娘，你要去看看门主吗？”

　　季晨曦放下手中的丝帕，转身便向外面走去。

　　刚刚走到鬼月所在的院子，便看到几个长老神情紧张的在门口走来走去，这让季晨曦意识到，鬼月的情况比自己想像的还要紧张。

　　难道……难道鬼月受伤与昨天晚上自己感受到的那股气息有关？

　　看到季晨曦，几个长老的脸上露出了惊喜的笑容，他们知道，季晨曦在医术方面，有着他们想不到的高明。

　　“我进去看看情况。”知道长老要说什么，季晨曦只是淡然一笑，直接推门走进了鬼月的房间。

　　空气中飘散着一股浓浓的血腥的味道，虽然窗户已经被打开，可是这股浓浓的气息，还是让季晨曦感觉有些恶心。

　　“季姑娘，你来了。”

　　看到季晨曦，正在床前侍候鬼月的手下，缓缓的站起身，走到一边。

　　季晨曦点了点头，直接来到鬼月的面前，此时的鬼月完全没有了以往的潇洒俊郎，脸色苍白的骇人。

　　尤其是他那双薄唇此时更是泛着青紫，不用把脉，季晨曦也可以确定，他中毒了，而且是剧毒。

　　“昨天晚上天机门突然闯入了两个带着面纱的人，他们本身想要攻击的是季姑娘，不过由于门主一直守在季晨曦的房外，所以和他们两个打了起来，其中的一个人，趁门主不注意，将毒粉洒在了门主的身上。”

　　知道季晨曦要问什么，身边的手下赶紧将昨天晚上发生的事情，告诉了她。

　　“他一直在……在保护我？”

　　看着躺在床上没有半点知觉的鬼月，季晨曦突然感觉到一股热浪在体内流窜。

　　“是的，虽然门主也安排了其他的手下守在您的房外，不过他还是不放心，尤其是昨天晚上，他都在，而且除了门主以外，我们还发现，有另外一个人好像也在保护季姑娘，他在门主中毒以后，击退了那两个人，不过很可惜，我们并没有认出那个人的身份，只知道他是一个男人。”

　　季晨曦点了点头，她知道，另外一个男人，一定是药王谷谷主。

　　“把这个先给他服下，可以暂缓他体内的毒气。”季晨曦从口袋里取出一个小瓷瓶，直接交给手下，吩咐他一日分三次给鬼月服下，虽然不能彻底的解毒，不过却可以让他体内的毒素得到暂时的控制。

　　“季姑娘，你要去哪儿？”从鬼月房间出来以后，季晨曦便向外面走去，这让青儿不禁有些担忧的挡在她的面前。

　　“让开。”

　　季晨曦的声音不是很大，可是却带着一股常人无法忽视的震慑力，青儿赶紧闪到一边，眼睁睁的看着季晨曦离开了天机门。

　　鬼月的受伤让季晨曦有些始料未级，尤其他是因为保护自己而受伤，更是让季晨曦心里充满了愧疚。

　　离开天机门的她，目的的只有一个，那就是曾经和药王谷谷主见过面的青楼。

　　小心翼翼的来到青楼的侧门，趁着大家不注意之时，季晨曦走了进来，一路谨慎的来到了曾经呆过的那个房间。

　　房间内传来了一道道让季晨曦并不陌生的娇喘以及男人的低吼，这让她的秀眉紧紧的皱在一起。

　　这样的声音持续了大约一柱香的功夫，才看到一个脸上带着满足，淫笑的男人，走出了房间。

　　不想让任何人知道自己的存在，季晨曦顺势躲到一边的柱子后面，不过在看到男人的长相时，季晨曦秋水般的清瞳，划过一抹精光。

　　她随手抽出放在旁边花瓶里的一枝鲜花，蕴含着五成的内力，直接向男人的小腿骨射去。

　　“啊……”没有任何准备的男人，刚才还在兴高采烈，现在却狼狈的直接从楼梯上滚落在楼下。

　　突然发生的事情，让楼下正在寻欢作乐的人们吓了一跳，趁着大家混乱的时候，季晨曦闪身走进了房间。

　　屋里刚刚侍候完男人，正拿着男人打赏的钱在一边兴奋的女人，突然看到季晨曦的闯入，不由的吓了一跳。

　　“你是……”谁字还没有说出口，季晨曦一缕指风已经封住了她的穴道。

　　随手捡起地上的纱裙，直接丢到女人的身上，遮掩了她半裸的身体。

　　季晨曦优闲的坐在椅子上，等待着药王谷谷主的出现，她坚信自己的直觉不会错，那个迷一样的男人一定会出现。

　　等了大约一柱香的功夫，可是药王谷谷主一直不曾现身，这让季晨曦不由的对自己的直觉产生了怀疑。

　　难道……难道他真的不会来了？想到有这个可能，季晨曦的心底划过一抹失落，她知道，自己只是在药王谷谷主的身上，找寻心爱男人的身影。

　　等了好一会儿，可是却一直没有看到药王谷谷，这让季晨曦失去了耐性，她告诉自己，喝过这杯茶，如果他再不出现的话，自己便会离开。

　　缓缓的给自己倒了一杯香茗，就在她拿起杯子，凑到嘴边时，一缕指风直接将茶杯摔在地上。

　　“你……”看着站在门口，有着超凡脱俗的倾城模样的药王谷谷主，季晨曦秀眉微皱。

　　“青楼的茶水你也敢喝？难道不害怕里面加了让你冲动的东西？”

　　李剑扬不紧不慢的走进房间，直接来到季晨曦的面前。

　　“为什么才来？”季晨曦冷声喝道，也许连她自己都没有想到，这句话带着女人独有的娇嗔，这让李剑扬不禁暗喜。

　　“你在期待我吗？”

　　以药王谷谷主出现在季晨曦面前的李剑扬，双手撑在桌子上，那张俊美的犹如妖孽的脸颊，瞬间在季晨曦的眼前放大，尤其让季晨曦感到口干舌躁的是，那张性感的薄唇离自己是那么的近，近到可以闻到李剑扬身上那独有的味道。

　　“我……我只是在你的身上，寻找我的男人的味道。”季晨曦不着痕迹的避开了李剑扬的气息，冷冷的说道。

　　一抹无奈的叹息从李剑扬菲薄的唇瓣中吐出，李剑扬啊李剑扬，也许你也没有想到，有一天你会吃自己的醋吧。

　　“你很爱他？”李剑扬坐到季晨曦的身边，低沉的嗓音带着一股蛊惑人心的味道，季晨曦身上散发的那股袅绕清爽怡人的幽香，让他有些热血澎湃，可是他却不敢表露在脸上。

　　“我不爱他。”短短的四个字，却犹如一把把锋利的刀子，狠狠的扎在李剑扬的心底，顿时让他那张俊美的脸颊苍白一片。

　　“既然不爱他，为什么又要在我的身上，找寻他的味道？”李剑扬的声音有些颤抖，季晨曦的话让他深受打击。

　　“我恨他。恨他的无情无义。”季晨曦无意中扫过面前的男人，他眼底那抹伤痛，让季晨曦心底莫名的一阵颤抖，为什么那份伤痛让自己那么的熟悉？

　　久违的熟悉感让季晨曦下意识的伸出手，轻轻的落在李剑扬脸上的人皮面具之上。

　　“我不是他，我只是他的师兄。”知道季晨曦的用意，可是李剑扬还是冰冷的打破了她的幻想。

　　季晨曦缓缓的收回手，清澈的眸底氤氲着一层水雾。

　　“没错，你不是他，你只是杀害他的那个人。”瞬间过后，季晨曦又恢复了以往的清冷。

　　“把这个给鬼月服下，可以解他体内的剧毒。”李剑扬从口袋里取出一个瓶子，直接放在季晨曦的面前。

　　“昨天晚上为什么要守在我的房外？”

　　季晨曦站起身，冰冷的看着眼前的男人。

　　“记住，我是杀死李剑扬的人，是你的仇人，你要好好的活下去，因为只有这样，你才会有机会杀了我，替你心爱的男人报仇。”

　　李剑扬那双微眯的冷瞳，扫过门外，身上散发着流露出浑然天成的帝王霸气。

　　“我现在就可以杀了你。”季晨曦抽出腰间的软剑，冰冷的指尖直指李剑扬的胸口。

　　傻丫头，如果死在你的剑下，也会是我幸福的结束，可是现在不可以……

　　李剑扬站起身，动作迅速的来到季晨曦的身后，那邪魅的步伐让季晨曦目瞪口呆，等她反应过来的时候，李剑扬已经点住了她的穴道……

　　在青楼里，一个男人搂着一个女人离开，这是再平常不过的事情了，所以李剑扬带着季晨曦离开，没有引起任何人的注意，不过走出青楼以后，李剑扬便敏感的察觉到，身后有人跟踪，这让他那双闪烁着精芒的黑瞳，瞬间危险的眯在一起。

　　快速的抱着季晨曦走入了一条小巷，暗中的死士在看到李剑扬的手势后，快速的来到他的面前。

　　“送她回天机门。”

　　两个死士明白的接过依旧昏迷不醒的季晨曦，几个轻松的跃起，如同来时一样，瞬间消失。

　　“出来吧。”李剑扬双手背在身后，冷声的喝道，霸气俊美的脸颊上带着一抹冰冷的残笑。

　　功夫不大，两个男人来到了李剑扬的面前。

　　“你果然没死。”

　　男人残忍中夹杂着一丝杀气的嗓音，让李剑扬缓缓的转过身，冰冷的黑瞳弥漫着一股腥红的嗜血。

　　“季厉倾，你果然隐藏了自己的实力。”

　　看着眼前与自己有着相似容貌的男人，李剑扬微微一笑，不过笑容却没有传到眼底。

　　“不保存实力，怎么可以将你赶尽杀绝？李剑扬，朕不但要将你除掉，朕还要接收你的女人。”

　　虽然已经坐上了龙位，可是季厉倾却一直心有不甘，他不甘心自己一辈子要利用李剑扬的身份活一辈子，他不甘心李剑扬拥有的一切。

　　“我警告过你，不要骚扰曦儿，你应该知道，只要曦儿有半点的伤害，我不介意血洗皇宫，让你这辈子都别想再坐在龙椅之上。”

　　阴戾而又残忍的字眼儿，没有一丝温度的从李剑扬的薄唇中吐出。

　　“李剑扬，你不会杀朕的，因为朕是你的兄弟，是体内有着与你同样血缘的兄弟。”季厉倾目空一切，嚣张跋扈的看着李剑扬。

　　李剑扬冷哼一声。

　　“没错，你确实是我的兄弟，我也曾经放过你很多次，不过你记住，我的底线就是曦儿，如果曦儿有三长两短，我保证会亲手送你下地狱。”

　　李剑扬凌厉的目光让人不寒而栗，毛骨悚然，不过季厉倾却没有任何的理会，他那张俊脸上挂着得意的笑容。

　　“李剑扬，你的死士也不过如此。”

　　看到划破天空散发着五颜六色光芒的暗号，季厉倾脸上的笑容更加的得意。

　　“你做了什么？”

　　李剑扬眉头紧紧的皱在一起，犹如森罗地狱的刑法判官的腥红黑瞳，迸射出快如闪电般的寒光。

　　“哈……哈……哈。”

　　季厉倾突然哈哈大笑起来。

　　“李剑扬，你就等着听到，朕迎娶季晨曦的消息吧。”

　　说完这句话，季厉倾转身便离开了小巷。

　　该死，看着季厉倾离开的背影，李剑扬心底涌现了一股不祥的预感。

　　离开小巷的李剑扬，快速的向天机门的方向而去。果然在半路上，看到了两个全身是血，已经颓废的死士。而他们的旁边，则有一枚手镯。

　　看着那枚再熟悉不过的玉镯，李剑扬全身立刻散发着阴鸷噬骨的寒意。

　　季厉倾，如果曦儿有什么三长两短，我一定会让你品尝到，什么叫真正的生不如死……

　　知道季晨曦在季厉倾的手中，李剑扬并没有轻举妄，在将解药送到鬼月手中以后，便回到了药王谷。

　　“师兄，曦儿姐姐是不是被人抓走了？”

　　刚一进门，便看到水雪一脸慌张的来到他的面前，这让李剑扬的脸上浮现了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“雪儿，你知道的事情很多啊，这可是刚刚发生的事情。”

　　也许是意识到有些不妥，水雪脸上的表情十分的尴尬。

　　“师兄，现在不只是我知道，外面的人都知道。”

　　“什么？”

　　水雪的话，让李剑扬心中警铃大响，他快步的走进自己的书房，早已经等待在书房的西门寒，快速的来到他的面前。

　　“现在江湖人都知道，拥有血凝珠与凤临宝典的曦儿，在皇宫，或许不需要我们出手，他们便会闯入皇宫。毕竟血凝珠与凤临宝典，对于他们这些武林败类还是很重要的。”

　　想到没有保护好心爱的女人，明知道他在皇宫却不敢轻举妄动，李剑扬俊美的脸上浮现了一抹伤痛。

　　“在没有得到他想要的东西以前，曦儿是不会受到伤害的。”明白李剑扬的伤痛，西门寒走到他的面前，在他的肩膀上拍了一下。

　　“我会夜探皇宫。”

　　午夜时分，皇宫内一片寂静，以李剑扬的功力，要想避开这些侍卫，简直是轻而易举的事情，不过一直跟在身后的水雪，却让他有些顾忌。

　　他没有想到，水雪一直跟在自己的身后，等到自己发现她的时候，已经来到了皇城脚下，这让李剑扬俊脸上充满了不悦。

　　“师兄，我只是……我只是太担心曦儿姐姐了，她一直对我心存误会，我……我不想让她一直用憎恨的眼神儿看着我，所以不管你是不是同意，今天晚上我都会去皇宫，如果你不带我去，我就自己过去。”

　　知道水雪的坚持，李剑扬没有办法，只好让她跟着自己。

　　自由的出入皇宫，对于李剑扬来说，犹如探囊取物，可是身后的水雪却让他要处处小心，两人好不容易的避开了那些侍卫，来到了后宫。

　　“师兄，我知道曦儿姐姐在哪儿？”水雪突然来到李剑扬的身边，柔美的嗓音紧贴在他的耳边响起。

　　“你知道？”

　　李剑扬眉头微挑，借着月色，他清楚的看到了水雪那双清澈的眼底，挂着一抹志在必得的笑意。

　　水雪点了点头。

　　“跟着我，我保证你很快就可以看到曦儿姐姐。”

　　水雪小心翼翼的走在李剑扬的前面，毕竟是师傅的女儿，李剑扬不会允许她在自己的面前受到半点的伤害，所以一直谨慎的跟在她的身后。

　　“你确定她在这里？”看到萧慎儿的寝宫，李剑扬心里五味陈杂。

　　“她一定在这里，不过……不过这里好像戒备很严禁，师兄，我们要进去很不容易。”

　　两人躲在假山后面，仔细的观察着前面的情况。

　　那被侍卫包围的大殿，简直连一只苍蝇都飞不进去，更何况是两个大活人。

　　“你在这里等着，记住，不管发生什么事情，保命要紧，知道吗？”

　　为了防止水雪受到伤害，李剑扬抽出了腰间的软剑直接放在她的手中，叮嘱了几句，便向前面走去。

　　“师兄……”身后的水雪突然传来了一声痛呼的惊呼，这让李剑扬只好放弃的回到了她的面前。

　　“怎么了？”

　　水雪缓缓的抬起流血的右脚。

　　“我……我好像被什么东西咬到了。”

　　看着水雪右脚上的一圈青紫，李剑扬发出了一声低咒，快速的点住了周围的穴道。

　　“我们先回去。”

　　李剑扬抱起水雪，快速的离开了皇宫。

　　对于水雪受伤回来，西门寒并没有任何的意外，因为他在看到水雪跟着李剑扬一起去皇宫的时候，便已料到了这一点。

　　“师兄，对不起，我……我耽误你去看曦儿姐姐了。”

　　水雪一脸自责的看着李剑扬，娇俏的小脸儿此时有些苍白。

　　“我不会让曦儿有事的，即使是季厉倾，我也不会给他伤害曦儿的机会。”将水雪的伤口包扎好，李剑扬站到了一边，那低沉邪魅的嗓音，好似地狱里撒旦，全身上下充满了死亡的气息。

　　“师兄，你打算什么时候再夜探皇宫？”

　　李剑扬的唇边勾起了一抹邪肆的笑容。

　　“机会是自己创造的，时间不早了，早点儿休息。”说完，李剑扬头也不回的走出了水雪的房间。

　　第二天一早，西门寒便来到了李剑扬的房间。

　　“你应该认识这个吧？”

　　西门寒将手中的玉扳指放在李剑扬的面前，脸上的表情十分的严肃。

　　“是母后一直带在手上的，怎么会在这里？”

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“是你母后身边的一个小宫女送来的，虽然她的脸上带着面纱，不过从她的脚步我可以确定，她受了很重的内伤。”

　　西门寒的话让李剑扬的剑眉紧紧的皱在一起，难道母后受伤了？

　　“看住雪儿，不要让她拖我的后腿。”

　　说完这句话，李剑扬转身便走出了房间。

　　皇宫。

　　“季厉倾，你到底想要做什么？他毕竟是你的亲生母后啊？”季晨曦冷冷的看着坐在自己面前，脸上挂着邪笑的季厉倾，虽然他与李剑扬有着相似的容貌，就连那些大臣都无法认出，可是季晨曦却可以从他的眼神儿中确定，他此时是多么的疯狂。

　　“一个只关心其他男人的母后，不要也罢。”季厉倾低沉的嗓音中充满了太多的邪恶，这让季晨曦不由的秀眉紧皱。

　　“曦儿，如果……如果有机会，一定要逃走。”

　　萧慎儿虚弱的嗓音，在季晨曦的耳边响起，看着依旧坐在椅子上，依旧雍容华贵，可是却脸色苍白，声音颤抖的萧慎儿，季晨曦的心中有一种说不出的滋味儿。

　　“季厉倾，给自己的母后下毒，你就不怕遭遇老天的惩罚吗？”

　　季晨曦走到萧慎儿的面前，将手落在她的手腕上，明显的感觉到萧慎儿的脉象有中毒的现象。

　　“哈……”季厉倾突然哈哈大笑起来，笑声中充满了残忍。

　　“得到你，就是朕现在最想做的事情。”

　　季厉倾走下龙椅，直接来到季晨曦的面前，大手用力的勾起她的下巴，那无尽的力度让季晨曦感到了阵阵的疼痛。

　　“你……你有内力？”

　　季晨曦有些意外季厉倾的身手，虽然他没有出一招一式，可是从他手上的力度季晨曦可以确定，季厉倾的身手不在自己之下。

　　“如果没有一点本事，怎么会妄想得到你这样的女人呢？”季厉倾俯下身，直接亲吻着季晨曦的红唇。

　　“唔……”

　　突然被封住樱桃小口，季晨曦脸色瞬间大变，她用力的挣扎着，可是却发现自己无法逃避季厉倾的禁锢。

　　唇瓣上的凌辱让季晨曦抬起右脚，狠狠的向季厉倾的腿间踢去，不过早有准备的季厉倾侧身轻松的避开了这致命的一击。

　　稍微一个用力，便将季晨曦压在旁边的椅子上，大手更是顺着她玲珑有致的身体，一路下滑……

　　“不可以……”看到季晨曦受唇，萧慎儿拿起手边的茶杯，使出全身的力气砸向季厉倾。

　　对萧慎儿毫无防备的季厉倾，被茶杯无情的砸中后脑，这让他那张脸颊上顿时布满了残忍。

　　看到季厉倾面露杀机，季晨曦赶紧快身跑到萧慎儿的面前。

　　“季厉倾，她是生你的母后。”

　　“将他们送回寝宫，没有朕的命令，不准任何人靠近。”

　　几个宫女不敢反抗季厉倾的命令，快速的扶着季晨曦与萧慎儿，回到了寝宫。

　　“曦儿，扬儿他……他真的死了吗？”

　　萧慎儿一脸痛苦的问着季晨曦，自从得知李剑扬死去的消息，她便痛苦万分，后悔自己曾经做下的那些伤害他的事情。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，早知今日，何必当初呢？

　　“我不知道。”

　　提到李剑扬，季晨曦心痛如刀，那双迷人的大眼睛里，浮现出一抹万箭穿心的伤痛。淡淡的忧伤从她的唇边划过。

　　“太后昏倒了。”

　　宫女的喊叫，让季晨曦转过身，果然看到萧慎儿倒在地上。

　　她赶紧和宫女将萧慎儿扶到床上，知道萧慎儿已经毒气攻心，命不久已，季晨曦在瞬间原谅了她以前所做过的所有事情。

　　“季厉倾，你好狠的心。”

　　看到季厉倾走进寝宫，季晨曦快步的冲到季厉倾的面前，周身散发着一股冷冽的气息，即使凶性残忍的季厉倾，也有一瞬间的怔住。

　　“朕说过，得到你，就是朕当前最想做的事情。”季厉倾扬了扬手，身后的几个宫女将手中的盒子放在季晨曦的面前。

　　“如果想要这个老太婆活命，三日后和朕举行一个小小的成亲盛典，一个月后，朕会大告天下，到时候会有更大的封后盛典等着你。”

　　看到不可一世的季厉倾，季晨曦娇艳的犹如玫瑰花瓣的红唇，扯出一记毫不掩饰的轻蔑。

　　“就算这个世界上所有的男人死光了，我季晨曦也不会与你在一起，季厉倾，你死了这条心吧。”

　　季晨曦冷目斜睨着射出一记寒光。

　　“那朕现在就立刻送这个老太婆下地狱。”季厉倾几大剑步走到萧慎儿的面前，不顾母子之情，大手用力的扣在她的脖子上……

　　“你……。”季晨曦没有料到，季厉倾会凶残成性，连自己的母后都不放过。

　　眼看萧慎儿的脸色越来越铁青，那双狭长的凤目也无力的睁开，季晨曦做出了一个艰难的决定。

　　“好，我嫁。不过你最后保证她平安无事，要不然……”季晨曦那张蕴含着愤怒火焰的小脸儿，升起了一抹残冷的笑容。

　　“要不然你也会跟着一起下地狱。”季晨曦清冷的小脸儿，有着尊贵令人不敢直视的气息。

　　“好，三日后朕在寝宫等着你。”

　　说完，季厉倾转身离开了萧慎儿的寝宫。

　　“太后，你没事吧？”

　　季晨曦赶紧来到萧慎儿的面前，用力的按住了她的人中，过了好一会儿，萧慎儿才幽幽的睁开眼睛。

　　“本宫……本宫没事。”

　　萧慎儿一边说着，一边从怀里取出一样东西，不由分说的放在季晨曦的手中。

　　“如果……如果扬儿没死，就……就交给他。”看着手中的玉佩，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　不想萧慎儿再浪费体力，季晨曦收好了玉佩，将她扶着躺在床榻上，将被子轻轻的盖在她的身上。

　　就在季晨曦站起身想要离开的时候，一道白光瞬间在她的眼前划过，紧接着凶猛的锋利的剑气直接向她的胸口刺去。


第152章 失误让心爱女人识破了自己的身份

　　季晨曦快速的避开了致命的一剑，她很庆幸，这几天通过暗自的调息，虽然内力没有恢复十成，可是至少也恢复了五六成。

　　“你居然内力了？”来人显然没有意识到，季晨曦居然可以避开自己这致命的一击。

　　季晨曦冷冷的扫视着站在自己面前，右手提剑的女人，只见她一个宫女模样的打扮，外表普普通通，看不出任何的异常。

　　“你到底是谁？”季晨曦冷声的喝道。

　　女人只是冷然一笑，再一次提起手中的软剑，招式气势如洪，丝毫不留情，仿佛要一招将她毙命。

　　虽然内力恢复了五六成，可是真正的应付女人时，季晨曦还是感觉有些吃力。

　　“季晨曦，受死吧。”

　　耳边传来了季晨曦轻微的喘息声，女人的嘴角勾起了一抹残笑，手中的软不招式变化的更加的迅速，冰冷的剑尖更是带着寒光，直刺季晨曦的胸口……

　　“啊……”虽然避开了这致命的一剑，可是季晨曦还是狼狈的跌坐在地上，疼痛迫使她发出了一声痛呼。

　　“你到底是谁？就算是死。我也要死个明白。”

　　女人冷哼一声，那双妩媚的眼睛里划过一抹清冷残忍之色。

　　“下地狱问个明白吧。”

　　说完，女人手腕一转，动作凌厉狠毒，冰冷的剑尖直接划入季晨曦的肩膀。

　　季晨曦捂着流血的肩膀，冷目无情的扫落在女人的身上。

　　“就算是下地狱，我也要拉着你一起去。”

　　一直隐藏在指间的几根银针，趁着女人闪神之际，无情的射入她的胸口。

　　该死，也许是没有意识到受伤的季晨曦还发出了这强烈的反击，一根银针还是刺入了她的肌肤。伴随着一股疼疼，麻麻的感觉让女人发出了一声低咒。

　　“银针有毒？”

　　体内的反应让女人睁大了眼睛，不可置信的看着即使受伤，依旧散发着王者气势的季晨曦。

　　“没错，就算是死，我也要拉着你做垫背。”

　　女人深吸一口气，想要抬起软剑的她，却突然感觉手臂无力。

　　“季晨曦，这一次我一定要让你死。”

　　女人快速的封住了自己伤口周围的穴道，用尽全身的力气将软剑刺向季晨曦。

　　知道自己无力躲避的季晨曦，无奈的闭上了那双闪亮的犹如钻石般的水目，等待着那疼痛的到来。

　　“当……”好似石子击落在剑上的清脆声音，让季晨曦快速的睁开了眼睛，看着已经倒在地上，胸口插着自己那柄软剑的女人，季晨曦不由的倒吸一口凉气。

　　敞开的窗户边映倒立出一抹高大的黑色身影。

　　“是你？”

　　即使来人没有回头，从他挺拔的身体，周身散发的那股帝王的气息，季晨曦也可以确定，来人是药王谷谷主。

　　“没错，是我。”

　　李剑扬缓缓的转过身，带着人皮面具的脸颊上，露出了一抹担忧，他快速的来到季晨曦的面前，将她轻轻的扶在自己的怀里。

　　看他看到划破肌肤的伤口时，那双鹰隼般的黑瞳，立刻危险的眯在一起。

　　“只是皮外伤，不过……不过需要包扎一下。”季晨曦话音刚落，刚想让李剑扬将她放开，李剑扬的大手已经用力的撕开她的宫裙，温柔的点住了伤口周围的几处穴道。

　　“你……你这是在做什么？”

　　突然被男人看到自己的肌肤，季晨曦俏立的小脸儿上立刻蕴藏着一股愤怒的火焰。

　　她用力的想要将李剑扬推开，无奈受伤的她使不出半点的力气，只能眼睁睁的看着李剑扬将自己抱到椅子上。

　　“别动，我只是想帮你包扎伤口。”

　　李剑扬低沉而又带着一丝沙哑的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起。炽热的气息让季晨曦产生了阵阵的熟悉感。

　　有一瞬间，她真的要以为，现在半蹲在自己面前，帮助自己处理伤口的那个人，就是李剑扬。

　　可是药王谷谷主那俊美的侧脸，却在时刻的提醒着季晨曦，这个人并不是李剑扬，而是药王谷谷主。

　　“本谷主并无轻薄之意。实在是姑娘的伤口很严重，撕开姑娘的衣服也是情非得已。”

　　不想让季晨曦误认为自己是一个放荡之人，将她的伤口包扎好以后，李剑扬便向后退了一步，彬彬有礼的说道。

　　季晨曦整理好身上的衣服，直接走到已经死去的女人面前。

　　“不要碰她，她的身上被人涂抹了剧毒。”就在季晨曦想要上前一探究竟之时，李剑扬快步的走到她的面前，做出了阻止。

　　“你是怎么知道的？”

　　李剑扬菲薄的唇瓣升起了一抹睿智的笑容。

　　“我虽然是药王谷谷主，可是对于毒，也稍微有些了解，至于她的身份，充其量就是其他人手中的一颗棋子罢了，不值一提。”

　　李剑扬一边说着，一边从怀里取出一个瓷瓶，直接将里面的液体倒在女人的身上。

　　功夫不大，女人的身上泛起了一丝丝的白气，大约一柱香的功夫，白气才渐渐的消失。

　　“毒气已经完全的解除了，你现在可以让人来收走她的尸体了。”

　　李剑扬做这一切十分的自然，十分的熟练，这让季晨曦那双璀璨如明珠般的水目不由的轻眯在一起。

　　“咱们后会有期。”

　　说完这句话，李剑扬直接跃窗而飞，如来时一样踪影不见。

　　就在季晨曦想要跑到窗前查看之时，季厉倾带着几个侍卫，走进了大殿。

　　难怪他跑的这么快，相信他已经听到有人过来的脚步声音了。

　　“这是怎么回事？”看到躺在地上的一具死尸，又看到季晨曦肩膀受伤，季厉倾的脸色瞬间变的十分的难看，暴怒使他狠狠的踢向旁边的侍卫。

　　侍卫被直接踢倒在地上，发出了痛苦的呻吟。

　　“美人，你受伤了？”季厉倾丝毫没有理会被自己踢倒在地，痛苦的侍卫，反而一脸笑容的来到季晨曦的面前，大手直接向季晨曦的粉肩探去。

　　“如果你再敢动一下，我保证手中的银针，会直接射穿你的淫爪。”

　　季晨曦那双犹如星辰般璀璨的凤眸，赫然的涌现出一道狠绝奕残忍的嗜血光芒，这样的眼神儿让季厉倾吓了一跳。

　　“好，朕不动，朕只是太关心你了，来人，传太医。”

　　看到季厉倾有所怯意，季晨曦也没有再勉强，毕竟以自己现在的身手，根本就不是季厉倾的对手，况且现在还有一个中毒，只剩下半口气的萧慎儿。

　　太医很快的被传到了大殿。

　　“立刻替朕的皇后医治，如果她有什么三长两短，朕一定会摘了你们的脑袋。”面对季厉倾残忍的威胁，几个太医不敢怠慢，赶紧来到季晨曦的面前。

　　“不用了，我的伤口已经进行了包扎。不麻烦各位太医了。”

　　季晨曦冷冷的说道。

　　“皇上，曦儿姑娘的伤口已经包扎好了……”

　　“啪……”季厉倾猛地挥出一掌，直接击在老太医的胸口，已经年迈的老太医，就像是一堆垃圾，被季厉倾无情的踢开，整个人直接撞在大殿的玉柱上，顿时鲜血淋漓。

　　“季厉倾，你在做什么？”

　　季晨曦赶紧跑到老太医的面前，不过为时已晚，季厉倾用尽五十内力挥出的一撑，直接要了老太医的命。

　　“你是朕的皇后，这个老家伙居然敢叫你曦儿姑娘，活该他死路一条。”

　　季厉倾脸上那残暴的表情，让周围的人不敢大口的喘息，就连一直服侍在他身边的几个侍卫，也是吓的全身发抖，脸色苍白。

　　“毒害自己的母后，无情踢死太医，季厉倾，你的皇位不久已。”季晨曦丝毫没有理会季厉倾那残暴的眼神儿，闪烁着愤怒火焰的凤眸，此时因为愤怒而更加的明亮。

　　“哈……”季厉倾哈哈大笑起来，全身上下散发着狂妄的气息。

　　“老天爷对朕的惩罚，就是将你送到朕的身边，也许朕可以改变主意，让你今晚就入朕的寝宫侍寝。”

　　季厉倾冰冷魅惑的嗓音，无情的在季晨曦的耳边响起。

　　“想要让我给你侍寝？除非我死。”

　　季晨曦目露鄙视之光，唇齿不紧不慢的说道。

　　“你……”被季晨曦如此的无视，季厉倾的脸色变的十分的难看。

　　“季晨曦，如果不听话，朕就让你们季王府一百口人，一起下地狱。”季厉倾的话，让季晨曦有些犹豫。

　　虽然她可以毫不理会季府人的死活，可是自己的身体毕竟是属于季府的千金大小姐啊。

　　“如果你敢伤害季府的人，我会拉着你这个畜生，一起下地狱。”

　　季晨曦愤愤的冲着季厉倾喊道，那双闪烁着愤怒的水目更是有着数不清，道不明的冷意。

　　季厉倾那双鹰利的眸子瞬间浮上了一抹阴戾的光芒。

　　“季晨曦，朕的耐性有限，如果你不是李剑扬的女人，朕早就将你杀死，你应该庆幸，你是李剑扬的女人，朕才有兴趣玩儿弄你。”

　　看着处处要与李剑扬相比，可是却处处不如李剑扬的季厉倾，季晨曦突然感觉他很可悲。

　　“你这是什么眼神儿？”看到季晨曦眼底的同情，季厉倾快步的来到她的面前，大手用力的扣在她的肩膀上。

　　刚刚包扎好的伤口再一次裂开，发出了一阵钻心刺骨的疼痛。

　　“季厉倾，我……我同情你这个一直在暗无天日的世界里生存的无用之人。”季晨曦的话，无疑刺中了季厉倾的痛处，他的双手倏地加重了力气，季晨曦痛的紧咬唇瓣。

　　这样的疼痛整整持续了一柱香的功夫。季厉倾才松开大手。

　　“今晚将这个女人送到朕的寝宫，朕要宠幸于她。”说完这句话。季厉倾头也不回的离开了大殿。

　　好痛……

　　肩膀上的疼痛让季晨曦使不出半点的力气，她只好暗自的调整着自己的内力，就这样一直到天黑，肩膀上的疼痛才稍微有些好转。

　　“曦儿姑娘，您侍寝的时间到了。”

　　季晨曦刚刚站起身，两个公公打扮的男人，便来到了她的面前，从他们手中的盘子，季晨曦可以确定，那是要侍寝的人所穿的衣服。

　　“把衣服放下，你们先到外面等候，我会去的。”一抹调皮与狡黠的光芒，快速的在季晨曦的水目中划过。

　　两个公公相互看了一眼，然后才转身离开了大殿，站在大殿外守候着季晨曦。

　　“曦儿……”一道微弱的嗓音，让季晨曦缓缓的转过身。

　　“太后，你醒了？”看到睁开眼睛的萧慎儿，季晨曦精致的小脸儿上布满了惊喜。

　　“把……把这个吃下。”

　　萧慎儿费力的从玉枕下掏出了一个小盒子，打开盒子便可以闻到一股清新而又淡雅的芳香。

　　“这是什么？”

　　虽然对医术充满了研究，可是眼前这颗晶莹剔透的好似珠子一样的东西，却让她有些疑惑。

　　“相信本宫，本宫……本宫不会害扬儿爱的人。”

　　萧慎儿真诚的眼神儿让季晨曦不再有任何的怀疑，听话的将她交给自己的像是珠子一样的药丸吞入腹中。

　　功夫不大，季晨曦明显的感觉到，体内有一股热浪在四处的流窜，这样的感觉让她一脸的惊喜。

　　“你的内力在一柱香以后，便……便可以彻底的恢复了，想要逃离皇宫，是轻而……轻而易举的事情。”

　　看到季晨曦红晕的脸颊，以及眉宇间那浮现的若有若无的淡蓝色光芒，萧慎儿终于长长的松了一口气。

　　师兄，你留给慎儿的这世间唯一一颗血泪，慎儿交给了扬儿的女人，你可以瞑目了。

　　一柱香的时间过后，季晨曦的脸色恢复了正常，肩膀上的疼痛好像也在瞬间消失。

　　“这是本宫欠扬儿的。”萧慎儿淡淡的说道，想到李剑扬，她的心底充满了悔恨。

　　“我带你一起离开。”季晨曦轻轻的扶好萧慎儿。

　　“不要白费力气了，你可以自由的出入皇宫，可是带上本宫，只有死路一条，本宫知道，本宫命不久已，能够在活着看到你平安无事，本宫也可以放心的去与扬儿见面了。”

　　萧慎儿好像用尽了全身的力气，才说出了这些话。

　　“曦儿暂时去应付季厉倾，放心，只要曦儿离开，便不会丢下您。”

　　知道外面有人守候，自己无法带着身中剧毒的萧慎儿离开，季晨曦选择了暂时的妥协，轻轻的将萧慎儿扶躺在床榻上，确定她又一次熟睡，季晨曦才走出了大殿。

　　“曦儿姑娘，你……你怎么没有换衣服？”

　　看到季晨曦依旧是原来的打扮，两个小公公有些不安。

　　“放心，有什么事情，姑奶奶我替你们扛。”

　　说完，季晨曦面带笑容的向季厉倾的大殿走去。

　　季厉倾，姑奶奶我可以让季厉晨变成一个太监，姑奶奶同样也可以让你品尝到，生不如死的滋味儿。

　　想到季厉倾对自己那充满掠夺的眼神儿，季晨曦一双清冷的凤目，划过一抹狠毒的光芒。

　　早已等候在寝宫的季厉倾，看到季晨曦时，不由的一脸的惊喜，直接将旁边侍候的妃子推开，大步流星的向季晨曦的方向走去。

　　“朕就知道，你不会拒绝朕的。毕竟朕可是有一张与李剑扬一模一样的脸。”

　　季厉倾一脸的得意，李剑扬，朕马上就会上了你的女人，朕要让你知道，你才是朕活在这个世界上最大的污点。

　　季晨曦那双宛如天上星辰般璀璨的盈盈水目，毫不掩饰对季厉倾的嘲讽。

　　“皇上，你真的想要得到我？”

　　季晨曦的脸上浮过一抹清冷的笑容。

　　“朕说过，只要是李剑扬拥有的东西，朕一定要得到，得不到也要毁掉。”说这句话的时候，季厉倾的眼底充满了恶毒的光芒。

　　季晨曦冷哼一声。

　　“皇上要失望了，曦儿这辈子只会忠情一个男人，不过很可惜，那个男人不是你。”

　　季晨曦嫣然一笑，毫不犹豫的向后退了一大步。

　　“你敢违抗朕的旨意？”

　　季晨曦的拒绝，顿时让季厉倾火冒三丈，那张俊美的脸颊更是泛起了一抹铁青的阴戾。

　　“就算抗旨，皇上又能耐我何？”已经恢复内力的季晨曦，全然没有将季厉倾放在眼里，如果不是为了带萧慎儿离开皇宫，她完全可以一掌击倒这个一无是处的季厉倾。

　　“你……”季厉倾气的全身发抖，右手向空中一扬，顿时几个带刀侍卫冲进了大殿，直接将季晨曦围在中间。

　　“季晨曦，朕再给你最后一次机会，要不要向朕忏悔你对朕的无理？”

　　“忏悔？”听到这两个字，季晨曦突然哈哈大笑起来，清澈的瞳孔一片冰冷。

　　“看在你与剑扬有着一张一模一样的脸，姑奶奶我今天不会将你推入地狱，不过姑奶奶会让你知道，垂涎姑奶奶的下场。”

　　季晨曦大不敬的话语，吓的周围的侍卫以及宫女倒吸一口凉气。

　　不过她并没有任何的理会，足尖顶点，在那些侍卫还没有反应过来之时，已经落到了季厉倾的面前。

　　眼底疯狂的嗜血光芒全部的绽放，嘴角更是带着狠厉的笑容。

　　“你……”季晨曦闪电般的速度，让季厉倾大吃一惊，他想过要抽出腰间的宝刀，不过已经来不及了，季晨曦腰间的软剑已经被她握在手中。

　　众人只感觉到眼前寒光四射，过快的速度让他们的眼睛完全跟不上。

　　等到季晨曦收回软剑，一身笑容的站在原地时，大家才将目光落在季厉倾的身上。

　　“天啊……”有几个胆小的宫女，在看到季厉倾此时的画面时，不由的倒吸一口凉气，发出了一声惊呼。

　　该死。

　　身上的凉意让季厉倾低下了头，当他看到自己身上的龙袍，像破碎的抹布一样的挂在身上时，发出了一声大吼。

　　那完全被利剑所划破的龙袍，此时就像布条一样，有着说不出的狼狈。

　　“季厉倾，这只是给你的一个小小的警告，交出太后所中之毒的解药，要不然下一次，姑奶奶的软剑，会直接在你的身上刺上几个大洞，让你真正的品尝到，什么叫生不能，死不得的感觉。”

　　季晨曦灿若星辰的双瞳闪烁着让人不敢轻易靠近的光芒。

　　“你……”

　　“嗖……”季厉倾只发出了一个字眼儿，嘴巴便被季晨曦扔过来的碎布塞住。

　　“你们认为，此进的他，有当皇上的资本吗？”季晨曦神色自若的问着身边的侍卫。

　　所有的人都被她身上所散发的那股与生俱来的高贵所震住，尤其是此时的季厉倾，嘴巴里被塞着抹布，身上的龙袍更是被软剑划破成碎布，勉强的遮掩住身上的重点部位。这样的皇上真的有些不堪入目。

　　“曦儿姑娘，皇上他……他毕竟深爱过您啊？”一个公公来到季晨曦的面前，小心翼翼的说道。

　　“深爱过我？”

　　季晨曦忽然意识到，眼前的人依旧把季厉倾当做是李剑扬，所以对自己与李剑扬的那段感情清楚的很。

　　“记住，这样的男人，不配我去喜欢，我和他之间已经恩断易绝了。”

　　说完这句话，季晨曦再一次来到季厉倾的面前，直接拿掉塞在他嘴巴里的抹布。

　　“解药在哪儿？”

　　“在……”触及到季晨曦那双明明清澈，可是却闪烁着嗜血寒光的眼神儿，季厉倾有一瞬间感到惊恐和不安。

　　“我再问一次，解药到底在哪儿？”料到季厉倾会使一些阴谋诡计，季晨曦早就准备好了一颗药丸，不由分说的塞入他的口中。

　　“一命换一命，如果太后有什么三长两短，你身为她的皇儿，就下去服侍她老人家吧。”

　　知道季晨曦不是在开玩笑，虽然不甘心，可是季厉倾还是命令宫女，将解药交给了季晨曦。

　　季晨曦闻了闻，确定没有任何的异常，才转身走出大殿。

　　“三天之内泡在冷水当中，只要离开冷水，你便会毒发身亡。”季晨曦柔美的嗓音，幽幽的在季厉倾的耳边响起。

　　“快……快扶朕去沐浴。”

　　虽然顺利的拿到了解药，不过季晨曦却有些不安，她记得季厉倾曾经与人交过手，他的身手绝对不会这么的弱，不会这么轻易的让自己这样的侮辱他，难道……难道他在保存实力？在进行着他的另外一个阴谋诡计？

　　虽然服下了解药，不过萧慎儿的身体还需要再恢复一些时日，反正季厉倾会怕死的呆在冷水中三天。

　　等到第二天，自己再带太后离开。

　　确定季厉倾会顾及自己的身体，暂时没有精力在自己身上，季晨曦便安然的躺在床上，缓缓的闭上了那双妩媚的杏瞳。

　　良久，季晨曦迷迷糊糊间，感觉有一股气息在向自己逼近，似一道幽灵，轻盈但是却毫无杀气。

　　这让原本想要睁开眼睛的季晨曦，打消了这个决定。

　　来人缓缓的坐在她的床边，身上那股淡淡的味道，让季晨曦瞬间便确定了他的身份，不过季晨曦依旧假魅，暂时用内力控制了自己的气息，没有人让来人有半点的察觉。

　　曦儿，谢谢你救了母后。

　　李剑扬轻声的说道，简简单单的一句话，却让床上的季晨曦倏地睁开了眼睛。

　　突然看到季晨曦那双夹杂着不可置信的目光，李剑扬意识到，自己刚才真的是太粗心，以为季晨曦已经熟睡，却没有想过，她会用内力摒住自己的气息。

　　“李剑扬，我要杀了你。”

　　季晨曦想都没想，直接拿起软剑，毫不留情的向李剑扬的身上刺去，凌厉的招式紧迫逼人，让李剑扬只好快速的闪开。

　　“曦儿，你听我解释。”

　　知道季晨曦已经知道了自己的身份，李剑扬只好低声的喊道，不过已经被愤怒包围的季晨曦，完全没有任何的理会，优美的剑花在空中划过，用尽十成功力挥出去的软剑，就像是寒光一样的罩在李剑扬的四周。

　　剑剑致命，毫不留情，那凶狠的招式让李剑扬确定，心爱的女人是多么的生气，多么的愤怒……

　　一抹叹息无奈的从李剑扬的唇边划过，他一边避开季晨曦刺过来的软剑，一边找机会想要向她解释。

　　几十招过后，季晨曦感觉有些疲惫，饱满而又光滑的额头，蒙上了一层汗珠。

　　李剑扬找到机会，趁着她疲惫之时，右手食指快速的点住她的手腕，季晨曦手中的软剑立刻划落在地上。

　　“曦儿，你听我解释。”

　　李剑扬快速的将季晨曦抱在怀里，急迫的想要告诉她所有的事情。

　　季晨曦冷哼一声，挣扎不开的她，突然张开嘴巴，狠狠的咬在李剑扬的肩膀上，即使隔着厚重的衣衫，李剑扬依旧可以感觉到那股钻心的疼痛。

　　他咬着牙，没有发出半点的声音，任由季晨曦在自己的肩膀上，发泄所有的愤怒与不满。

　　直到口中弥漫着浓厚的血腥味儿，季晨曦才松开嘴巴，一脸厌恶的将口中的血水，全部的吐在李剑扬的脸上。

　　“你的血也一样让人感到恶心。”

　　看到心爱女人那张闪烁着愤怒的小脸儿，李剑扬一脸的无奈。

　　“曦儿，我是为了我们的将来。”李剑扬温暖如玉的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“为了我们的将来？”季晨曦微微勾起自己那娇艳欲滴的性感红唇，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“你默许水雪在我的膳食里放了藏红花，害的我失去肚子里的孩子，在我以为你死了，伤心痛苦的时候，你又一次以另外一个人的身份出现在我的面前，李剑扬，这样将我玩儿弄在手中，真的很开心，很快乐吗？”

　　季晨曦以为自己会哭，可是直到现在，她才发现，原来自己并没有掉一滴眼泪。

　　“曦儿，我宁愿你大哭一场，可是我却不希望看到你这样冷静望着我的眼神儿。”触及到季晨曦那双冰冷的没有一丝温度的眼神儿，李剑扬的心底越发的不安。

　　他知道，心爱的女人与其他的女人不同，那些所谓的甜言蜜语，对她来说，不会起到任何的作用，反而让她更加的厌恶。

　　“因为你中了毒，所以孩子必须流掉。”

　　李剑扬痛苦的说出了这个事实，不过季晨曦不但没有任何的理会，反而一脸冰冷的将他推开。

　　“李剑扬，你最不该做的，就是在我没有同意的情况下，流掉我的孩子，你最不该做的，就是在我认为你死了以后，又以其他人的身份出现在我的面前，我现在可以明确的告诉你，我季晨曦，不恨你。”

　　最后的三个字，犹如一把锋利的刀子，狠狠的扎在李剑扬的心底，他知道，有恨才有爱，爱的越深，恨的越深，可是现在，季晨曦居然告诉自己，她并不恨自己，难道……难道她对自己一点儿没有爱了吗？

　　“不……不可以。”

　　李剑扬激动的想要冲到季晨曦的面前，却看到季晨曦扬起右手，一股无色透明的粉尘，瞬间弥漫在他的眼前。

　　当李剑扬用内力逼退粉尘后，眼前早就失去了季晨曦的身影，留在他面前的，只有那枚一直带在季晨曦手腕上的血玉镯以及自己以药王谷谷主身份送给她的凤钗……

　　就在李剑扬想要追上季晨曦之时，身后传来了萧慎儿虚弱的嗓音。

　　“扬儿，真的……真的是你吗？”萧慎儿有些不敢置信的看着背对着自己的李剑扬。

　　“太后，您小心。”

　　想要走上前的萧慎儿，脚步不稳，差点儿摔倒在地。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，扯掉脸上的人皮面具，来到了萧慎儿的面前。

　　“扬儿，真的是你？你没有死？”

　　看到李剑扬那张俊美的脸颊上，萧慎儿有些不敢相信自己的眼睛，泪水顺着眼角倾泄而下。

　　李剑扬也是为之动容，才分开短短的一段时间里，母后便已经满头银发……

　　“要跟扬儿走吗？”

　　李剑扬轻声的问道，他不确定萧慎儿会不会选择与自己离开。

　　“你……你还愿意要娘？”这个时候，萧慎儿并没有说出本宫两个字，这让李剑扬的心底涌现了一道暖流。

　　“要。只要娘同，扬儿随时可以带娘亲离开。”

　　萧慎儿点了点头，对着身后的两个贴身宫女点了点头。

　　“本宫要离开了，你们两个，也出宫回家乡过自己想要的生活吧。”

　　两个宫女跪地不舍的望着萧慎儿，为了让他们回家可以过平静的生活，萧慎儿刻意赏了一些银两给他们，然后才跟着李剑扬，走出了自己的寝宫。

　　由于季厉倾此刻一直泡在冷水中，没有精力派人看守在萧慎儿的寝宫，所以他们离开对于李剑扬来说，不费吹灰之力。

　　不想在路上让娘亲有任何的伤害，李剑扬一路马不停蹄的赶回了药王谷。

　　“剑扬，太后她……”看到萧慎儿，西门寒有些意外，刚想俯身行礼，却被萧慎儿直接摆手打断。

　　“在这个世界上，已经没有皇太后这个人了，现在的我，只是扬儿的娘亲。”

　　看到萧慎儿没有了以往的雍容华贵，没有了以往的高高在上，反而一脸的慈祥，西门寒不由的替李剑扬感到高兴。

　　由于萧慎儿的身体还很虚弱，所以众人只是简单的聊了几句，李剑扬便扶着她回到了房间。

　　“扬儿，不用管娘，去找曦儿吧，曦儿绝对是一个可以带给你幸福的女孩子。”

　　早已看透的萧慎儿，此时是真心的希望季晨曦可以与自己的儿子白头偕老。

　　“放心，扬儿不会放手的，这辈子，扬儿要的女人，只有曦儿一个。”

　　萧慎儿点了点头，在李剑扬的服侍上，躺在了床上。

　　确定娘亲已经熟睡，李剑扬便轻手轻脚的离开了她的房间。

　　“师兄，听说您的母后回来了，是真的吗？”刚刚得到消息的水雪，迫不及待的在丫环的搀扶下，来到了萧慎儿的房间，正好看到李剑扬从房间走出来。

　　“娘亲确实回来了，不过她需要休息，现在不方便打扰。”

　　李剑扬有些疏离的语气，让水雪的小脸儿上升起了一抹不悦之色。

　　“师兄，你是在怪我上次受伤，害的你没有看到曦儿姐姐吗？”

　　李剑扬眉头微皱，一双寒眸别有用意的扫过水雪粉嫩的小脸儿。

　　“雪儿，你会用毒这件事情，我已经知道了。”短短的一句话，便让水雪的脸色瞬间变的苍白。

　　“师兄，你……”

　　李剑扬如同星辰般的眼眸一直紧紧的锁在水雪的脸颊之上，这样的眼神儿让水雪无处躲藏。

　　“师兄，我无意隐瞒你的，只是……只是我曾经答应过爹爹，不要告诉任何人，虽然我和爹爹见面的次数很少，可是……可是我却不敢反抗他的命令，而且我曾经在他的面前发过誓言，师兄，你……你会原谅我吗？”

　　水雪那双灵动的大眼睛，此时充满不安的看着李剑扬。

　　李剑扬向前走了一步，就这一步却让水雪有一种不寒而栗的感觉，她无法控制发自内心的那股恐惧，直接向后退了一大步。

　　“为什么要在膳食里下藏红花的同时，加入了其他的东西？”李剑扬菲薄的唇瓣微启，淡淡的说道。

　　“我……我没有，我只是加了一些藏红花，目的只是想让曦儿姐姐流掉孩子，这你是默许的，而且你知道，如果生下孩子，曦儿姐姐体内的毒气会传染到孩子的身上，不但孩子会有危险，就连曦儿姐姐也会性命难保的。”

　　水雪着急的解释着，可是她那不敢与李剑扬鹰眸对视的反应，却泄露了她的一丝丝的心虚。

　　“你应该庆幸，此刻曦儿体内的毒已经完全被她的内力逼出，要不然即使你是师傅的女人，我也不会轻易的放过你。”

　　说完这句话，李剑扬头也不回的转身离开。

　　看着李剑扬离去的背影，水雪悔恨万分，师兄，我真的从来没有想过，要置季晨曦于死地啊，我只是想……只是想留在你的身边，拥有一个关心我，疼爱我的人。

　　“师兄……”水雪不想就这样的让李剑扬从自己的视线当中消失，她提起裙摆，快速的追上李剑扬，直接挡住了他的去路。

　　“我想见曦儿姐姐。”

　　李剑扬冷哼一声，周身散发的那股刺骨的寒气，让人有些喘不过气来，过了好一会儿，他那仿佛从寒潭里捞出来的嗓音，在水雪的耳边响起。

　　“如你所愿，曦儿失踪了。”

　　接下来的几天时间里，水雪一直没有看到李剑扬身影，她知道这是师兄在故意躲避自己。

　　已经没有任何脸面再留在药王谷的她，简单的收拾了行李，趁着天亮之前，离开了药王谷。

　　“谷主，雪儿小姐她……她走了。”一大早，负责照顾水雪的丫环，便来到了李剑扬的面前。

　　看着水雪留下的那封颇有悔意的书信，李剑扬只是淡然一笑。

　　“放心，她有保护自己的能力。”

　　一连三天，李剑扬依旧没有得到季晨曦的消息，反而一大早便迎来了一脸愤怒，恨不得杀了自己的鬼月。

　　“把曦儿交出来。”体内剧毒已经完全解除的鬼月，一脸冰冷的望着李剑扬，低沉邪魅的嗓音仿佛来自一个刚从地狱走出来的恶魔。

　　“曦儿不在这里。”毕竟是曾经救过心爱女人的人，李剑扬不想赶尽杀绝。

　　已经认定季晨曦被关押在药王谷的鬼月，直接跃到李剑扬的面前。

　　“如果再不交出曦儿，我鬼月对天发誓，一定会踏平药王谷，从此以后让药王谷在这个世界上消失。”

　　鬼月狂妄而又自大的语气，让李剑扬眉头紧紧的皱在一起，妖孽般的俊脸上挂着一抹冷凝的阴戾。

　　“鬼月，我的忍让，不代表我要让你凌驾在我之上，我是看在你曾经救过曦儿的份儿上，才对你往开一面，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　李剑扬的俊脸浮起一抹残酷而冷冽的笑容，那双快如闪电般的寒光，更是危险的眯在一起。

　　“为了曦儿，今天我鬼月便大开杀戒。”说完这句话，鬼月犀利而又冷酷决绝的利剑，无情的刺向李剑扬的胸口……

　　“不自量力。”李剑扬轻松的跃起，快速的避开了鬼月的利剑，反而挥出一掌的他，很快的与鬼月纠缠在一起。

　　曾经与鬼月有过生死决斗的李剑扬，这一次面对他时，更是一脸的轻松，反观鬼月却是满面的阴戾，手中的利剑招招致命。浓烈的杀气犹如潮水般的蜂拥而来，那狂、狠、绝、无情的招式，让李剑扬玩儿味的勾起了薄唇。


第153章 出现在凤国的夜儿姑娘

　　短短几个回合，鬼月便感觉自己越来越吃力。不过他并不想放弃，没有看到季晨曦，就算是死，在临死之前，他也要逼李剑扬说出季晨曦的下落。

　　“该死。”

　　趁着自己闪神之际，李剑扬一个虚恍，直接挑落了自己手中的软剑，这让鬼月不由的发出了一声低咒。

　　李剑扬邪魅的脸上绽放着丝丝的笑意。

　　“鬼月，你不是我的对手。”

　　“你……你到底是谁？”被熟悉的招式挑落手中的软剑，鬼月对李剑扬的身份产生了怀疑。

　　“李剑扬。”短短的三个字，却让鬼月的脸色瞬间变的苍白。他就知道，一个自命清高，深不可测的男人，怎么可能会这么轻易的死去呢？

　　“我能不能见见曦儿？”这一次鬼月问的十分的忐忑，毕竟自己面对的，可是李剑扬，季晨曦心爱的男人。

　　“她不在这里。”

　　想到季晨曦愤怒的离开，李剑扬的眼底划过一抹伤痛之色，虽然他掩饰的很快，不过鬼月还是清楚的捕捉到。这让鬼月心底瞬间又点燃了一股希望之火。

　　“李剑扬，虽然我两次败在你的手上，可是我保证不会有第三次。或许有一天，我会牵着曦儿的手，来到你的面前。”

　　面对鬼月的挑衅，李剑扬只是淡然一笑。

　　“季晨曦的一生，注定是我李剑扬的女人，这是无法改变的宿命，鬼月，无论你如何的努力，你都注定是失败的一方。”

　　李剑扬那双微微眯在一起的寒瞳，闪烁着璀璨的流光异彩，有着说不出的魅惑与妖娆。

　　“曦儿现在离开了你，就是我最大的机会，不是吗？”

　　鬼月的猜测，在看到李剑扬骤然大变的脸色时，不由的一脸的惊喜。

　　“李剑扬，咱们后会有期。”说完这句话，鬼月直接飞身跃起，快速的离开。

　　为了尽快的找到季晨曦，鬼月派出了所有天机门的手下，可是一个星期过去了，却依旧没有季晨曦的任何消息，这让鬼月不由的有些伤心。

　　不想让鬼月先找到季晨曦，李剑扬也暗中派出了死士，和鬼月的结果一样，季晨曦好像人间消失了一样。

　　“剑扬，最近有消息称，凤临宝典出现了。”

　　西门寒走到李剑扬的身边，将刚刚得到的消息，告诉了他。

　　“凤临宝典？”听到这四个字，李剑扬玩儿命的挑起剑眉，他知道，江湖上一直流传，这件宝贝在季晨曦的身上，可只有他知道，季晨曦身上根本就没有。

　　“确定吗？”

　　西门寒很肯定的点了点头。

　　“听说凤临宝典在花满楼的一个女人身上，现在已经有很多江湖人赶去了花满楼，咱们要不要去凑凑热闹？”

　　李剑扬性感的薄唇，浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“好，今晚我们就去花满楼。”

　　用过晚膳，西门寒与李剑扬便来到了花满楼，看着歌舞升平，人山人海的花满楼，李剑扬不禁有些意外。

　　当他看到那些道貌暗然，表面是替天行道的武林人士，此时却搂着这里的小姐寻欢作乐，李剑扬更是充满了鄙夷。

　　知道李剑扬不想引人注意，西门寒刻意挑选了一个角落的位置坐下。

　　虽然有些人的怀里搂着女人，可是李剑扬却发现，他们的目光一直在扫视着四周，好像在寻找着什么。

　　难道凤临宝典真的出现了？

　　功夫不大，一个带着面纱的女人出现在众人的面前，不同于其他女人暴露的衣裙，女人身上却是保守的包住了脖子，不过那玲珑有致的身材，却在衣裙的包裹下，散发着诱人的魅力，尤其是那双璀璨的犹如夜空星辰般的水目，更是闪烁着盈盈的光芒。

　　“就是她？”看到那些男人的目光全部的落在女人的身上，李剑扬不禁问着身边的西门寒。

　　“应该是她，不过不敢确定，因为没有人见过凤临宝典。”

　　李剑扬点了点头，淡定的看着被男人包围在中间，可是不但没有半点惧怕，反而神色自若的女人。

　　“倩儿在这里多谢各位爷的捧场。”

　　女人红唇微启，娇柔妩媚的嗓音，好像能酥进人的骨头一般。让周围的男人顿时产生了怜香惜玉的冲动。

　　李剑扬深邃的闪烁着锐利光芒的黑瞳，一直紧锁在女人的身上，丝毫没有留意到，二楼拐角处，有一双充满恶毒的眼神儿在怒视着他。

　　“凤临宝典在哪儿？”

　　不知道谁突然喊了一声，顿时引起了大厅更大的骚乱，大家纷纷向女人的身边靠近，迫切的想要知道，她身上是否有让江湖人士垂涎已久的凤临宝典。

　　就在大家以为女人会乖乖的交出身上的凤临宝典时，女人突然足尖顶点，优雅的跃起，直接从他们的头顶飞过。

　　等到大家反应过来的时候，女人已经飘然落在李剑扬对面的位置上。

　　“好轻功。”

　　对于女人的身手，西门寒不由的感到佩服。

　　“谷主，不知道以倩儿如此的身手，能否加入药王谷？做您身边的一个下人呢？”

　　虽然女人的脸上蒙着面纱，可是她的身上却散发着一股淡淡的幽香，尤其是她的眉宇间，更是透着盈盈的笑意。

　　“你有一双和曦儿一样的眼睛。”

　　看到女人那双仿佛没有任何杂质的清澈水瞳，李剑扬的眼前浮现了季晨曦的身影。

　　“只要谷主娶倩儿入药王谷，倩儿手中的凤临宝典，就是嫁妆。”

　　女人的一句话，顿时引起了大家的议论，那些费劲心机想要得到凤临宝典的人，更是不停的在找机会向李剑扬与女人的方向靠近。

　　面对女人的主动提亲，李剑扬邪魅的嘴角，浮起了一抹耐人寻味的笑容。

　　“本谷主承蒙姑娘的厚爱，不过很可惜，本谷主心中已有爱人。”

　　李剑扬毫不犹豫的拒绝了女人的提议。

　　“倩儿可以作妾，只求留在谷主的身边。”

　　女人的下一句话，让李剑扬那双深邃如潭的黑瞳，划过一抹趣味的笑意。

　　“药王谷谷主在这里，杀了他。”

　　人群中突然有人一声大喊，紧接着几个男人便手持兵器，冲到了李剑扬的面前，手中的兵器纷纷向他的要害刺去。

　　李剑扬冷哼一声，一抹残笑快速的从嘴角划过。

　　“即使你们想下地狱，本谷主就成全你。”李剑扬扬起右手，一股强大的内力迫使几个想要刺杀他的人，纷纷向后退了好大一步。

　　“本谷主亲自送你们下地狱。”认出面前的几个男人，只是打着正义旗号，暗地里做过很多残忍之士的武林败类，李剑扬的俊脸上升起了一抹阴戾的杀机。

　　他以闪电般的快速，飞跃到几个男人的中间，短短几个招式过后，几个男人已经倒在地上，嘴角流着鲜红的血液。

　　大家纷纷对李剑扬的身手惊呆了，等他们反应过来时，李剑扬已经优雅的坐在了原来的位置，暗中的死士更是在瞬间清理了所有的尸体，空气中再一次飘散着花香的味道。

　　“谷主真的对凤临宝典不敢兴趣？要知道我这本凤临宝典，可是从一个身受重伤的女人身上得到的。”

　　女人的语气好像有些惋惜，那双水一样清澈的美目一直别有用意的扫视在李剑扬的身上。

　　“你很聪明，不过很可惜，你不是本谷主要的那个人。”

　　说完，李剑扬直接站起身，转身走出了花满楼。

　　一道优雅的琴声，在李剑扬的身后响起，那熟悉的曲调，让李剑扬停下了脚步。再一次返回到花满楼。

　　只见刚才一直纠缠李剑扬的女人，正优雅的坐在椅子上，她的面前摆放着一把古玉琴，缓缓的琴声从她那双柔白雪嫩的纤纤指间划出。

　　悠扬的琴声仿佛带有某种的魔力，瞬间让所有的人纷纷将目光移落到她的身上。

　　李剑扬那双宛如一汪深潭般的黑瞳，一直紧锁在女人的身上，当他感觉到女人的琴声被加注了内力时，不由的勾起他那菲薄性感的唇瓣。

　　女人的琴声越来越有力，越来越疯狂，柔若无骨的小手在琴弦上肆意的拨弄着……

　　“她的琴声有股魔力。”一直站在李剑扬身边的西门寒，不由的紧皱眉头，如果不是他及时的运用内力，可能早已被琴声带入了另外一个世界。

　　女人的琴声有种让人犹如堕入了梦中一般，情不自禁的陶醉其中。

　　“她是魔月宫的人。”李剑扬冷冷的说道，清脆的琴声在女人手指的拨弄之下，仿佛注入了每一个人的心底。

　　一曲弹罢，女人受到了大家的追捧，尤其是几个好色之徒，更是大胆的走到女人的面前。

　　“我是药王谷谷主的女人，你们敢放肆？”

　　女人娇嗔的嗓音，有着让男人情不自禁陶醉其中的感觉，不过听到药王谷这三个字，他们还是害怕的打消了心底的那份邪念。

　　女人再一次来到李剑扬和西门寒的面前，盈盈水目中闪烁着璀璨的光芒。

　　“谷主，喜欢倩儿的琴声吗？”倩儿的靠近，让李剑扬的俊脸上，陡然的挂上一抹慑人的笑容。

　　“魔月宫的人真是无其不会啊？倩儿姑娘，你的琴声很美，不过很可惜，本谷主并不喜欢。”

　　李剑扬毫不掩饰的嘲讽，让倩儿面纱之下的那张小脸儿，升起了一丝愠怒。

　　“谷主不喜欢倩儿的琴声，那么就不知道谷主是不是喜欢这个呢？”倩儿一脸妩媚的从衣袖里，取出一个闪烁着光芒的玉镯。

　　“血玉镯？”看到倩儿手中的东西，西门寒震惊的挑起了剑眉。

　　“谷主看到玉镯，现在还会拒绝倩儿吗？”倩儿手拿玉镯，比桃花还要媚的凤目一直紧锁在李剑扬的身上。

　　“本谷主最不屑的，就是主动上门的女人。”

　　李剑扬毫不犹豫的将依偎在自己怀里的倩儿推开，冷漠的字眼儿犹如刀子般的在倩儿的耳边响起。

　　“你……难道谷主就不害怕宫主杀了那个女人？不要忘记了这枚血玉镯，那个女人可是从不离身的。”

　　李剑扬冷哼一声，鹰隼般的黑瞳，闪烁着一抹腥红的嗜血。

　　“曦儿的血玉镯，在本谷主的手里。”

　　李剑扬充满磁性的嗓音，仿佛从地狱深处发出，即使隔着一小段距离，倩儿也可以清楚的感受到，他身上散发的那股阴戾残忍的气息。

　　“回去告诉那个女人，不要触犯本谷主的底线，要不然本谷主不介意血洗魔月宫。”

　　说完这句话，李剑扬头也不回的走出了花满楼。

　　该死。

　　看着李剑扬离去的背影，倩儿气的在地上直跺脚。

　　大约一柱香的功夫，倩儿回到了魔月宫，揭去脸上面纱的她，更是娇柔可怜，楚楚动人。

　　“啪……”倩儿还没有开口，一记夹杂着冷风的耳光，已经狠狠的抽在了她那张娇艳妖冶的小脸儿上。

　　被打的一脸红肿的倩儿，直接跪倒在地。

　　“倩儿该死，没有完成宫主交代的事情。倩儿愿意接受惩罚。”

　　一个全身素黑，脸上蒙着面纱的女人，鬼魅般的飘落在倩儿的面前。

　　“他说了什么？”尖锐的嗓音在寂静的空气中响起，更是让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“他……他说如果……如果碰触他的底线，他会……他会血洗魔月宫。”倩儿壮着胆子，将李剑扬临走时留下的话语，一字不差的告诉了面前的女人。

　　“血洗魔月宫？”

　　女人哈哈大笑起来，笑声尖锐而又刺耳，犹如魔音般的充斥在四周。

　　“宫主，倩儿……倩儿想去寻找那个叫季晨曦的女人，只要咱们抓住了她，一定会让李剑扬臣服于您的。”

　　女人冷哼一声，犹如鹰爪般的右手，突然用力的扣在倩儿的脖子上。

　　“本宫主的手下，不能有任何失败的人存在，而你……失败过后的命运只有一个，那就是下地狱。”

　　“不……”倩儿只来的及发出这一个凄惨的字眼儿，便永远的闭上了她那双盈盈动人的美丽水瞳。

　　“丢到后山喂野狼。”

　　女人厌恶的将倩儿的尸体扔到一边，鬼魅般的字眼儿让人不寒而栗。

　　李剑扬，咱们的游戏才刚刚开始。

　　回到药王谷的李剑扬，首先去了萧慎儿的房间，身体恢复了大半的萧慎儿，面带笑容的拉着李剑扬坐在自己的身边。

　　“有曦儿的消息吗？”

　　提到心爱的女人，李剑扬充满了自责和愧疚。

　　“娘亲可以帮你找到曦儿。”

　　萧慎儿的话，让李剑扬惊喜的睁大了那双精睿的桃花眼。

　　“记得墨雪珠吗？”

　　李剑扬点了点头，他知道，娘亲的师傅，曾经留给娘亲一颗自己耗费一生精力炼成的丹药，男人吃下它，可以瞬间武力大增，女人吃下它，则会在一个月以后，体内会自动的散发着一股香气。

　　难道……难道曦儿吃下了这颗墨雪珠？

　　萧慎儿点了点头。

　　“没错，当日为了防止倾儿侵犯她，所以娘亲将墨雪珠让她服下，现在已经一个月以后，你就可以根据她身上散发的清香找到她。”

　　萧慎儿摆了摆手，外面的丫环立刻提着一个盒子走进房间。

　　“娘亲，这是什么？”看到蒙着黑布的盒子，李剑扬的俊脸上充满了疑惑。

　　“这几日娘亲一直在培育这种夜光碟，只要将它们放飞，它们会自动的追随曦儿身上的香气，他们对墨雪珠的香味有着常人无法想像的敏感，所以只要你跟着它们，便可以在短日之内，找到曦儿。”

　　李剑扬兴奋不已的将过盒子，掀去上面的黑布，他可以清楚的看到透明盒子里面的那一群有着鲜艳颜色的蝴蝶。

　　“娘亲，谢谢您。”

　　将一切安顿好，李剑扬便放飞了盒子里所有的蝴蝶，由于这种蝴蝶白天的时候与普通的蝴蝶一样，所以并没有引起其他人的注意。

　　李剑扬一直追随着它们，只是让李剑扬没有想到的是，这些夜光蝶居然将自己带到了凤国。

　　难道曦儿在凤国？难怪自己派出去的死士，一直找不到她的，可是曦儿为什么到凤国？

　　一个又一个疑问在李剑扬的脑海当中形成，为了尽快的找到曦儿，李剑扬来到了一家客栈，只是让他更加奇怪的是，这些蝴蝶来到凤国以后，便不再乱飞，而是一直留在自己的房间里。

　　这到底是怎么回事？难道蝴蝶失去了对气味的敏感度？

　　想到有这个可能，李剑扬不免有些失落，不过他还是按照萧慎儿的叮嘱，一直在尽心尽力的照顾着它们。

　　虽然李剑扬在用心的照顾着这些蝴蝶，可是让他感到心痛的是，这些蝴蝶居然在三天之内全部的死去。

　　一抹无奈的叹息从李剑扬的唇边划过。

　　没有办法，李剑扬只好选择自己寻找曦儿的下落，让他感到庆幸的是，对于凤国，他并不陌生。

　　虽然凤国与国都相邻，可是这里的天气却变幻无常，早上还是阴雨连绵，下午又是飘满雪花。

　　坐在二楼的雅坐，李剑扬却陷入了深深的回忆当中，他的眼前浮现的，都是自己与季晨曦在雪中嬉笑的画面，那些美好的画面历历在目，仿佛就在昨天刚刚发生。

　　“你们听说了吗？咱们那个一向不近女色的小皇帝，将一个女人带进了后宫，而且天天夜宿在后宫。”

　　“是啊，现在全城的老百姓，都在猜测，那个女人到底是谁？你说她会不会是雪国的长公主啊？”

　　“听说那个女人额间有一枚雪红的朱砂，而且美貌如天仙，难怪小皇帝会魂不守色。”

　　听到外面的议论，李剑扬只是淡然一笑，不过在听到女人的时候。他那双星辰般闪亮的黑瞳，升起了一丝希望之火。

　　不过在听到百姓口中，那个女人额间拥有朱砂时，李剑扬心底那份刚刚燃烧的希望之火再一次被熄灭。

　　“这位公子好生忧愁，莫不是有什么难心事？”一个身穿白色锦衣的男人，语带调侃的来到李剑扬的面前。

　　看到不请自来，直接坐在自己对面的白衣男子，李剑扬妖孽般俊美的脸颊上，浮起了一抹邪肆的笑容。

　　“没有想到，堂堂凤国的皇上李昗，居然也有微服私访的习惯。”

　　白衣男子没有想到，李剑扬会识破自己的身份，这不禁让他警戒的扫视着四周，确定没有人注意，他的俊脸上才露出了淡淡的笑容。

　　“有人告诉朕，多听听百姓的意见，会是一个成功的皇上。”

　　李剑扬清楚的感觉到，眼前的白衣男子在提到某人的时候，脸上会情不自禁的发出一抹幸福的笑容，难道他口中所说的那个人，就是刚才百姓心中的那个女人？

　　能够让一国之主面露这样的笑容，李剑扬不得不对那个女人的魅力产生了钦佩。

　　“有杀气。”

　　李剑扬的话音刚落，李昗身后的几个正在用膳的男人，突然拔出腰间的大刀，不由分说的向他的身上砍去。

　　“该死。”李昗顿时脸色大变，快速的避开了致命的一击，毕竟是一国的皇上，平时身边有很多人在保护，所以李昗并没有意识到，原来自己的身手会这么的差，短短几个回合下来，他这个当朝的皇上，已经被几个男人逼近到墙角。

　　不想招惹是非的李剑扬，转身便要离开，不过在走到门口的时候，他还是返了回来，手中的佩剑在李昗生死一刻之时，隔离了男人手中的大刀。

　　李剑扬的手快速的落在其中一个男人的肩膀上。

　　“不……”

　　瞬间过后，男人发出了凄惨的叫声。他没有想到，李剑扬强大的内力瞬间将他笼罩在其中，而且自己的内力却在慢慢的被他吸走。

　　身为习武之人，他清楚的知道，内力的丢失意味着什么，他想要摆脱李剑扬的禁锢，可是却毫无办法，李剑扬的手就像是一个吸盘，牢牢的挂在他的肩膀上，一股排山蹈海般的力量过后，男人无力的摔倒在地上，脸色苍白的骇人。

　　“滚……”李剑扬的俊脸上挂着一抹淡淡的笑容，可是那笑容却冰冷十足，比外面的寒雪还要冷上几分。

　　几个男人相互看了一眼，不敢久留，快速的拖着地上的男人瞬间离开了客栈。

　　“谢谢你救了朕。”李昗来到李剑扬的面前，充满诚意的说道。

　　“只是举手之劳而已。”说完这句话，李剑扬转身便要离开。

　　“这位公子，如果朕想要请你入宫作客，不知你是否赏光？”

　　李昗在身后的邀请，让李剑扬挑起了剑眉。

　　“下次吧。”说完，李剑扬直接离开了客栈，这让李昗不禁有些失望，不过他暗自决定，下次离开皇宫时，一定要派侍卫在暗中保护自己，刚才的场面真的是太惊险，太吓人了。

　　回到皇宫的李昗，连衣服都没有换，迫不及待的来到了皇宫的怡园。

　　“参见皇上。”看到李昗，几个宫女俯身行礼。

　　李昗摆了摆手。

　　“夜儿在吗？”

　　“夜儿姑娘在后院的荷花池。”

　　宫女的话音刚落，李昗已经快步的向后院走去，刚刚走进后院，便看到夜儿半倚在池边的栏杆旁，一身雪白宫裙的她，在阳光的照射下，更是散发着诱人的魅力，衬托她的肌肤更加的雪嫩，更加的娇艳。

　　清雅的夜儿就犹如池里的荷花，好似吸收了月光的所有芳华。

　　只是那微拢的眉心，好像有太多的忧伤，这让李昗不禁感到心疼，让他心生怜悯。

　　许是感受到了身后的气息，夜儿缓缓的转过身，那双如秋月，如明星的凤目，闪烁着耀眼的光芒。

　　“夜儿给皇上请安。”

　　夜儿盈盈一拜，即使再简单的动作，她做起来也是有着说不尽的优雅与高贵。

　　“朕不是说过，你可以不用对朕行礼吗？”李昗几大剑步走到夜儿的面前，伸手想要将她扶起来……

　　夜儿微微一笑，缓缓的站起身，不着痕迹的避开了李昗的大手。

　　“皇上受伤了？”看到李昗白色锦衣上洒落着几滴血迹，夜儿那双璀璨的水目不由的轻微的眯在一起。

　　“不碍事。”

　　李昗随手脱身上的锦衣，扔在宫女的手中。

　　“到底发生什么事情了？”

　　夜儿倒了一杯香茗放在李昗的面前，如芙蓉花伴着醉人般的粉颊上，带着一丝担忧。

　　“遇到了几个刺客，不过已经被人打跑了。”李昗简单的将刚才发生在客栈的事情，告诉了夜儿。

　　“是夜儿考虑不周，居然让皇上差点儿遇险，夜儿请求皇上的原谅。”

　　李昗摇了摇头。

　　“是朕执意要出宫，就算发生了什么事情，也和夜儿无关，朕现在倒关心，夜儿的伤势如何？”

　　李昗充满担忧的看着夜儿的手臂。

　　他清楚的记得，自己在雪山后发现夜儿的画面，那时的她，提着软剑站在山坡之上，周围躺着几具尸体。

　　那时的她，清冷的让人感受不到半点的温度，那时的她，犹如一个下凡的仙女，瞬间让自己为之心动。

　　“夜儿多谢皇上当日的救命之恩，又将夜儿安排在后宫。”夜儿的嘴角露出了一抹嫣然的笑容。

　　“这是老天的安排，让朕在雪山后发现了夜儿，将夜儿带进皇宫，朕才知道，夜儿的才能，如果不是夜儿几次的暗中相助，或许朕会被朝里的那些一直针对朕的人拉下皇位。”

　　想到那几个一直在明处暗处与自己作对的人，李昗如寒潭般的黑瞳里，有着让人不寒而栗的冷意。

　　“只是举手之劳，就算是报答皇上当日的救命之恩。”

　　夜儿柔声的说道，虽然脸上一直挂着妩媚的笑容，可是李昗却可以清楚的感受到，她对自己的疏离。

　　“夜儿，朕想立你为后。”

　　李昗突然的话语，让夜儿吓了一跳，下意识的将手落在了自己的手腕上，直到感觉手腕上空空如也，夜儿才恍过神儿。

　　“皇上应该知道，夜儿执意孤独一生，如若皇上勉强，夜儿即刻离开，绝不停留。”

　　李昗轻轻的叹了一口气，夜儿的拒绝早在他的意料当中，他眷恋的望着夜儿那张绝美精致的小脸儿，嘴角露出了一抹苦涩的笑容。

　　生平第一次喜欢上一个女人，可是却被无情的拒绝，李昗啊李昗，你这个皇上也不是所有女人想要得到的。

　　而且他竟然只知道眼前的女人叫夜儿，连她的真实姓名都不曾知晓，这让李昗有了很浓的挫败感。

　　“皇上，夜儿姑娘，东方郡主想要求见。”

　　听到东方郡主这四个字，李昗的脸上露出了一抹开心的笑容。他赶紧吩咐带她进来。

　　功夫不大，一个女人走进了后院，直接来到李昗与夜儿的面前。

　　“紫儿给皇上请安。”

　　女人盈盈一拜，妩媚的声音仿佛能酥进人的骨头，只是那双娇羞的眼睛，却不敢轻视的与李昗对视。

　　“紫儿快快起来。”

　　李昗站起身，亲自将东方紫儿扶起，让她坐在自己身边的位置。

　　“皇上有事要谈，夜儿先回房了。”

　　明显的感觉到东方紫儿对自己充满了敌意，夜儿转身便要离开。

　　“夜儿不要走。”刚迈出一步，身后便传来了李昗阻止的声音。

　　“皇上，这就是外界传闻让您魂不守色的女人？”东方紫儿有些尖锐的嗓音，让夜儿的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“紫儿休得胡说，如果不是夜儿，朕可能已经被那几个一直反对朕的人拉下了皇位。”

　　李昗一脸的正色，俊美的脸颊上，扬起了一抹冰冷的笑容。

　　“紫儿只是……只是不希望皇上沉迷于女色，忘记了当初爹爹的叮嘱。”东方紫儿如黄莺般清脆动听的嗓音，带着女人独有的娇嗔。

　　“你放心，东方丞相的叮嘱朕这辈子都不会忘记，不过不许对夜儿无礼，她是朕的朋友。”

　　意识到李昗有些生气，东方紫儿慌忙的点了点头。

　　直到看到他的脸色有些缓和，东方紫儿才长长的松了一口气，一脸娇笑的来到夜儿的面前。

　　“夜儿姑娘，刚才紫儿失礼了，在这里向你赔不是了。”

　　面对一个貌美如花，此时更是热情拉着自己手的女人，夜儿只是淡然一笑。

　　“郡主不必客气，夜儿只是皇上生命中的一个过客而已，不会对郡主有任何的影响。”

　　夜儿淡淡的说道，那柔美的嗓音好似一阵溪流流出，让人舒畅无比。

　　“夜儿姐姐，你可许配人家？”

　　东方紫儿突然的话语，让夜儿脸色大变，一丝无法掩饰的忧愁凝聚在她的眉梢。

　　“夜儿姐姐，咱们凤国可是有很多优秀的男人，如果你愿意，皇上可以帮你寻到一户好人家的。”

　　面对东方紫儿的“善意”，夜儿如花瓣的唇角，浮起一抹浅浅的笑意。

　　“夜儿已经抱定孤独一生，所以东方郡主的好意，夜儿心领了，夜儿有些累了，先行回房了，请皇上恕罪。”

　　说完这句话，夜儿转身便向内殿走去。

　　“皇上，她到底是谁？您这样将她留在后宫，会不会有危险？如果她是敌国的奸细，会做出伤害你的事情的。”

　　东方紫儿轻扯李昗的衣袖，担忧的说道，那双妩媚，柔情万种的水眸中，充满了对李昗的痴迷。

　　“如果她想伤害朕，朕早已死过多次。”

　　虽然夜儿到皇宫只有短短一个月的时间，可是这一个月的时间里，她有太多次可以刺杀自己的机会，不过自己却在她的身上，没有感到半点的杀气。

　　“可是……可是这样将一个女人留在皇宫，会给那些反对你的大臣抓住把柄的。”

　　“不要在说了，来人，送郡主回丞相府。”

　　李昗冷声命令道，虽然不甘，可是却不敢不服，东方紫儿不情不愿的离开了怡园。

　　直到李昗的周围没有任何人，一道身影才从树上落下。

　　“有查到什么吗？”李昗声音冰冷的问着面前的黑衣男子。

　　“夜儿姑娘是国都的人，至于她的身份，暂时没有任何的线索。”男人毕恭毕敬的说道。

　　李昗点了点头。

　　“继续查，只要有关于夜儿的消息，一律快马加鞭的传回来，朕要知道有关夜儿的一切，明白吗？”

　　李昗冰冷的嗓音中有着与生俱来的霸气。

　　“是，奴才明白。”

　　“朕要的东西呢？”李昗话音刚落，黑衣男人便从衣袖里取出一个小瓷瓶。

　　“这是忘香草，据说服下之人便会忘记的记忆，凡是被她第一眼看到的人，她便注定会终生相守。”

　　李昗接过瓶子，却有些犹豫，不过最后还是放在了衣袖内。

　　一直苦苦寻找季晨曦的李剑扬，却苦于没有半点的消息，不过他确定，季晨曦一定就在凤国，只是不知道在凤国的哪一个角落里。

　　“公子，我们又见面了。”一道有些熟悉又有些陌生的嗓音，突然在李剑扬的耳边响起。

　　看着曾经救过的李昗，李剑扬冷哼一声，并没有刻意的讨好。

　　“大胆，遇到皇上居然不跪？”

　　站在李昗身后的侍卫，在看到李剑扬傲慢的举止时，立刻抽出腰间的大刀，直接冲到他的面前。

　　“找死。”

　　本来心情就不好的李剑扬，阴鸷的冰眸瞬间闪烁着野兽般的光芒。侍卫的大手还没有碰到李剑扬的衣衫，便已经被他封住了穴道，那快如闪电般的速度，让李昗身后的几个侍卫目瞪口呆。

　　“还不退下。”

　　李昗冷声的喝道，不过在面对李剑扬时，他的俊脸上又堆满了笑容。

　　“这位公主，不知今日朕请你入宫，你意下如何啊？”

　　知道李昗想要拉拢自己，帮他除掉那些反对他的大臣，李剑扬两泓如冰潭的深邃鹰眸，释放出两道邪魅的光芒。

　　“好，皇上的邀请，李某就胆大的接受了。”

　　凤国大大小小的地方，自己都找遍了，唯独凤国的皇宫是自己不曾找过的地方，万一曦儿就留在皇宫呢？

　　原本想要拒绝的李剑扬，瞬间改变了主意。

　　一路上，侍卫都在苦口婆心的劝解着李昗，让他不要轻易的将陌生之人带入皇宫，不过李昗却一夜孤行，没有理会侍卫的劝解。

　　反而让李剑扬受到了热情的款待，很快的便来到了李昗的大殿。

　　在李昗的大殿里看到东方紫儿，李剑扬有些意外，对于东方紫儿，李剑扬并不陌生，他知道，东方紫儿是东方展唯一的女儿。

　　“这可是朕的救命恩人，紫儿，你可要替朕好生的款待，知道吗？”

　　李昗别有用意的话语，让李剑扬阴沉的眸光瞬间闪过一抹厌恶狠决之色。

　　“皇上，你……”东方紫儿一脸的震惊，半个时辰以前，她突然接到皇上的圣旨，命令她快速进宫。

　　这让东方紫儿一脸的兴奋，恨不得立刻飞奔到皇宫，可是现在，她做梦都没有想到，李昗居然要自己去陪另外一个男人，而且这个男人还不是凤国的人。

　　聪明的李剑扬怎么会猜不到李昗的用意，不过他依旧不动声色，云淡风轻的看着花容失色的东方紫儿。

　　“皇儿，您不是有夜儿姑娘吗？夜儿姑娘才华横溢，此时款待您的重要客人，是最适合不过了，紫儿身体有些不适，就先行回府了。”

　　一向自命清高的东方紫儿，转身便离开了大殿。

　　“紫儿是被朕宠坏了，让公子见笑了。”东方紫儿的离开，让李昗神情有些尴尬。

　　李剑扬无所谓的摇了摇头，眼底闪过一抹清冷之色，空气中顿时弥漫着一股尴尬的气息。

　　“来人。”

　　听到李昗的召唤，外面的侍卫赶紧来到他的面前。

　　“皇上有何吩咐？”

　　“让夜儿过来，朕想介绍救命恩人给她。”

　　从李昗的语气，李剑扬可以确定，这个叫夜儿的姑娘，对于他来说，真的很重要。

　　大约一柱香的功夫，侍卫再一次来到了李昗的面前。

　　“禀告皇上，夜儿姑娘身体不适，请皇上收回成命。”

　　李昗轻轻的叹了一口气，一抹无奈的苦涩浮在他那张俊美的脸颊之上。

　　“李某对这个夜儿姑娘，真的是充满了好奇。”李剑扬低沉的嗓音犹如千年的美酒，醇厚中又带着独有的低沉魅力。

　　“夜儿是朕从雪山后救回来的，她聪明绝顶，美貌如花，犹如天女下凡般的出现在朕的面前，不过朕只知道她叫夜儿。”

　　说到这里的李昗，语气不免有些失落，不过转瞬间，他的脸上又恢复了笑容。

　　“既然夜儿不来朕的大殿，那朕就带着李公子去怡园吧，虽然不一定会看到夜儿，不过却可以看到夜儿最喜欢的荷花。”

　　李剑扬耸了耸肩膀，跟着李昗来到了怡园。

　　望着水池里的荷花，李剑扬的眼前浮现的却是季晨曦奔跑在樱花园间的画面，一缕思绪不由的袭上心头。


第154章 三个月后真的可以放手吗？

　　李昗识趣的屏退了所有的侍卫，与李剑扬肩并肩站在一起，共同欣赏着这美丽的荷园。

　　“这是夜儿最喜欢停留的地方。”提到夜儿，李昗那双鹰眸总是会情不自禁的流露出一抹幸福的笑意。

　　“皇上既然这么喜欢这个叫夜儿的姑娘，为什么不封她为后？”

　　李剑扬一直很好奇，城中的老百姓也是对这个叫夜儿的姑娘充满了好奇。

　　“朕……朕被她拒绝了。”李昗神情有些尴尬，不过在面对救过自己的李剑扬，他并没有隐瞒。

　　“这个女人真的很与众不同。”李剑扬淡淡的说道，一个女人居然可以拒绝做一国之后，这样的胸襟与气度，和自己心爱的曦儿有一拼。

　　“皇上，这是夜儿姑娘为您和客人准备的糕点。”

　　一个宫女提着蓝子来到了李昗和李剑扬的面前。

　　“夜儿身体好些了吗？”李昗有些担忧的问着宫女人。

　　“夜儿姑娘只是有些许的疲惫，睡了一觉好了很多，所以做了一些糕点给皇上品尝。”

　　宫女一边说着，一边将盒子里的糕点，放在两人面前的桌子上。

　　看着那泛着清香的桂花糕，李心扬心底一怔，曾几何时，心爱的曦儿也曾为自己做桂花糕。这样的画面却只能成为深深的回忆。

　　在李昗一再的邀请之下，李剑扬拿起了其中的一块，入口即融，香气四溢的桂花糕，让李剑扬腾地站起身。

　　“这是夜儿姑娘做的？”李剑扬神情有些激动的扣住宫女人的肩膀，着急的问道。

　　“是……是夜儿姑娘亲手做的。”宫女被吓的全身发抖，声音颤抖的说道。

　　“公子，你这是何意？”李剑扬过于激动的反应，让李昗不免有些意外，让他感到震惊的是，一向面无表情的李剑扬，此时俊脸上居然升起了一抹兴奋的笑容。

　　只是一块桂花糕，会让他有如此的兴奋吗？难道他是为了夜儿？

　　想到有这个可能，李昗的眼底立刻划过一抹冰冷，凡是与他抢夜儿的人，一律都是他李昗的敌人。

　　余光让李剑扬注意到李昗眼底的冰冷，李剑扬的唇边扯过一抹寒笑。

　　“时间不早了，李某先行告退了。”

　　李昗点了点头，吩咐侍卫亲自送李剑扬离宫。

　　又再三的叮嘱宫女好生的侍卫夜儿，李昗才离开了怡园。

　　“夜儿姑娘，您身体好些了吗？真的不叫太医？”负责照顾夜儿的宫女，来到她的身边，轻声的问道。

　　“已经好多了，不需要劳烦太医。”

　　简单的用过晚膳，夜儿便摒退了所有的宫女，自己一个人来到荷花园儿。坐在椅子上的她，却陷入了深深的回忆当中……

　　直到一股危险的气息划破夜空，夜儿才缓缓的睁开那双璀璨如星辰般的凤目。

　　“谁？”夜儿冷声的喝道，能够在众兵把守的情况下闯入自己的荷花园，夜儿断定，这个人绝对身手不凡。

　　“曦儿，我终于找到你了。”

　　李剑扬高大的身材飘落到夜儿的面前，长时间的思念与眷恋让李剑扬迫不及待的将夜儿拥入怀里。

　　李剑扬身上那浓浓的龙诞香，瞬间将夜儿笼罩在其中。

　　“好大的胆子，居然敢闯入荷花园，来人，将他拿下。”李昗冰冷的嗓音，顿时划破了寂静的夜空。

　　功夫不大，十几个大内侍卫手持兵器，来到了荷花园。

　　“曦儿，你就真的忍心一辈子不见我吗？”李剑扬丝毫没有将那些侍卫放在眼里，他那双深邃如鹰隼般的黑瞳，充满柔情的紧锁在怀里的女人身上。

　　“皇上，只要您派人将这个刺客赶走，夜儿愿意嫁入凤国，成为凤国的一国之后。”夜儿犹如黄莺般清脆的嗓音，轻飘飘的飞进李昗的耳边，这让他顿时一脸的兴奋。

　　“给朕拿下。”

　　李昗的命令让十几侍卫快速的将李剑扬包围在其中。

　　“不管你是曦儿也好，是夜儿也好，你。我要定了。”

　　李剑扬的大手落在夜儿纤细的柳腰之上，另一只则发出了排山蹈海般的一掌，趁着侍卫闪躲之时，李剑扬直接抱着夜儿高空跃起，快速的消失在众人的视线当中。

　　“一群废物。”

　　眼睁睁的看着有人将夜儿带走，李昗气的全身发抖。

　　几个飘落，李剑扬便带着夜儿，来到了一间民房。

　　从头到尾，夜儿没有发出半点的惊呼，她那张粉嫩俏立的小脸儿上，始终挂着一抹淡淡的笑容，宛如天子下凡般的优雅。

　　“曦儿，这段时间你一直在凤国吗？”

　　原本只是想去皇宫碰碰运气，却没有想到在荷花园看到了夜儿，看到她那张再熟悉不过的小脸儿，李剑扬顿时喜出望外。

　　“我认识你吗？”过了好一会儿，夜儿，也就是季晨曦才开启樱桃小口，短短的几个字，却让李剑扬犹如万箭穿心般的疼痛，那股疼痛瞬间蔓延到他的整个身体，渗透到他的血液，进入到他的骨髓……

　　“曦儿，你要去哪儿？”体内的那股剧痛还没有消失，李剑扬便看到季晨曦要离开，这让他不由的着急的来到她的面前。

　　宛如两潭不见底的寒潭紧紧的锁在她的身上，仿佛要将她的一切全部的吸入其中。

　　“季晨曦已经死了，现在站在你面前的，是夜儿，一个被皇上救回一命的夜儿。”

　　季晨曦冷冷的说道，看向李剑扬的眼睛里，再也没有了往日的柔情，更多的却是冷漠的疏离。

　　“不管你是谁，你都是我这辈子认命的女人。”知道季晨曦心中有恨，所以李剑扬一直温柔的在她的耳边低语着。

　　“呯……”夜儿挥起的一掌，狠狠的拍在李剑扬的胸口，虽然只用了一成的功夫，可是李剑扬还是感觉到了阵阵的疼痛。

　　“曦儿，你的功力又加深了，看来在不久的将来，我便不是你的对手了。”

　　李剑扬说不出是高兴还是悲哀，自己的女人即将凌驾于自己之上，这让他不禁有些不是滋味儿。

　　“不出半个时辰，皇上的人便会围住这间民宅，你还是快走吧，从此以后不要再出现在我的面前。”

　　季晨曦冷漠的转身便要离开，今晚遇到李剑扬，她一脸的震惊，一直在眼前浮现的那些美好回忆，就像放电影一样的在循环的播放着。

　　可是当她想到李剑扬对自己的残忍，想到李剑扬隐瞒身份接近自己的事情，季晨曦无法控制心底的那份愤怒。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，明知道季晨曦在抗拒自己，可是他还是来到了她的面前，贪婪的呼吸着她身上散发的那股淡淡的清香。

　　“曦儿，我好想你。”充满深情的字眼儿，让季晨曦不禁有些闪神，趁着她闪神之际，李剑扬再一次抱住了她，这一次他不再给季晨曦任何闪躲的机会，性感的薄唇直接落在她那宛如桃李的雪白粉颊之上。

　　“啪……”清脆的声音再一次划破夜空，只是这一次不是拍打在李剑扬的胸口，而是他那张布满热情之火，俊美的犹如妖孽的脸颊上。

　　李剑扬宛如春雨般的柔情，立刻被这记狠而准的耳光所浇灭。

　　李剑扬深深的感受到，季晨曦对自己的憎恨，他无奈的叹了一口气。

　　“曦儿，再给我一次机会，好吗？”

　　季晨曦冷哼一声，狭长的闪亮的水目中，划过一抹嘲讽之意。

　　“李剑扬，我给过你太多的机会，不过很可惜，你没有珍惜。”说完这句话，季晨曦转身便向门口走去。

　　这一次李剑扬并没有阻拦她，而是一路默默的跟在她的身上，看着她拿着李昗交给她的令牌，顺利的进入皇宫，平安的回到怡园。

　　季晨曦平安回到怡园，这让李昗惊喜万分，他体贴的没有问任何的事情，而是吩咐宫女准备了季晨曦平时最喜欢吃的糕点。

　　“皇上，谢谢你给夜儿自由。”季晨曦淡然一笑，迷人的大眼睛落在了李昗的俊脸之上。

　　季晨曦唇边的浅笑，犹如一缕春风，吹进了李昗的心底。

　　“这是朕对你的承诺。”李昗如繁星般的黑潭，紧锁在季晨曦的身上，心底的那份渴望，让他恨不得立刻将季晨曦拥入怀里。

　　“皇上，时间不早了，您该回去就寝了。”察觉到李昗停留在自己身上的目光，突然变的过于炽热，季晨曦浅笑的提醒道。

　　“是……是该回去了。”

　　李昗看了一眼夜色，虽然不舍不过还是在宫女和侍卫的保护下，离开了怡园。

　　“出来吧。”

　　李昗的人刚走，季晨曦便薄唇轻启，冷冷的喝道。

　　功夫不大，一个身影姿态优美的飘落在她的面前。

　　“曦儿，我终于找到你了。”

　　其实早在自己回来之时，便已经感觉到树上有人，不过季晨曦并不想打草惊蛇，所以直到李昗离开，她才冰冷的开启红唇。

　　只是让季晨曦没有想到的是，从树上跳下来的人，居然是应该在国都的鬼月。

　　“你怎么会来这里？”

　　看到鬼月，季晨曦有些激动，如雪般洁白细腻的脸颊上，多了几分娇笑。

　　“自从确定你没有和李剑扬在一起以后，我便一直在找你，现在我终于找到你了。”

　　鬼月显的异常的兴奋，花了将近一个月的时间才找到季晨曦，他恨不得对她倾诉所有的爱意。

　　“你体内的毒解了吗？”

　　想到临走时，鬼月身中剧毒，虽然自己留下了解药，可是季晨曦还是担心，他的身体恢复情况。

　　“已经完全康复了。”

　　时间仿佛在此时瞬间停止，季晨曦的美好，季晨曦的娇艳，季晨曦那独一无二的美丽，深深的烙刻在鬼月的心底，成为了他一生永远无法忘记的回忆。

　　“曦儿，和我回国都吧？”

　　和季晨曦聊了一会儿，鬼月突然抓起季晨曦的手，激动的看着她。

　　季晨曦不着痕迹的抽出自己的小手。

　　“凤国是一个不错的地方，这里风景很美，人也很善良，重要的是，皇上对我很好。”

　　想到李昗，季晨曦的心底划过一抹暖意。

　　“你要做他的妃子？”

　　鬼月没有想到，刚刚走了一个李剑扬，现在又多了一个李昗，难道自己注定要一辈子被其他的男人踩在脚下？

　　“我正在考虑。”季晨曦淡淡的说道，柔美的犹如黄莺般清脆的嗓音，随着清风飘入到鬼月的耳边。

　　“时间不早了，我要歇息了。”

　　说完，季晨曦站起身直接向自己的房间走去。

　　知道皇宫不宜久留，鬼月趁着侍卫到来之前，飞跃了皇城，离开了皇宫。

　　第二天一早，李昗刚刚下朝，季晨曦便来到了他的面前。

　　“什么？你要离开？不……朕是绝对不会同意的。”满心以为可以得到季晨曦的柔情，可是李昗却没有想到，听到是她准备离开的消息。

　　“只是去皇宫外生活，皇上，我这样不明不白的留在后宫，会让那些人抓住把柄的。”

　　季晨曦语重心长的劝解道。

　　“好吧，不过朕会派人暗中保护你的。”

　　想了一会儿，迫于眼前的形势，李昗还是同意了季晨曦的要求，火速的派人买下了一家民宅，在稍微的整理之后，季晨曦便离开了皇宫。

　　虽然季晨曦离开了皇宫，不过李昗的赏赐却丝毫没有减少，硕大的夜明珠，世间独一无二的珠宝玉饰，一大箱的黄金白银，很快的便送到了季晨曦的面前。

　　“回去告诉皇上，让他注意东方紫儿。”

　　季晨曦轻声的叮嘱着一个侍卫，她知道，这个侍卫是李昗的人，一定会把自己的话带到。

　　“注意紫儿？”

　　李昗没有想到，侍卫回来带给自己的消息，居然是让自己注意东方紫儿。

　　虽然对东方紫儿毫无男女之情，可是从小一起长大，青梅竹马的兄妹之情，还是让李昗对东方紫儿心有偏坦。

　　“夜儿姑娘是这么说的。”

　　李昗点了点头，摆手示意侍卫退下，自己则一个人来到窗前……

　　利用最短的时间内处理好所有的奏折，李昗准备出宫去探访夜儿。

　　刚刚走出大殿，便看到东方紫儿带着丫环，向他的方向走来。

　　看着脸上挂着甜笑的东方紫儿，李昗一时忘记了季晨曦的叮嘱。

　　“皇上，您要去哪儿啊？”

　　东方紫儿盈盈一拜，迷人的大眼睛里尽了痴迷之色。

　　“朕准备出宫。”

　　对于东方紫儿，李昗并没有刻意的隐瞒，他完全的忽略了东方紫儿眼底那一闪而过的冷光。

　　“皇上，紫儿想问问您，您什么时候立后啊？”

　　东方紫儿的话，让李昗有些意外，剑眉微皱。

　　“爹爹在世前，几位将军伯伯还有丞相伯伯一直在商讨，让紫儿入宫之事，只可惜现在爹爹过世了，皇上，您不会打扰违背您对爹爹的承诺吧。”

　　提到东方展，李昗自然会想到，他为自己所做的一切，自己能够坐上皇位，和他是分不开的。

　　“紫儿，朕对你并无男女之情。”

　　李昗不想让东方紫儿再抱有任何的幻想，直截了当的说出了拒绝的字眼儿。

　　“皇上可以不喜欢紫儿，可以不封紫儿为皇后，可是如果大臣们知道，皇上居然独宠一个曾经嫁为他人妇，又被人休掉的女人，一定会反对的。”

　　东方紫儿柔美的嗓音，突然变的异常的冰冷，那威胁的眼神儿，让李昗的嘴角划过一抹冷笑。

　　“你在威胁朕？”

　　李昗低沉的嗓音中带着几分嗜血的味道。

　　“这是紫儿调查到的消息，皇上还是好好的看一看吧，紫儿先行告退。”东方紫儿取出怀里的一张纸，直接放在李昗的面前，然后头也不回的离开了大殿。

　　看着记录的密密麻麻的有关于夜儿的事情，李昗的眼底，划过一抹复杂之色。

　　那样优秀，那样美丽的女人，居然是他人之妇？

　　李昗料定，东方紫儿不会欺骗自己，不过他还是顺从自己的心底，离开皇宫，很快的便来到季晨曦所住的民宅。

　　“是你？”

　　李昗刚刚推门走进院子，便看到了站在院子中间的李剑扬，对于这个曾经救过自己一命的人，李昗的心里有一种说不出的滋味儿。

　　“你就是夜儿曾经的男人？”虽然用的是疑问的语气，不过李昗脸上的表情却十分的肯定。

　　“没错，我是。”

　　对于李昗在这么快知道自己的身份，李剑扬并不感到意外，毕竟他身边有太多可以提供给他消息的人存在。

　　“你应该清楚，只要朕一句话，你便立刻脑袋搬家，在这个世界上，还没有哪个人的胆子大到，要和朕抢女人。”

　　李昗冷冷的说道，那双紧盯着李剑扬的目光中，带着一丝杀机。

　　“李某已经错过曦儿太多次，这一次绝对不会错过。”李剑扬脸上那狂妄霸道，志在必得的笑容，让李昗心里一怔。

　　“也许你并不知道，夜儿被朕下了迷魂术，只要时间一到，她便会忘记和你拥有的一切，即使你们的世界再美好，她不会再次加入。”

　　李昗的脸上划过一抹阴冷的笑容。

　　“你对曦儿下了迷魂术？”

　　李剑扬几大剑步来到李昗的面前，他那犹如闪电般的速度，让李昗不禁有些不寒而栗。

　　“没错，当朕救下夜儿的时候，就已经认定，她会是朕的皇后。”李昗的嗓音中有着一丝丝的慌乱。

　　“如果曦儿有什么三长两短。你就做好让凤城全部跟着陪葬的心理准备吧。”李剑扬的声音不是很大，可是却带着独有的震慑力，即使是贵为皇上的李昗，在听到他那仿佛从地狱深处发出的嗓音时，不由自主的打了几个冷战。

　　“迷魂术对我来说，已经起不到任何的作用了。”季晨曦温柔如水的嗓音，在李剑扬与李昗的耳边响起。

　　“曦儿，你说的是真的？你破了迷魂术？”相比较李剑扬的兴奋，李昗则是一脸的失落。

　　“皇上，为什么一定要这么做？”季晨曦走到李昗的面前，淡淡的问道，如花瓣的唇边，浮起了一抹浅浅的笑容，轻盈的步伐宛如展翅高飞的蝴蝶，娇艳而又不失优雅。

　　“朕……朕想一直留在你的身边，并无加害之意。”

　　面对季晨曦那双如水般清澈的美目，李昗不想说谎隐瞒，虽然有可能实话会让眼前的这个女人更加远离自己，可是李昗却只想将一颗真心送到她的面前。

　　“我明白。”

　　季晨曦微微眯起那双剪水秋瞳的丹凤眼，过了好一会儿，她才再一次睁开，带着缕缕的柔情。

　　“夜儿，朕是来接你回……”宫字还没有说出口，李昗突然感觉到胸口一阵剧痛，他来不及做出任何的反应，口中顿时弥漫着一股腥红的味道，鲜红的血液自他的口中喷射而出。

　　“皇上……”看到李昗瞬间昏倒在地，季晨曦发出了一声惊呼。

　　“曦儿，冷静一些。”

　　李剑扬很快的察觉到事情不太对劲儿，赶紧来到季晨曦的面前，看到李昗吐出的鲜血中，带着一丝青紫，李剑扬剑眉紧紧的皱在一起。

　　“快将还魂丹给他喂下。”

　　季晨曦赶紧将还魂丹给李昗喂下，李剑扬又将真气输入到他的体内。过了好一会儿，李昗才幽幽的睁开了眼睛。

　　看到李剑扬坐在自己的身后，而自己的体内又有一股真气在流窜，李昗顿时明白了，李剑扬是在救自己。

　　“皇上中毒了。”

　　面对李昗那双充满炽热的眼神儿，季晨曦选择了回避。娇美的瓜子脸上没有任何的表情，只是冷静的在描述着这件事情。

　　“朕知道。”

　　过了好一会儿，李剑扬缓缓的收回真气，将李昗扶到旁边的椅子上坐好。

　　“既然知道，为什么要给人机会？”

　　季晨曦不禁有些诧异，从李昗吐出的鲜血，她可以确定，李昗不仅中毒，而且是很长时间，这种毒在长时间已经渗入到了他的血液当中。

　　李昗轻轻的叹了一口气。

　　“曦儿，朕希望你可以留在朕的身边，三个月，只要三个月，朕就可以选择放手，不会阻碍你的任何幸福。”

　　李昗突然提出这样的要求，季晨曦并不感到意外，毕竟她知道，身中剧毒的李昗，现在需要自己帮助他坐稳皇位，可是……

　　“你去吧，我愿意等。”知道季晨曦心有顾及，李剑扬缓缓的开启了薄唇，浑然天成的王者气势，让他有种令人无法抗拒的魅惑。

　　“谷主，你多心了。”季晨曦陌生的称呼，阻止了李剑扬的进一步靠近，不过他那双闪烁着深情光芒的鹰眸，却始终停留在季晨曦的身上。

　　“好，我和你回宫，就算是报答你当日的救命之恩。”

　　李昗听后惊喜万分，恨不得立刻带着季晨曦回到皇宫。

　　看着李昗脸上的笑容，季晨曦的心底却更加的浮躁，心绪始终无法解开。

　　李剑扬那张冰冷的俊脸上尽了宠爱之色，就算季晨曦决定跟着李昗离开，他那柔情的目光也不曾离开。

　　季晨曦回到皇宫的事情，很快的传到了东方紫儿的耳边，这让她顿时火冒三丈，发泄的摔碎了房间所有的东西。

　　“郡主，皇上有旨，请您立刻进宫。”

　　一个宫女人走到东方紫儿的身边，小心翼翼的说道。

　　“皇上让本郡主入宫？”东方紫儿秀眉微皱。“让他进来。”

　　功夫不大，一个宫女带着乔装打扮的男人，走进了东方紫儿的大殿。

　　看着男人那面带笑容的俊脸，东方紫儿娇羞的微垂眼帘。

　　“郡主……”男人低沉的嗓音，紧贴在东方紫儿的耳边响起，在遣退了所有的下人以后，东方紫儿直接依偎在男人的怀里，男人的大手更是肆无忌惮的游走在她玲珑有致的身体之上。

　　只是当东方紫儿以为男人会继续接下来的亲密时，男人突然停下了手，毕恭毕敬的向后退了两步。

　　“厉晨失礼了。”

　　原来此人不是别人，正是被李剑扬废掉，打入天牢，又被季厉倾从天牢放出的季厉晨。

　　“你……你为什么不继续？本郡主已经……已经倾心于你了。”

　　东方紫儿一脸娇嗔的问道，她却不知道，眼前面带笑容，英俊潇洒的季厉晨，早已经不能称为真正的男人。

　　在被季晨曦断送了最后一点儿希望以后，他就彻底的变成了公公。

　　“以后会有机会的。”

　　想到季晨曦对自己做过的事情，想到明明有女人在怀，可是自己却无能为力时，季厉晨那双如子夜般幽黑的鹰眸里，有着浓厚的冷冽和刻骨的恨意。他恨不得亲手杀了季晨曦。

　　“你在想什么？”看到季厉晨若有所思的表情，东方紫儿有些不满，一个月以前，她偷偷溜出丞相府，在集市与丫环打闹之时，遇到了刺客，是季厉晨出手相救，让自己避免被贼人所欺，为了报答他的救命之恩，自己将没有住处的他带到了丞相府，好相款待，可是自己除了知道他的名字以后，对他的事情一无所知。

　　“没什么，刚才听宫女说，皇上宣郡主进宫，可有此事？”来到凤城的季厉晨，有着另外的任务，他需要借助东方紫儿，完成自己的计划。

　　“无非是老调重谈，也许又是想让本郡主嫁人了。”东方紫儿冷冷的说道，对于那个一直宠爱季晨曦，却不正眼看着自己的李昗，她有些失去了耐性。

　　“你要记住，你的爹爹是被季晨曦害死的，而那个夜儿，就是季晨曦，所以你要为你的爹爹报仇。”

　　季厉晨的话，让东方紫儿那双旖旎风情的媚眸，闪烁着强烈的恨意。

　　“本郡主一定要杀了季晨曦。为爹爹报仇。”

　　看到东方紫儿眼底那无法掩饰的恨意，季厉晨满意的点了点头。

　　“找个机会，把这个放到她和皇上的膳食当中，或许你会成功的。”季厉晨从口袋里取出一个药包，放在东方紫儿的手心。

　　“这是什么？”

　　虽然隔着一层包装，可是东方紫儿依晰感觉到一股淡淡的清香。

　　“一包不会让他们直接下地狱，可是却会让他们生不如死的好东西，郡主，你不是一直想要做一代女皇吗？这可是一个大好的机会，现在朝中很多的大臣，因为你爹爹的原因，都在拥护于你，而毫不留下痕迹的除下李昗，便是你坐上龙位的开始。”

　　季厉晨投其所好，一脸谄媚的在东方紫儿的耳边说道。

　　“你放心，等本郡主做上了皇位，你要的凤临宝典和那个女人。本郡主都会赏给你的。”

　　东方紫儿小心翼翼的将药包放在衣袖内，然后才吩咐宫女进殿为她打扮。

　　半个时辰以后，东方紫儿坐上了软轿，直奔皇宫。

　　早已在大殿等待的李昗，神情慵懒的靠在龙椅上，他的身侧坐着一身白裙的季晨曦。

　　粉嫩的肌肤，闪烁睿智光泽的灿若星辰的水目，在白色宫裙的衬托下，更是宛如一个天女下凡，全身上下带着超凡脱俗的仙气。

　　“紫儿给皇上请安。”

　　看到坐在皇上身边的季晨曦，东方紫儿充满了妒嫉，不过她很快的掩饰眼底的那层阴郁，娇俏可人的盈盈拜在李昗的面前。

　　“紫儿快快起来，来人，给紫儿郡主看坐。”

　　公公赶紧搬来了东方紫儿的专属坐椅，对于东方紫儿，看在东方展曾经助自己坐在皇位的份儿上，李昗一直宠爱有加。

　　“夜儿姑娘，本郡主听闻你已经离开，怎么又回来了？”

　　东方紫儿并不掩饰自己对季晨曦的厌恶，径自的开口问道。

　　季晨曦不紧不慢的放下手中的茶杯，缓缓的开启她那娇艳欲滴的樱桃小口。

　　“是朕特意邀请夜儿回来的，朕已经认夜儿为义皇姐，所以不久朕会亲自下旨，册封夜儿为凤国的长公主。”

　　“什么？”李昗的话，让东方紫儿腾地站起身，那双妩媚的杏眸因为惊诧而圆睁。

　　“紫儿，朕的话说的不明白？”李昗故意问着东方紫儿。

　　“没……没有，紫儿听见了，真的是要恭喜皇上了。”也许是意识到自己的行为过于激动，东方紫儿赶紧暗自做了几个深呼吸，让自己平静的去面对李昗与季晨曦。

　　“今天朕特别高兴，已经特别吩咐御厨多做些你喜欢吃的膳食，紫儿，陪朕用餐吧。”

　　东方紫儿点了点头，眼底划过一抹冷意。

　　宫人很快的将膳食摆放在三人面前的桌子上，丰盛的膳食让季晨曦却没有任何的胃口，那双清澈的美目不时的扫过东方紫儿，她明显的感觉到东方紫儿十分的紧张，而且她的右手，总是会情不自禁的靠近自己的衣袖。难道……难道袖子里面有什么东西？

　　趁着二人不注意，东方紫儿将衣袖里的纸包，交给了身边的丫环。

　　早有准备的丫环，找到了机会，将纸包里的粉末全部的倒入酒壶里，为了避免引起李昗与季晨曦的怀疑，她更是轻轻摇晃了两下，确定粉末已经融化在酒里，她才走到李昗与季晨曦的身边。

　　“皇上，夜儿姐姐，让紫儿敬你们一杯吧。”

　　接收到丫环的暗示，东方紫儿缓缓起身，那双媚意天成的丹凤眼一瞬不瞬的看着二人。

　　身边的丫环赶紧将两人面前的酒杯倒满，然后毕恭毕敬的站在二人的身后。

　　季晨曦刚刚端起酒杯，便明显的感觉到酒的味道有些不同，她下意识的看了一眼东方紫儿。

　　也许是心虚，也许是其他的原因，当接收到季晨曦充满审视的目光时，东方紫儿吓了一跳。

　　这样的反应让季晨曦断定，酒有问题，她缓缓的放下手中的酒杯。

　　“多谢郡主的美意，不过今天夜儿有些不太舒服，不可以饮酒，改日夜儿会登门拜访。”

　　看到季晨曦放下了酒杯，李昗也明白了其中的原因。

　　“紫儿，你是女孩子，不要喝太多酒，会伤身体的。”

　　李昗一边说着，一边很自然的将酒杯放下。

　　“来人，撤掉所有的酒，朕今天不喜欢闻到酒的味道。”

　　短短时间内，东方紫儿的计划完全的破灭，这让她对破坏自己计划的季晨曦，充满了憎恨。

　　一顿晚膳在诡异的气氛中结束，计划没有完成，又差点儿被皇上发现，东方紫儿不敢再久留，随便找了借口，便推了皇上要她留在宫里就寝的提议。

　　“酒里有问题。”

　　东方紫儿离开以后，季晨曦冷声的说道，那张出水芙蓉般灿烂的粉颊上，有抹寒芒划过。

　　李昗轻轻的叹了一口气。

　　“朕一直在给她机会，可是她却不珍惜。”今天的晚膳，只是李昗在试探东方紫儿，没有想到，试探的结果却令他心痛不已。

　　“皇上，紫儿郡主并没有回丞相府，而是和一个男人去了司徒大将军的府邸。”一个派李昗派去暗中监视东方紫儿的侍卫，来到了他的面前。

　　“去了司徒大将军的府邸？”

　　这样的消息让李昗有些不安，在众多反对自己坐在龙位的人其中，就是这个司徒谋。

　　“知道东方紫儿身边的那个男人是谁吗？”季晨曦冷声的问着侍卫，直觉告诉她，东方紫儿身边的男人，是一个关键的人物。

　　“是季厉晨。”

　　李剑扬飘逸若斯的身影，来到了大殿，低沉的嗓音带着蛊惑人心的魅力，充斥在大殿的每一个角落。

　　“是他？”季晨曦秀眉微皱，她万万没有想到，现在在凤国的，不仅有自己和李剑扬，还有那个一直陷害自己可是却变成一个太监的，恨不得想杀了自己的季厉晨。

　　“你们认识那个男人？”对于两人的反应，李昗不禁有些奇怪。

　　季晨曦和李剑扬相互看了一眼，并没有说出季厉晨真正的身份，毕竟他是国都前太子的身份一旦暴露，会给国都惹来很多的麻烦。

　　“他交给我们，我们去处理的，皇上，你要密切的注意司徒大将军的一切动向，必要时刻晓之以情，用之以礼，毕竟他是开国大将军，多多少少会顾念旧情的。”

　　李昗点了点头。

　　由于天色已晚，李昗不方便再留季晨曦在自己的大殿，便立刻派人护送她回怡园。

　　对于紧跟着季晨曦的李剑扬，李昗只能无奈的允许，毕竟对于自己现在的能力，他根本就没有能力去阻止他。

　　对于一直跟在自己身后的李剑扬，季晨曦大为不满。

　　“李剑扬，你没有事情要做吗？这样自由的出入凤城的皇宫，你到底有没有将凤城的皇上放在眼里？”

　　面对季晨曦的喝令，李剑扬那双两泓如冰潭的深邃鹰眸，依旧泛着浓浓的爱意，俊美的妖孽般的脸颊上，满是邪恶之气。

　　“我说过，我要跟着你，一辈子。”

　　短短的一句话，却道尽了李剑扬对季晨曦的深情，不过很可惜，接连被伤透了心的季晨曦，却没有任何的理会。

　　“李剑扬，你没有资格留在曦儿的身边。”

　　鬼月突然飞落在两人的中间，身上迸发的那股危险的气息不容小觎。

　　对于鬼月的到来，李剑扬没有任何的意外，毕竟死士早就将他到了凤城的事情告诉了自己。

　　“鬼月，你好像忘记了，你曾经两次败在我的剑下。”

　　李剑扬不紧不慢的说道，狂妄霸气的言语让鬼月的脸色变的十分的难看，面对鬼月周身散的怒气，李剑扬却没有任何的理会，眉宇间散发的都是超然物外的淡然与平静。

　　面对两个针锋相对的男人，季晨曦却感觉有些头痛。

　　突然，一阵尖锐的破空声在三人的耳边响起，几乎是同一时间，李剑扬和鬼月同时跃到季晨曦的面前，用自己的身体将季晨曦安全的挡在身后。

　　两股真气已然在两人的掌心凝聚。

　　“没想到号称戒备森严的凤城皇宫，守护也不过如此。”李剑扬的嘴角划过一抹嘲讽的冷笑。

　　“咱们今天到可以大开杀界了。”在这个时候，鬼月和李剑扬奇异般的站在同一条战线上，他们的目标只有一个，那就是保护身后的女人，不要让她受到任何的伤害。

　　一道蓝色的光芒，突然闪电般的射到三人的面前。

　　“快后退，是炸弹。”

　　看到那枚已经泛起火星的圆球，季晨曦娇声喊道，虽然不明白为什么在古代会有这样的东西，不过她知道，一旦它爆炸，那么不管鬼月和李剑扬有多么高深莫测的武功，都难逃被伤害的命运。

　　季晨曦的喊声，让李剑扬和鬼月快速的拉起她的手腕，如燕子般的飞跃而起，直接落在了屋顶。

　　“轰”的一声巨响，只是一颗小小的圆球，却发出了让李剑扬和鬼月难以想像的威力。

　　“你们永远都不会知道，它是什么。”确定炸弹已无危险，季晨曦跃下房顶。她很庆幸，制作这枚炸弹的人，技术并没有多高明，要不然威力不仅于此。

　　“出来吧。”

　　季晨曦冷声的对着暗处说道，娇柔艳丽的她，却散发着一种君临天下般的轻狂。

　　功夫不大，两个衣着奇怪的男女，从暗处走出，在距离季晨曦几米远处，停下了脚步。

　　“是你们？”看到来人，季晨曦忍不住惊呼，眼底有一种前所未有的激动还有……不安。

　　说句题外话，大家还希望小白兔派发红包吗？如果希望，大家留言给小白兔，小白兔会根据大家的热情度，决定派发多少红包，如果大家热情够高涨，明天上传新章节的时候，小白兔就会派好多的红包给大家，最后还是要谢谢大家对小白兔的支持。


第155章 玩死人不偿命

　　这是李剑扬第一次在季晨曦的脸上，看到这样的表情，有无助，有不可置信，有激动，还有……憎恨。

　　“曦儿，他们是谁？”李剑扬走到季晨曦的面前，一脸担忧的看着她，这样无助的季晨曦，让他恨不得立刻将她拥入怀中。

　　“他们是……”

　　季晨曦微启红唇，可是却不知道要如何的告诉李剑扬。

　　难道要告诉他，面前的两个人和自己一样，都是从二十一世纪穿越而来？难道要告诉他，那个男人正是让自己穿越到此的罪魁祸首？就算自己说了，会有人相信这样离奇的事情吗？

　　“曦儿，不管发生什么事情，我都会在你的身边。”季晨曦迟迟不开口说话，李剑扬便断定她有难言之隐。

　　如果是以前，他可能会追问，可是现在的他，不会逼迫心爱的女人做她不愿意做的事情。

　　“你们……你们怎么会到这里来？”

　　季晨曦向男人女人的方向走进了一步，那双盈盈水目紧盯在男人的身上。

　　“曦儿，你真的忘记我了？”

　　此时的东方悠扬，也就是二十一世纪的钟硕，别有用意的将目光停留在季晨曦苍白的脸颊上。

　　“你们怎么会到这里来？钟硕，我不会忘记，你曾经对我做过的那一切。”恢复了冷静的季晨曦，目光清冷的怒视着钟硕。

　　“和你一样，不过我现在是东方悠扬，至于她，则是我的娘子玉姬娘。”

　　钟硕的话，让季晨曦挑起了秀眉。一脸柔和的绝美容颜此时变的异常的冰冷。

　　“不管你是钟硕也好，是东方悠扬也好。我都不会忘记，是你将我推入了地狱。”季晨曦的唇齿间迸射出嗜血的字眼儿，想到钟硕的残忍，季晨曦无法控制心底的那份愤怒，极尽的内力在她的掌心凝聚。

　　“季晨曦，不可以。”察觉到季晨曦那双弥漫着腥红嗜血的凤目，钟硕充满了戒备，拉着身边的玉姬娘向后跳了一大步。

　　“这是怎么回事？”听到巨响的李昗也在侍卫的簇拥下，来到了现场。

　　当他看到季晨曦怒目圆睁，全身散发着杀气，不由的倒吸一口凉气，这样的季晨曦是他不曾看到过的。

　　“悠扬给皇上请安。”

　　听到东方悠扬的声音，李昗的脸上露出了一抹开心的笑容。

　　“悠扬，你终于回来帮朕了。”

　　李昗与钟硕交谈甚欢的画面，让季晨曦更是对他此时的身份产生了怀疑。

　　“走，咱们到前面大殿叙旧。”

　　在李昗的要求下，季晨曦几人跟着他来到了大殿。

　　“曦儿，朕正式的给你介绍一下，这是朕的表哥，也是朕亲自册封的东方郡王。”通过李昗的介绍，季晨曦基本了解了钟硕在这个年代的身份。

　　原来他居然好命的穿越到了原本是皇上李昗的表哥东方悠扬身上，老天爷，你真是不长眼，居然这么便宜这个渣男。至于他为什么穿越到此，季晨曦相信，自己总有机会知道的。

　　只是让季晨曦没有想到的是，穿越后的钟硕，居然保持了他原来的样子，如果不是这样，自己也不可能一眼就认出他这个渣男。

　　“悠扬也是听说，皇上现在极为宠爱一位叫夜儿的姑娘，所以特意带着姬娘回来看一下，只是没有想到，这位夜儿姑娘，原来是悠扬的一位故友，老天爷的安排有时候真的是妙不可言。不过她的名字应该叫季晨曦，而并不是夜儿。”

　　钟硕那双黑如深潭的桃花眼，带着一股妩媚的笑意。

　　“曦儿，你们认识？”自从真正的知道季晨曦的身份以后，李昗便传令下去，以后一律以曦儿姑娘称呼她。

　　季晨曦冷哼一声，冷如寒霜般的凤目划过一抹嘲讽之意。

　　“曦儿是国都之人，怎么可能会认识一个云游四海的东方郡王，相信他一定是认错人了。”

　　季晨曦冷冷的说道，语气没有半点的柔情，反而有一种让人不寒而栗的危险气息。

　　察觉到季晨曦身上散发的杀气，李昗只好暖和气氛。

　　“皇上，悠扬和姬娘刚刚回到凤城，不知道可不可以留在宫中歇息一晚？”钟硕的请求立刻获得了李昗的同意，他快速的吩咐宫人准备好二人的寝宫。

　　直到入夜，几人才分别回到自己所住的地方。

　　虽然李昗另外安排了住处给李剑扬，不过他执意留在季晨曦的房间，庆幸的是，季晨曦这一次并没有将他赶走。

　　“曦儿，你……你和那个东方悠扬，是不是以前就认识？”李剑扬来到季晨曦的面前，问的十分的小心，虽然在大殿季晨曦否认了两人认识，不过从她的眼神儿，李剑扬可以断定，曦儿在说谎。

　　“他是我的仇人。”

　　李剑扬点了点头，眼底暗藏一丝杀机。

　　“不许动他，他的命是属于我的。”季晨曦迅速捕捉到李剑扬眼底的那抹凶光，这一次她打算亲自动手，让东方悠扬好好的品尝一下，什么叫真正的痛苦。

　　“好，只要是曦儿高兴，随你怎么做。”李剑扬笑咪咪的来到季晨曦的面前，顺势想要搂上她那盈盈的柳腰，不过很可惜，季晨曦再一次选择了冰冷的拒绝。

　　“睡在外面，如果不想，立刻滚出去。”

　　看着和衣躺在床榻上的季晨曦，李剑扬无奈的叹了一口气，步伐沉重的走出了内室。

　　原本想要立刻杀了钟硕，不过季晨曦却改变了主意，或许让他一点一点的经历死亡，才是最好的惩罚。

　　第二天一早，季晨曦精神气爽的走出了内室，刚走到门口，映入眼帘的，便是和衣躺在外面椅子上的李剑扬。

　　看到李剑扬此时委屈的躺在椅子上的画面，季晨曦心有不忍，缓步的走到了他的面前。

　　“曦儿，你醒了？”

　　感觉到季晨曦淡雅的香气，李剑扬睁开了他那双炽热的黑瞳。

　　“皇上派人来送早膳了。”

　　季晨曦淡淡的说道，她的脸颊依旧冷漠，可是她的身上却散发着一股淡淡的清香，这股清香直窜李剑扬鼻间，让他心旷神怡。

　　李剑扬极力的压抑着体内那股疯狂的热情之火，跟着季晨曦来到了前殿。

　　早有宫女将丰盛的早膳摆放在桌子上。两人简单的吃了一口，便打算去李昗的大殿，和他商量接下来的事情。

　　“曦儿……”鬼月低沉的嗓音夹杂着一丝虚弱，在季晨曦的耳边响起。

　　看着鬼月一脸苍白的走进前殿，季晨曦不禁有些意外。

　　“你受伤了？”

　　季晨曦上下的打量着鬼月，可是却在他的身上没有发现半点的伤口，这让她不禁感到意外。

　　“我头痛的要死，可能……可能命数已尽。”

　　鬼月捂着疼痛不已的额头，声音颤抖的说道，他想过有用内力封住自己的穴道，可是这股疼痛却自然突破了被封的内力，害的他从一大早上就开始痛到现在。

　　“你坐下来。”

　　鬼月听话的坐在季晨曦的对面。

　　季晨曦将手搭在他的手腕上。原来只是脑疾，也就是现代人所说的肿瘤，只是在他们古代人的眼中，这无法用内力缓解疼痛的病情，一定是病到膏荒了顽疾。

　　季晨曦刚刚将手收回来，鬼月便感觉到体内有一股突如其来的寒意，紧接着头痛蔓延到他的整个身体。

　　李剑扬快速的封住了鬼月的几个重要穴位，防止他在疼痛无法控制的情况下，乱用内力而伤了自己。

　　虽然和李剑扬是情敌，可是在这个时候，鬼月还是向他投去了一记感谢的眼神儿。

　　“你相信我吗？”季晨曦突然问道，这让鬼月不禁有些诧异，看着她那淡雅如莲的身影，鬼月点了点头。

　　“好，既然相信我，就把自己的命交给我，我相信我会让你恢复健康的。”

　　虽然不明白季晨曦是什么意思，不过从她坚定的眼神儿，鬼月还是选择了点头同意。

　　“你会帮我的，对不对？”季晨曦抬起那双迷人水亮的杏眸，一瞬不瞬的看着李剑扬。

　　“当然。”李剑扬那幽深如苍穹的鹰眸，给了季晨曦极大的信心。她快速的将要准备的东西写在了纸上，然后交给了身边的宫女。

　　“我希望你在最短的时间内，给我准备这些东西，记住，一定要快。”宫女明白的转身跑出了前殿。

　　大约一柱香的功夫，宫女回到了季晨曦的面前，将准备好的东西，一一摆放在她的面前。

　　季晨曦大致看了一眼，确定没有任何的遗漏，才让李剑扬扶着鬼月走进内室。

　　“把这个喝下。”

　　由于古代并没有麻醉药，所以季晨曦只好用一些具有麻醉成分的麻醉散代替，和在酒里喂鬼月服下。

　　“你要不断的将内力输送到他的体内。”

　　李剑扬明白事情的严重性，冲着季晨曦点了点头。

　　确定鬼月已经进入了昏睡状态，季晨曦才将薄如蚕翼的刀子，架在火上，没有消毒的器材，她只能选择最古老的方式进行消毒。

　　一切准备就绪，季晨曦将刀子快而准的刺入到鬼月的脑中……

　　即使是男人，即使经历了太多的生死考验，可是当看到季晨曦手中的动作时，李剑扬还是有一种毛骨悚然的感觉。

　　季晨曦的“手术”整整持续了一个时辰，一个时辰以后，她才放下手中的刀子，仔细的将鬼月头上的伤口包扎好。

　　“幸亏有你的内力在支撑，要不然我真的不敢保证，他会不会有危险。”虽然对自己的医术十分的有信心，可是现在所面临的情况，没有先进的仪器，就连最简单的消毒工具都没有，这让季晨曦的信心大打折扣。

　　“是不是很累？”

　　将被子盖在鬼月的身上，李剑扬缓缓的来到季晨曦的面前，风华绝世的俊脸上，挂着一抹担忧。

　　“真的很累。”整整一个时辰，季晨曦一直在忙碌，早已香汗淋漓。

　　“去换件衣服，我在这里照顾他，我不希望看到你受寒。”

　　季晨曦有些不稳的气息，更是让李剑扬充满了担心，害怕她会因疲劳而倒下。

　　“我去换衣服，好好的照顾他。”季晨曦又叮嘱了一些事情，才向屏风后面走去……

　　大约两个时辰以后，鬼月才缓缓的睁开了眼睛，他明显的感觉到自己的体内有一股真气在流窜，这股内力极大的缓解了自己的疼痛。

　　“不需要说谢谢，我一直没有将你当成敌人。”

　　看到鬼月睁开眼睛，李剑扬才缓缓的收回内力，俊美的脸颊上挂着一抹释然的笑容。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你，最起码你没有趁人之危。”

　　李剑扬耸了耸肩膀。

　　“如果是以前，我可能真的不会理会你，是曦儿让我有了很大的改变。”提到季晨曦，李剑扬那双璀璨如星辰般的黑瞳，闪烁着醉人般的光芒。

　　“或许真的到了我放弃的时候了。”鬼月轻声的说道，一直站在李剑扬和季晨曦的身边，他怎么会没有看到，两人彼此深爱着对方？自己只是在欺骗自己罢了。

　　换好衣服走出来的季晨曦，在看到鬼月恢复了意识，不由的一脸的兴奋。她快步的走到鬼月的床前。

　　“感觉怎么样？”

　　“已经不那么痛了。”鬼月轻声的说道。

　　“好好休息，用不了多长时间，你就会康复的。”

　　在李剑扬与季晨曦精心的照料之下，鬼月恢复的很快，短短半个月的时间，他又恢复了以往那个风流倜傥，迷倒女人的俊美男子。

　　“这次真的要离开了，有需要就用暗号联系我，我保证会在最短的时间内，出现在你们的面前。”

　　这一天，鬼月一脸笑容的走到季晨曦与李剑扬的面前，真诚的向两人道别。

　　“路上小心。”

　　鬼月点了点头，轻轻的拍了拍季晨曦的肩膀。

　　“鬼月，我很开心，有你这个大哥。”几天前，两人在李剑扬的提议下，结拜成为义兄妹，这让季晨曦对鬼月的离开有些不舍。

　　“傻丫头，能够拥有你这样一个优秀的妹妹，我很感谢老天的安排。”

　　又聊了一会儿，鬼月便直接告辞离开。

　　看着鬼月飘然离去的背影，季晨曦不禁有些失落。柔美的脸颊上浮起了淡淡的忧伤。

　　“等解决了凤城的事情，我们便去找他。”

　　李剑扬轻轻的将季晨曦搂在怀里，温柔的安慰着……

　　三天后，李剑扬突然接到了西门寒的飞鸽传书，水雪突然回到了药王谷。而她的手中，拥有江湖盛传的火龙丹。

　　“你先回去吧，要不然那些所谓的江湖人士，或许会伤害无辜的。”季晨曦走到李剑扬的面前，柔声的说道。

　　她知道李剑扬的犹豫。被那些江湖人士包围，这对于药王谷来说，绝对是一个不小的考验。

　　虽然李剑扬相信西门寒的能力，不过他还是有些担心谷里的那些手无寸肌之力的百姓和娘亲。

　　“我会很快回来的，记住，不管发生什么事情，都不要让自己受伤，知道吗？”

　　李剑扬的双手轻扣在季晨曦的肩膀上，一脸严肃的叮嘱着。

　　“放心，我会保护我自己。”

　　季晨曦淡淡的说道，并没有过分的热络，这让李剑扬无奈的叹了一口气，经过了这么长时间的努力，依旧无法让心爱的女人真正的原谅自己。

　　“保重。”

　　说完这句话，李剑扬便飞身跃出了怡园。

　　一连几天，身在怡园的季晨曦，都没有得到任何有关于李剑扬与药王谷的事情，倒是李昗经常到怡园来看望她，带来了很多的医书以及稀奇的草药来供她打发时间。

　　这一天，刚刚将草药处理完，季晨曦的身后便传来了一道低沉而又充满磁性的嗓音。

　　“曦儿……”

　　听到这声音，季晨曦快速的转过身，绝美精致的小脸儿上，立刻布满了杀气。

　　“曦儿，你有没有想过，这是老天爷在给我们机会，给我们重归于好的机会，要不然他老人家也不会将我们一同送到古代，这样离奇的事情，是对我们的又一次考验。”

　　钟硕仿佛没有看到季晨曦脸上的杀气，径自的走到她的身边，自从听闻她身上有血凝珠与凤临宝典，钟硕便决定铤而走险，再一次接近季晨曦。

　　“告诉我，你是怎么穿越到此的？”

　　钟硕耸了耸肩膀，那张依旧俊美的脸颊上，洋溢着一抹邪魅的笑容。

　　“自从你离开以后，我便天天生活在后悔的世界当中，我悔不当初，虽然坐上了首领的位置，可是我却没有一天开心的时候，在一次执行任务的时候，一枚炸弹在我的面前炸开，等我醒来的时候，我就已经在这里了，我也没有想到，我居然变成了皇上的表哥东方悠扬，更是没有想到，我居然在这里遇到了你。”

　　钟硕炽热的目光一瞬不瞬的紧锁在季晨曦的身上，他发现，虽然季晨曦的容貌发生了变化，可是她的气质却比以前还要美，还要媚。

　　“你是怎么认出我的？”

　　钟硕抬起手，指着季晨曦的耳后。

　　“其实我在一个月以前便回到了凤国，那时我便听到了有关于夜儿姑娘的事情，我只是好奇，所以偷偷溜进了皇宫，却没有想到，当我来到你的住所时，居然发现了你耳朵后面的那颗红痔，后来经过观察，我确定你就是穿越而来的曦儿。”

　　钟硕越说越兴奋，只要得到了血凝珠与凤临宝典，自己一样可以在这个年代，称王称帝。

　　看到钟硕眼底的贪婪之色，季晨曦的唇边划过一抹嘲讽的冷意。

　　“如果你没有听到外面的传闻，你是不会与我相认的，对不对？”

　　被季晨曦猜中了自己的心思，钟硕的神情有些尴尬。

　　“钟硕，我们喝一杯吧，为了今日的重逢？”

　　季晨曦并没有等钟硕回答自己，而是径自的吩咐宫女备好酒宴……

　　“曦儿，你真的原谅我了？”

　　钟硕显的有些兴奋，季晨曦的招待，让他有些意外，他没有想到事情会进展的这么顺利。

　　钟硕不禁在暗暗窃喜，没有想到穿越后的季晨曦，一样的愚蠢，一样的被自己玩儿弄在鼓掌间。

　　“事情已经过去了。”季晨曦娇媚的嗓音在钟硕的耳边响起，她亲自倒了一杯酒给钟硕。

　　“干杯？”

　　季晨曦端起酒杯，示意的看着钟硕。

　　虽然钟硕也端起了酒杯，不过他却并没有喝下一口，而是凑到自己的鼻间，仔细的闻着。

　　看到钟硕此时的举动，季晨曦冷哼一声，这个渣男还是这么的谨慎，难道当初自己愚蠢的一直被他玩儿弄于鼓掌之间。

　　“放心吧，我不会下毒的。毕竟你现在的身份可是皇上亲封的东方郡王。”

　　季晨曦的话，彻底的让钟硕打消了怀疑，直接将杯里的酒一饮而尽。

　　“好酒，曦儿，即使穿越如此，你依旧这么的有品味。”面对钟硕的夸奖，季晨曦只是嫣然一笑。

　　接连又喝了几杯，钟硕感觉有些不太舒服。

　　“你还是回去吧，要不然被郡王夫人等急了，可就不好了。”

　　季晨曦的话提醒了钟硕，他可没有忘记，东方悠扬娶的那个女人，可是一个胆副其实的母老婆。

　　虽然自己可以直接将她除掉，不过为了掩人耳目，他只能暂时的将她留下，时不时的要忍受她的醋意大发。

　　“曦儿，我会……我会再来的。”

　　面对钟硕那双闪烁着热情之火的目光，季晨曦的眼底，划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　“好，我等着。”

　　看着钟硕离去的背影，季晨曦的嘴角，浮起了一抹残笑，钟硕，我不会那么快让你死去，即使老天安排我们再次相遇，那么我就要让你品尝一下，什么叫真正的生不如死的滋味儿。

　　回到郡王府的钟硕，脸上依旧挂着兴奋之色，想到在不久的将来，自己可以再一次让季晨曦屈服于自己，想到在不久的将来，他可以得到江湖人士梦寐以求的血凝珠与凤临宝典，钟硕更是兴奋的差点儿摔倒。

　　“相公，你终于回来了。”看到钟硕走进房间，玉姬娘婀娜多姿的来到他的身边，脸上挂着风情万种的笑容。

　　“娘子……”虽然穿越到了凤城，可是钟硕依旧色心不减，更何况玉姬娘又是一个会让男人热血沸腾的女人。

　　“相公，姬娘好想你。”

　　玉姬娘顺势倒在钟硕的怀里，柔嫩的小手更是快速的解开他的衣衫，挑逗的抚摸着他的胸膛。

　　这样的诱惑让钟硕差点儿崩溃，他迫不及待的将玉姬娘压在身下，就在他想要一惩龙威之时，却发现了异常……

　　“东方悠扬，你给我说清楚，这到底是怎么回事？为什么你会变成这个样子？”

　　玉姬娘一脸愤怒的指着钟硕那没有丝毫反应的腿间。

　　“我……”

　　钟硕也是欲哭无泪，明明体内的热情之火已经快要将自己焚烧，明明自己已经处于快要崩溃的边缘，可是……可是为什么它没有半点的反应啊？

　　“东方悠扬，你……你这个畜生，你一定是背着我，做了对不起我的事情，是不是？”

　　玉姬娘双手用力的挥打在钟硕的胸口，放声大哭。

　　本就心情烦躁的东方悠扬，直接将她推开，捡起地上的衣服，快速的离开了房间。

　　第二天，季晨曦便从宫女的口中，听到老百姓都在大肆的讨论，堂堂东方郡王居然是一个不能人道的太监。

　　“曦儿姑娘，你说这是真的吗？东方郡王可是一表人才，想当初迷倒了凤城很多女人，大家争先恐后的想要与他认识。”

　　负责照顾季晨曦的宫女小红，来到了她的面前问道。

　　“有些长相越俊美的人，越有难言之隐，或许这就是东方郡王一直在江湖走动，不愿意回凤城的主要原因，毕竟这样的消息，是包不住火的。”

　　季晨曦水一样清澈的凤目，出现一丝揶揄取笑之意。

　　“曦儿姑娘，皇上有请。”

　　李昗身边的公公，来到了季晨曦的面前，毕恭毕敬的说道。

　　“好，告诉皇上，我马上就过去。”

　　季晨曦走进内室，换上了一件白色素雅的衣裙，其实任何的装饰，可是她的身上所散发的那股淡雅的气息，却让她犹如一个刚刚走下凡间的仙女，有一种说不出的醉人魅力。

　　“曦儿给皇上请安。”

　　季晨曦简单的行礼过后，被李昗安排坐在他的右手下方。

　　季晨曦稍微打量了一下四周，有东方紫儿，玉姬娘，当然，还有那个现在正用仇恨眼光望着自己的钟硕。

　　“曦儿，朕听闻你救好了你的朋友鬼月，不知可否为东方郡王看一下他的病情？”李昗神情有些尴尬的问着季晨曦，毕竟这可是攸关男人面子的问题。

　　“东方郡王，您身体不好？请问是什么症状啊？”

　　季晨曦一脸笑容的问着钟硕，她就不相信他会当着这么多人的面儿，说自己是一个不能给女人性福的男人。

　　“你……”钟硕是有口难言，恨不得亲手撕掉季晨曦脸上的笑容。自从昨天离开房间，他便已经猜到，自己会落到如此的下场，一定和季晨曦有关。

　　“皇上，东方郡王无法说出自己的身体情况，就算曦儿是神医，也没有办法医治啊。”

　　季晨曦柔柔的犹如黄莺般悦耳的嗓音，夹杂着一丝委屈。

　　“曦儿姑娘，你的医术真的很高明吗？”钟硕没有说话，反倒是他身边的玉姬娘，着急的问道。

　　“医术还可以，最起码会让那些太医院的太医信服。”说完这句话，季晨曦别有用意的看着钟硕。

　　钟硕不得不承认，季晨曦的医术确实很高明，穿越前如此，穿越后奕是如此。

　　“曦儿姑娘，我求求你，一定要好好的医治郡王，要不然……要不然姬娘一生的性福就没有了。”

　　季晨曦点了点头。

　　“那就请姬娘将东方郡王的病情告诉我吧，或许我真的会有办法。”季晨曦假意的将玉姬娘搀扶起来。

　　“他……”

　　“闭嘴。”玉姬娘刚要开口说出钟硕的病状，耳边便传来了他的冷喝。

　　不过性子刚烈的玉姬娘丝毫没有理会，当着众人的面儿，直接将昨天晚上的事情，告诉了季晨曦。

　　看到大家的目光中充满了对自己的同情，钟硕气的脸色铁青。

　　“曦儿姑娘，可有办法医治？”

　　说完钟硕的病情，玉姬娘有些着急的问着季晨曦。

　　“可以，不过我需要等一个人，等他回来以后，我便开始为东方郡王医治，我保证不出半个月，东方郡王一定会像以前那样的生龙活虎。”

　　虽然玉姬娘感觉半个月的时间很长，可是想到就连太医都束手无策，她还是同意了季晨曦的提议。

　　“不知道曦儿姑娘等的人什么时候会到？要不要我派人出去寻找？”

　　季晨曦摇了摇头，目光清冷的落在钟硕的身上。

　　“我要等的，是我的男人。”

　　该死。听到季晨曦的这句话，钟硕气的双手用力的握在一起，该死的女人，你这是在秀幸福给我看吗？前世我可以将你铲除，这一世我同样可以让你下地狱。

　　季晨曦仿佛没有看到钟面眼底的那抹凶残之光，脸上始终保持着优雅而又灿烂的笑容。

　　三日后，李剑扬回到了凤城，没有多作休息，便来到了怡园。

　　“有想我吗？”李剑扬从背后抱住了季晨曦，贪婪的呼吸着她身上的淡雅清香，虽然只分开了十天，可是李剑扬却感觉度日如年，有很多次他恨不得立刻飞奔到心爱女人的身边。

　　“事情都解决了？”

　　从李剑扬那意气风发，俊美的脸颊上，季晨曦也可以确定，他完美的解决了所有的事情。

　　“解决了，所以马不停蹄的赶了回来，而且在回来的路上，我听到了一些传闻。”想到自己在路上听到老百姓在大肆的议论东方郡王不举的事情，李剑扬便已经猜到，这件事情一定和心爱的女人有关。

　　“是我做的，不过这只是一个小小的开始，接下来我保证，会有更精彩的事情等着他。”

　　季晨曦娇艳欲滴的红唇，扯出了一记冰冷的寒笑。

　　自从知道季晨曦需要的那个人已经回到了凤城，玉姬娘便迫不及待的来到了怡园。

　　“曦儿姑娘，请问什么时候要给我家相公医治？”看到玉姬娘脸上着急的表情，季晨曦的眼底划过一抹狼狈的笑意。

　　“只要郡王愿意，随时可以，不过因为需要的东西太多，还要请郡王到怡园来。”

　　玉姬娘点了点头。

　　“姬娘，你有办法让东方郡王到怡园吗？毕竟这可是攸关男人的面子。”季晨曦问的有些幸灾乐祸，不过一心救好自己相公的玉姬娘，却没有注意到。

　　“就算是绑，老娘也要将他绑到这里来，曦儿姑娘，你先做准备吧，一个时辰以后，我会带他过来的。”

　　说完，玉姬娘如来时一样，风风火火的离开了怡园。

　　钟硕，没有想到前世风流，将女人玩儿弄在鼓掌间的你，穿越以后居然有了一个这样的母老虎的娘子，看来老天爷是公平的。

　　季晨曦做好了一切的准备，静静的坐在椅子上，一脸璀璨笑容的她，在阳光的照射下，更是散发着诱人的味道。

　　一个时辰以后，玉姬娘再一次来到了怡园，这一次她真的将钟硕五花大绑带到了季晨曦的面前。

　　“东方郡王，这……”

　　季晨曦走到钟硕的面前，故意上下的打量着他。

　　“季晨曦，你不要得意，我会和前世一样，将你碎尸万断。”钟硕话还没有说完，一缕掌风已经封住了他的哑穴。

　　“没有人可以伤害我的女人。言语也不可以。”

　　李剑扬冰冷的嗓音，犹如一把锋利的刀子，犹如从寒潭里捞出来一样，充满阴戾的在钟硕的耳边响起。

　　“唔……”

　　钟硕气的全身发抖，无奈全身受制的他，只能任由侍卫按照季晨曦的要求，将自己狼狈的绑在柱子上。

　　“曦儿姑娘，确定这样真的可以吗？”

　　虽然是自己将相公五花大绑带到了怡园，可是现在看到他被帮在柱子上，玉姬娘还是有些不忍，毕竟他是自己的相公啊。

　　知道玉姬娘的顾虑，季晨曦轻盈的走到她的身边。

　　“将他绑住，是为了防止他在治疗的过程中，伤害到自己，所以只能这么办，不过如果姬娘要是不忍心看的话，可以先到前殿。”

　　玉姬娘想了想，最后还是按照季晨曦的提议，走向前殿。

　　“钟硕，是不是没有想到，会有今天啊？”

　　季晨曦走到钟硕的面前，高高扬起的手，狠狠的抽在他的脸颊上。

　　接连被打了几个耳光，钟硕那张俊美的脸颊已经红肿一片。

　　“钟硕，你应该知道，我的飞刀技术是不错的，对不对？”

　　季晨曦坐在钟硕的面前，随意的把玩儿着手中的匕首，那张犹如凝脂，美得足以让男人情不自禁陶醉其中的小脸儿上，挂着一抹邪恶的笑容。

　　“你……你要做什么？”被李剑扬解开哑穴的钟硕，一脸惊恐的望着季晨曦手中的刀子。

　　“你说呢？”话音刚落，季晨曦手中的刀子，已经以闪电般的速度，刺向钟硕的腿间。

　　“啊……”钟硕发出了一声大喊，被吓的差点儿尿裤子。

　　“没有想到，穿越后的你，居然这么的无能，钟硕，你让我失去了玩儿弄你的兴趣，或许我真的应该一刀将你送入地狱。”

　　季晨曦再一次走到钟硕的面前，随手拔下刺入到他大腿根，可是却没有真正伤他要害的刀子。

　　“季晨曦，你……”钟硕痛的满头大汗，不过季晨曦却不打算这样轻易的放他离开。

　　她拿起早就让宫女准备好的辣椒水，直接倒在钟硕腿跟的伤口上。

　　“啊……”这样的折磨让钟硕痛的差点儿昏倒。

　　看到这一幕，李剑扬不禁挑起剑眉，他很庆幸，心爱女人的这些手段，并没有用在自己的身上。

　　“钟硕，今天的游戏到此为止，放心，在以后的时间里，我会让你为你曾经做过的愚蠢事情，而付出血的代价。”

　　说完这句话，季晨曦随手将一颗药丸塞入到钟硕的口中，然后点住了他腿跟伤口的几处穴位，止住了血。

　　“你给我吃了什么？”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“一颗足可以让你再次一展龙威的好东西。不过也会是你新的折磨开始。”

　　又让钟硕在痛的世界当中挣扎了大半个时辰，季晨曦才让玉姬娘走进内室。

　　“这……”看到自己相公腿间的伤口，玉姬娘倒吸一口凉气，差点儿昏倒过去。

　　“放心，已经止住了血，这是治疗的必经过程，只要休养几天就会没事了。”

　　季晨曦走到玉姬娘的面前，一脸笑容的说道，脸上的认真表情让人没有办法去怀疑她所说的话。

　　“他……他真的治好了？”

　　季晨曦点了点头。

　　“你一定会性福的。”季晨曦如花瓣的嘴角，挂着一抹浅浅的笑容，不过眼底深处却有些许冷意。

　　第二天，季晨曦便接到了玉姬娘特意派人送过来的道谢之礼，看着那颗硕大的夜明珠，季晨曦不禁感到有些好笑。

　　古代人真的是有钱，居然可以将夜明珠随意的当做礼物送人。

　　“仇已经报了，心情有没有舒服一些？”

　　李剑扬坐在季晨曦的对面，语带宠爱的问道。

　　“游戏已经开始，我就不会让它那么早的结束，东方悠扬的出现，只不过是给我打发时间的玩具罢了。”

　　季晨曦说的十分的淡然，不过语气却有着一股阴冷。

　　“小红，发生什么事情了？”季晨曦刚走到荷花池，便看到小红蹲在池边暗自的抽泣，这让她不禁有些意外。

　　“小绿她……她死了。”

　　“小绿死了？怎么可能？”

　　季晨曦也是一脸的震惊，小红和小绿是李昗派到自己身边照顾自己的宫女，难怪今天一大早自己便没有看到她的影子。

　　“她现在在哪儿？”

　　李剑扬觉的事情有些蹊跷，一个大活人怎么可能说死就死了呢？

　　“她在……”小红颤抖的指向前面的假山。

　　李剑扬和季晨曦飞身跃起，快速的落在假山上，当他们到达假山的时候，已经有两个侍卫站在那里，不过他们的脸上却挂满了惊恐。

　　“曦儿姑娘，你……你来了？”侍卫颤抖的嗓音更是让李剑扬感觉有些奇怪，他将季晨曦护在自己的身后，率先走到了小绿的尸体旁。

　　看到小绿的尸体，李剑扬也是倒吸一口凉气，难怪侍卫会感到害怕，这样一具被吸干了血，脖子上只留有两个牙印的伤口的尸体，只要是看到的人，都会有一种毛骨悚然的感觉。

　　“小绿怎么了？”得到消息的李昗也在侍卫的保护下，来到了假山前，当他看到小绿的尸体时，和李剑扬的反应是一样的，只是他的眼底多了几分不安。

　　“一定是吸血鬼回来报仇了，皇上，你可要小心啊。”

　　跟在李昗身后的一个太医，在看过小绿的尸体以后，顿时发出了凄惨的叫声，更是惶恐不安的对着李昗说道。

　　“吸血鬼？报仇？”太医的话，让季晨曦挑起了秀眉。

　　李昗的眼底快速的闪过一抹阴沉。

　　“把尸体抬下去处理掉，另外封锁这个消息，朕不想在这紧要的关头，被其他人影响。”

　　侍卫不敢抗旨，快速的将小绿的尸体抬走。

　　“皇上，你看？”小绿的尸体刚刚被抬走，刚才被吓的双腿发抖的太医，眼尖的看到在小绿尸体的下方，有一小片绿油油的东西。

　　看到这片绿油油的东西，李昗顿时脸色大变，不由自主的向后退了一大步，脸上布满了惊恐之色。

　　李昗的反应让季晨曦对这片东西产生了好奇，就在她想要走上前一探究竟时，李剑扬的大手扣住了她的柳腰，将她搂到自己的怀里，微微俯身在她的耳边低语了几句。

　　“什么？”听完李剑扬的话，季晨曦顿时花容失色，那双清澈的剪水秋瞳，里面有深谙的异光在跳跃……


第156章 血族之女

　　看到季晨曦想要靠近那片绿油油的东西，李昗的心底产生了一丝莫名的雀跃，他将全部的希望寄托在季晨曦的身上，可是……可是季晨曦只迈出一步，便被李剑扬拉了回来。

　　李昗亲眼看到，李剑扬好像在季晨曦的耳边说了什么，听完他说的话，季晨曦脸色大变。

　　“皇上，这……这一定和吸血鬼有关，您……您还是快回大殿躲避吧。”旁边的太医，一脸不安的说道。

　　“放肆，不要在这里妖言惑重，来人，将太医带下去。”不想人心慌慌的李昗，一脸怒气的吩咐侍卫将喋喋不休的太医拉走。

　　“曦儿，你有何高见？”李昗走到季晨曦的面前，轻声的问道。

　　“皇上的表兄不是很厉害吗？或都您可以叫他进殿，让他破解这件奇案。”季晨曦如妖如画的小脸儿上，升起了一抹狡黠的笑容。

　　“对，叫表兄，他常年在江湖上走动，一定有很多的办法。”季晨曦的提醒，让李昗惊喜万分，立刻派人传钟硕进宫。

　　一个时辰以后，精神萎靡不振的钟硕，步伐不稳的走进了大殿。

　　“表兄，你……你这是怎么了？”

　　看到一向意气风发，俊美的让人陶醉的表兄，此时却模样狼狈，憔悴的仿佛一推就倒的样子，李昗不禁有些奇怪。

　　“没事，昨晚没有睡好。”

　　钟硕毕恭毕敬的回答着李昗，不过那双闪烁着寒光的黑瞳，却狠狠的射在季晨曦的身上。

　　季晨曦不以为意的拿起手边的香茗，李剑扬则坐在她的身边，全身上下散发着入骨的邪魅。

　　“表兄，今天叫你来，是有事情想要让你去做。”李昗简单的将刚才发生的事情，告诉了钟硕。

　　“死尸下面有绿水儿？”听到这里，钟硕挑起了剑眉，一副若有所思的表情，虽然穿越到此不久，可是他却曾经从玉姬娘的口中，听到过一些事情，难道……难道这个世界上，真的有吸血鬼？

　　为了尽快的查明真相，钟硕再一次来到小绿死去的地方，那一滩绿水在夜光的照射下，显的更加的诡异，更加的骇人。

　　“季晨曦，你知道这是什么，对不对？”

　　钟硕走到季晨曦的面前，冷声的问道，对于季晨曦对自己做的事情，钟硕怀恨在心，恨不得杀了她。

　　“钟硕，昨晚你过的很逍遥快活，对不对？”

　　季晨曦如花瓣的嘴角，升起了一抹甜蜜的幸灾乐祸笑容。

　　“你……”提到昨晚，钟硕顿时火冒三丈，虽然季晨曦喂自己吃下了解药，可是吃过解药的后遗症，就是疯狂的在床上折腾了一晚，虽然满足了玉姬娘，可是也让受伤的自己筋疲力尽。

　　“既然皇上将案子交给东方郡王处理，那么曦儿不便打扰，先告退了。”说完这句话，季晨曦和李剑扬转身离开。

　　看着两人离去的背影，钟硕恨的牙根儿直痒痒。

　　“东方郡王，不好了，前面……前面的和怡殿，又有人死了。”季晨曦和李剑扬刚刚离开，一个侍卫便慌慌张张的跑到了钟硕的面前，声音颤抖的说道。

　　“该死。”

　　钟硕发出了一声低咒，穿越前的自己耀武扬威，独享整个龙帮的主导权，可是现在却……

　　没有办法，钟硕快速的来到了和怡殿，检验那具死不瞑目的尸体。

　　回到房间的李剑扬，脸色异常的凝重。

　　“李剑扬，你刚才在我耳边说的，是真的？我的血真的可以让那些绿水消失？”季晨曦迫不及待的追问着李剑扬。

　　李剑扬轻拉季晨曦纤纤玉手，让她坐在自己的身边，恍若醇厚的浓酒般的嗓音，低沉的在她的耳边响起。

　　“告诉我，刚才看到那些绿水的时候，你脚心的那枚血痔有没有什么感觉？”李剑扬的话，让季晨曦猛地想起，刚才自己想要靠近那滩绿水时，脚心突然传来了一股灼热的疼痛，只是因为当时对那滩绿水太过好奇，所以并没有过多的留意。

　　“很痛，而且越靠近越痛，当你抱着我离开的时候，就没有什么感觉了。”

　　李剑扬沉默了片刻，过了好一会儿，他才幽幽开口。

　　“江湖有一邪派组织，名叫阴魅宫，他们手段阴毒，邪恶，只要是他们想要杀的人，一定会让人防不胜防，而他们杀人的手段只有一个，那就是吸干这个人的血，然后在尸体的身体，洒上他们独有的剧毒。”

　　“阴魅宫？”听到这个名字，季晨曦便有一种毛骨悚然的感觉，古代的人真是好笑，居然起这么可怕的名字。

　　“你怎么知道，那些绿水会让我脚心产生灼痛？”

　　李剑扬没有说话，不过那双紧盯着季晨曦的深邃鹰眸里，却闪烁着淡淡的柔情与担忧。

　　“这件事情以后我会告诉你，你要记住，不管发生什么事情，都不要靠近那些绿水，明白吗？”

　　虽然不明白李剑扬隐瞒的事情是什么，不过他那严肃的表情却让季晨曦知道，此事非同一般，绝不可调以轻心。

　　“好，我答应你。”

　　两人又简单的聊了一会儿，李剑扬便服侍季晨曦上床休息，自己则坐在外面的椅子上。

　　阴魅娘，你最好保证不要伤害到曦儿半分，要不然前帐后帐咱们一起算。

　　望着天空中悬挂的那闪亮的月亮，李剑扬冷峻的面容紧绷，周身散发着一股肃杀之气。

　　接下来的三天时间里，皇宫内又相继发现了四具尸体，这让整个皇宫处于不安当中。

　　“一定要尽快的调查事情的真相，要不然一定会引起更大的轰动。”尽管李昗下达了封口令，可是皇宫相继死人的消息，还是流出了宫外，现在整坐凤城都在讨论此事。

　　谣言闹的沸沸扬扬，一些“有心人士”更是大肆的宣扬，皇上已经到了尽数，要被吸血鬼复仇带走，这让李昗忧伤万分。

　　“东方郡王，几天时间过去了，你就一点儿线索也没有？朕要你何用？”李昗将满腔的愤怒全部的发泄在钟硕的身上，这让钟硕毫无办法。

　　“皇上，臣实在是没有办法，或许这件事情您可以交给曦儿姑娘，毕竟她可是一代传奇啊。”

　　钟硕一肚子坏水，准备将季晨曦一起拉下来。

　　“曦儿，不知道你能否帮助朕解除这件事情？”看着李昗那双充满期盼的眼睛，季晨曦无法拒绝，可是……可是自己真的有能力找出幕后的凶手吗？

　　季晨曦不由的看了一眼身边的李剑扬，李剑扬微微一笑，笑容中充满了宠爱。

　　“好，曦儿一定会尽力。”

　　虽然已经答应了李昗，不过季晨曦的心里却没有十足的把握，她不知道自己有没有能力揪出那个幕后指使者。

　　察觉到心爱女人的不安，李剑扬走到她的身边，唇边一抹淡然的笑容。

　　“有我在。”短短的三个字，却让季晨曦瞬间充满了信心，纤纤玉手下意识的握住李剑扬强而有力的大手。

　　“不知羞耻。”突然听到钟硕的低语，季晨曦那双闪烁着寒光的凤目，瞬间怒视在他的身上。

　　“东方郡王，你是想再一次品尝下昨天晚上的滋味儿吗？”季晨曦冷冷的说道，那如妖精般的樱唇，泛起了一抹残笑。

　　“你……”钟硕气的全身发抖，想要亲手撕了季晨曦，可是对于穿越后的身体，他却无可奈何。

　　早已经疲惫不堪的李昗，在公公的搀扶下，率先回了寝宫。

　　为了早日的查明真相，季晨曦和李剑扬在宫里四处的寻找着，希望可以找到一些线索。

　　“有没有听到什么声音？”季晨曦突然停下了脚步，侧耳倾听着，她那张粉嫩的小脸儿上，挂着一抹严肃，优美的侧脸有着别样的娇媚诱惑。

　　“没有。”

　　虽然拥有强大的内力，可是李剑扬真的除了风声以外，真的没有听到半点的声音。

　　“真的没有听到？难道是我的幻觉？”季晨曦有些诧异，自己明明听的很清楚，可是为什么其他人没有听到呢？

　　“你听到的是什么声音？”

　　李剑扬棱角分明的俊脸上，划过一抹邪魅的笑容。

　　“说不好，像琴声，可是又有些像笛声，不过距离不是很远。”季晨曦看着李剑扬说道。这声音很奇怪，可是他又说不出奇怪在哪儿。

　　“曦儿姑娘，你还真是闲情雅致啊。”东方紫儿柔美的嗓音，突然在季晨曦的身后响起。

　　“是你？”季晨曦转过身，淡淡的看着东方紫儿。这个女人是什么时候过来的？为什么自己没有任何的察觉？

　　季晨曦不由的看了一眼身边的李剑扬，他的脸上也是有些诧异。难道外表娇柔的东方紫儿，实际是个武功深不可测的高手？

　　想到有这个可能，季晨曦不由的深深的打量着东方紫儿。

　　“曦儿姑娘，是本郡主的身上有东西吗？”

　　看到季晨曦的目光一直落在自己的身上，而且充满了审视，东方紫儿有些不悦。

　　“郡主身上的宫裙很漂亮。”一直没有说话的李剑扬，轻启薄唇，别有用意的说道，那双邪魅十足的桃花眼，闪烁着精睿的光芒。

　　“这可是皇上亲自派人为本郡主剪裁的宫裙，是整个凤城独一无二的。”东方紫儿洋洋得意的说道。

　　“郡主腰间的玉佩也很漂亮，不知道可否让李某一看？”李剑扬的目光落在了东方紫儿腰间那晶莹剔透的玉佩之上。

　　“不……不可以，本郡主的贴身之物，怎么可以让你看呢？李公子，你虽然是皇上的救命恩人，可是却不是本郡主的。”

　　说完这句话，东方紫儿直接向前面走去。

　　“郡主的东西掉了。”

　　季晨曦的话，让东方紫儿停下了脚步，下意识的低下头。

　　机会来了，季晨曦微眯杏眸，嘴角划过一抹嫣然的浅笑，身子以极快的速度落在东方紫儿的面前，当东方紫儿没有看到地上有东西，想要站起身的时候，腰间的玉佩已经落在了季晨曦的手中。

　　“曦儿姑娘，你这是何意？”

　　自己的贴身之物被这样的抢走，东方紫儿的脸色瞬间变的十分的难看，那双精致的凤目更是渐渐的凝聚着一层冷光。

　　“果然是好东西，难怪郡主会如此的喜欢。”

　　李剑扬接下了季晨曦扔过来的玉佩，仔细的打量一番，冷声的说道。

　　“你……你好大的胆子，居然敢抢本郡主的东西。”

　　东方紫儿扬起右手，暗处的侍卫快速的将李剑扬包围在中间。

　　“紫儿郡主，此时动手对你没有任何的好处，玉佩到底是谁的，我相信您心里一定很清楚。”

　　季晨曦向东方紫儿的面前迈进了一步，刚想再靠近的时候，明显的感觉到右脚心传来了阵阵灼热的疼痛。

　　看到季晨曦微皱秀眉，李剑扬不着痕迹的来到她的身后，轻握她的小手，那冰冷的感觉，让李剑扬心里一惊，赶紧凝神将一股真气输入到她的手心。

　　过了好一会儿，季晨曦才感觉稍微有些好转，那种冷与热交织在一起的感觉，让她有些无力支撑。

　　“看在曦儿姑娘的面子，今天本郡主就不计较，如果再有下一次，本郡主一定会禀告皇上。”

　　说完，东方紫儿抢过李剑扬手中的玉佩，直接扬长而去。

　　“曦儿，怎么样？”

　　李剑扬让季晨曦轻靠在自己的怀里，担忧的抚摸着她有些苍白的脸颊。

　　“东方紫儿的身上有东西，我一靠近她，便会感到脚心传来阵阵的灼痛，而我的体内却很冷，冷的让我有些难以呼吸。”

　　季晨曦将自己身体反应，告诉了李剑扬。

　　李剑扬点了点头，剑眉紧紧的皱在一起，他担心的事情，还是发生了。

　　“我不会让你有事的。”搀扶着季晨曦回到房间，李剑扬温柔的将她抱到床上，直到耳边传来季晨曦均匀的呼吸声音，李剑扬才轻手轻脚的离开了房间。

　　他直接来到小绿死去的假山后面，双手背在身后，他在等，等着那个人的出现。

　　功夫不大，一道微不可闻的声音在李剑扬的耳边响起，紧接着一道冷风向他的背部劈去。

　　李剑扬冷哼一声，灵活的避开了这致命一击，如刀锋般冷锐的目光，冰冷的停留在来人的身上。

　　“没想到你居然追到了凤城。”李剑扬的俊脸上洋溢着一抹蛊惑人心的媚笑，可是他眼底的腥红嗜血，却让人不寒而栗。

　　“李剑扬，我就知道，你没有死。”

　　来人脸上蒙着面纱，只露出那双充满邪恶光芒的眼睛在外面，那让人感到不寒而栗的眼神儿，犹如一个刚从地狱走出来的恶魔。

　　“季晨曦是我们血族之女，所以我一定要带走她。”

　　来人的声音沙哑而又尖锐，让人听起来有些不安。

　　“只要有我在，没有人可以带走曦儿。”李剑扬低沉的嗓音愈发的冰寒。

　　“血族之女注定要回归血族，李剑扬，你注定不会和她在一起的，早些放弃，对你，对她都有好处。”

　　李剑扬冷哼一声，深邃的鹰眸带着浓浓的杀气。

　　“这就是你杀死宫女的主要原因？”

　　来人突然哈哈大笑起来，笑声中充满了狂妄。

　　“原来宫女是你杀的？”季晨曦的一声娇喝，在李剑扬的耳边响起，看着只披着外衣便走出房间的季晨曦，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“傻丫头，这样会受寒的。”

　　李剑扬解下身上的斗篷，直接披在季晨曦的身上，又小心翼翼的帮她扣好带子。

　　“季晨曦，除非你死，要不然这辈子你注定要与我回血族。”来人看到季晨曦，眼底划过一抹微光，身上的杀气有所减弱。

　　“血族？”听到这两个字，季晨曦秀眉紧皱。

　　“你娘亲是血族之圣女，却受到你爹爹当年的挑逗，做下了伤风败俗的事情，已经丢尽了血族的脸，所以我们不能再让你重走她的路，带你回血族以后，我们会帮你除掉所有的杂念，一心为血族效力。”

　　听到来人的话，季晨曦不禁感到好笑，古代人真的是很可笑，居然弄出这么多的江湖门派，前有魔月宫，阴魅宫，现在又多了一个血族，妈蛋的，难道姑奶奶在这里，已然成为了香饽饽？

　　“我不管什么血族，还是汗族？我只知道，我叫季晨曦，我的人生由我自己掌控，而你，没有权利支配我的人生。”

　　季晨曦冷冷的冲着来人说道，这句话让李剑扬的眼底不由的出现一丝揶揄取笑之意。

　　来人显然没有料到季晨曦会这么说，不由的有些意外。

　　“咱们试目以待，我会再来的。”

　　说完这句话，男人直接跃起，快速的消失在夜色当中。

　　“你早就知道这个人的存在？”季晨曦有些不悦的问着将事情隐瞒自己的李剑扬。

　　“不久前知道的。”

　　从李剑扬的口中，季晨曦知道了血族的存在，知道血族每一代都会有一个血族之女守护着整个血族，而做为血族之女的那个人，必须脚心有血痔。

　　“难道他们就凭我脚心的这颗痔，就断定我是血族之女？这会不会太草率了？”季晨曦真的不敢相信，就凭这一颗小小的血痔，就决定了自己的身份？

　　“这就是血族人的特性，他们一向深居简出，秉持人不犯我，我不犯人，他们只是死守自己的家园，可是每一个血族人都可以为了同伴而付出一切，包括自己的生命。”

　　提到血族，李剑扬有些佩服他们对族人的忠诚。

　　“我只是凑巧脚心有颗血痔罢了，我不是他们的人，他们一定找错了。”

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“我也希望他们是找错了，可是血族的人，是不会做没有把握的事情的，所以……所以你真的有可能是血族之女。”

　　想到有这个可能，李剑扬的心底不免有些担忧，据他所知，凡是成为血族之女的人，这辈子只能终生孤守在血族，不准再接触男欢女爱，甚至不可以接触男人。

　　“不管我是不是血族之女，我都不会回血族。”也许是猜到了李剑扬心底的那份担忧，季晨曦说的十分的坚定。

　　“真的不会回去？”季晨曦的话，让李剑扬的俊脸上终于露出了一抹狂喜之色。

　　“不会回去，但是我也并没有原谅你。”说完这句话，季晨曦转身便向房间走去，看着季晨曦飘然离去的背影，李剑扬除了苦笑别无其他。

　　第二日是午夜，那个自称是血族之人的男人，再一次来到了季晨曦的房外，早知他会出现的季晨曦，让李剑扬暂时的离开。

　　“我不是血族的人，所以我更不可能和你回血族。”季晨曦冷冷的说道，她在男人的身上并没有感觉到半点的杀气，所以俏立粉嫩的小脸儿上，洋溢着一抹浅浅的笑容。

　　“为什么不回去？就凭你脚心的血痔足可以证明，你是血族之人。”男人显的有些着急，恨不得立刻拖着季晨曦回血族。

　　“这只是一个巧合，总之我是不会和你回去的。”

　　季晨曦的话音刚落，男人突然跪在地上。

　　“你这是在做什么？”男人的举动让季晨曦有些意外，她无法将眼前这个卑鄙的男人，和前几天杀人如麻的人相提并论。

　　“求族女和我回血族，救救那些族人吧。”

　　男人的声音中充满了伤痛，这让季晨曦不禁感到好奇。

　　“到底发生了什么事情？你说清楚，或许我会帮你。”

　　听到季晨曦的话，男人一脸的惊喜，他快速的站起身。

　　“族人全部中毒，只有族女才可以救他们，求您与我回去。”

　　看到男人又要下跪，季晨曦赶紧将他扶起来。

　　“你先回去吧，明日这个时候，我会给你答案。”

　　男人点了点头，转身离开。

　　男人刚刚离开，李剑扬便从暗处走了出来，直接来到季晨曦的面前。

　　“你相信他说的话吗？我真的可以救他们的族人？”季晨曦有些不安的问着李剑扬，对于男人说的话，她不知道该不该相信。

　　“血族人轻易不会说谎，除非他们受到威胁，而此时我无法分辨他是否说谎，给我时间，我会给你答案的。”

　　通过死士的调查，李剑扬确定，此时的血族确实遇到了困难。

　　“真的决定要去？”

　　李剑扬语气温柔的问着季晨曦，自从自己将血族人面临生死攸关的情况告诉她以后，她便决定要去血族一探究竟。

　　季晨曦眨了眨那双闪烁着盈盈之光的迷人的大眼睛。

　　“曦儿，听说你已经知道谁是凶手了？”已经没有睡好的李昗，刚下早朝便来到了怡园。

　　“放心，从此以后不会再发生这样的事情，至于凶手，已经被他用江湖人的方式除掉了。”

　　季晨曦指着一脸神色自若，慵懒淡定的李剑扬，对着李昗说道。

　　“终于可以制止谣言了。”李昗长松一口气，脸上又恢复了以往的笑容。“曦儿，你又帮朕一个大忙，说，你要朕如何的赏赐你？”

　　季晨曦摇了摇头，一双旖旎风情的媚眸流转着一丝潋滟的波光。

　　“曦儿要暂时离开皇宫一段时间。”

　　“什么？你要走？”听到季晨曦要离开，李昗激动的抓住她的手腕，这个动作让李剑扬那双犹如大海一样深不见底的黑瞳，立刻危险的眯在一起。

　　“皇上，你失礼了。”季晨曦不着痕迹的抽出自己的手，下意识的用自己的身体挡住李昗，她真的害怕李剑扬会一时冲动，做出杀君的事情。

　　也许是意识到了李剑扬身上散发的那股寒气，李昗假意咳嗽一下，避免了尴尬。

　　“什么时候回来？”

　　季晨曦的唇边勾起了一抹嫣然一笑。

　　“过一段时间就会回来了，放心，曦儿答应皇上的事情，一定会做到。”

　　知道季晨曦去意已决，李昗也不便再挽留，不过他要求季晨曦明日午时再离开。

　　季晨曦答应了李昗的提议。

　　让季晨曦没有想到的是，第二天一早，钟硕便带着玉姬娘来到了怡园，而且两人身后的宫女手中，还拿着几个锦盒。

　　看到钟硕脸上那自以为很潇洒帅气的笑容，季晨曦嘲讽的撇了撇性感的红唇。

　　“曦儿姑娘，我们是特意来感谢你的，听闻你要离开凤城，亲手做了一些糕点。”

　　玉姬娘一脸笑容的吩咐身后的宫女将锦盒放在季晨曦和李剑扬面前的桌子上。

　　“姬娘有心了。”季晨曦淡淡的说道，并没有过多的热络。

　　“曦儿，你真的舍得离开？”钟硕一脸哀怨的看着季晨曦，只有季晨曦知道，此时的他是多么的阴险毒辣。

　　“当然舍不得，因为有些事情还没有做完。”季晨曦那双犹如清晨雨露般的凤目，闪过一丝让人不易察觉的戏谑和轻蔑。

　　“快尝尝糕点吧，这是我亲手做的。”

　　察觉到季晨曦与自己的相公之间有些不太对劲儿，玉姬娘聪明的挑开了话题。

　　面对已经送到手边的糕点，季晨曦倒没有拒绝，直接送到嘴边……

　　“快吃啊，我保证一定会合你的胃口。”看到季晨曦并没有真正的将糕点放入口中，钟硕显的有些着急。

　　渣男，你以为我还会和前世一样的愚蠢？因为对你的信任而吸入了药物，害的自己没有反抗的能力？

　　钟硕，你简直是痴心妄想，这一次是你自找的。

　　季晨曦缓缓的放下手中的糕点，犹如玫瑰花瓣一样娇艳的红唇微微上扬。

　　“东方丞相，听闻您一向宠爱姬娘，真是让曦儿羡慕啊。”

　　季晨曦柔声的说道，那双妩媚如丝的大眼睛，别有用意的停留在钟硕的身上。

　　“相公他……他一直对我很好。”听到季晨曦羡慕自己，玉姬娘更是一脸娇羞的依偎在钟硕的怀里。

　　“糕点真的很好吃。”

　　季晨曦拿起糕点便送入口中，而且吃的津津有味，这让钟硕的嘴角情不自禁的勾起了一抹邪恶的笑容。

　　“时间不早了，曦儿姑娘，我们先回去了。”

　　玉姬娘对着季晨曦说道。

　　“好，曦儿送你们。”季晨曦缓缓的站起身，妩媚的清瞳划过一抹阴冷之色。

　　“哎哟……”季晨曦突然发出了一声惊呼，这让身边的李剑扬玩儿味的挑起了剑眉。

　　“小心。”

　　钟硕神情紧张的扶住了季晨曦，就在他想要松手之时，突然感觉到季晨曦的体内突然传来了一股强大的内力。

　　“你……你快放手啊。”

　　钟硕顿时脸色大变，想要缩回手的他却无能为力。

　　“东方郡王，这叫以其人之道还之其人之深，既然你喜欢玩儿这种阴险毒辣的游戏，曦儿当然要奉陪，你还是等着自食其果吧。”

　　季晨曦不费吹灰之力，将夹杂着糕点里的媚毒，通过内力强行转移到钟硕的体内，虽然钟硕的脸色看起来毫无变化，可是他自己知道，这强大的媚毒到了自己的体内，无疑会是一个致命的伤害。

　　过了好一会儿，季晨曦才神情自若的松开手，娇俏的小脸儿上挂着夺人心魂的魅惑笑容。

　　“姬娘，还是快扶东方郡王回府吧，他好像有些不太舒服。”

　　玉姬娘很显然并不知道两人刚才发生了什么事情，看到钟硕难看的脸色，顿时有些紧张，赶紧吩咐宫女搀扶他离开了怡园。

　　“好玩儿吗？”

　　李剑扬温柔的从身后搂住季晨曦，低沉的犹如红酒般醇厚的嗓音，紧贴在她的耳边响起，如春风中吹拂的微风，滴落到季晨曦的心底。

　　“很好玩儿，这就是他的下场。”

　　季晨曦的眼底划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　“他的下场会很惨。”

　　虽然没有品尝到糕点，可是李剑扬闻到了糕点上那微不可闻的清香，对毒物深有研究的他知道，这是药性极强的媚毒。

　　而这种媚毒足可以让钟硕后悔终生，因为他会……废掉。

　　“这是他自找的。怨不得别人。”成功的报了前世之仇，季晨曦心情大好，如花瓣的嘴角，更是妩媚的扬起。

　　“有原谅我吗？”李剑扬已经不知道这句话自己问了多少次，可是每一次得到的，都是冷漠的拒绝。

　　“我不知道。”季晨曦转过身，清澈的剪水秋瞳紧锁在李剑扬的身上，她不是没有看到李剑扬的悔过，可是……可是想到那个失去的宝宝，她还是无法轻易的选择原谅。

　　“时间不早了，我们出宫吧。”不想让心爱的女人为难，李剑扬主动的转移话题。

　　季晨曦点了点头，拿起早就收拾好的东西，和李剑扬离开了凤城。

　　走出凤城的他们，便看到了那个自称是血族的男人，此时的他已经摘掉了脸上的面纱，那张英俊的容颜清晰的展现在两人的面前。

　　“族女，我叫血影，您可以随时吩咐我做任何的事情。”

　　男人微抱双拳，一脸毕恭毕敬的看着季晨曦。

　　“我不是血族之女，之所以答应和你去血族，只不过是满足我的好奇心罢了。”季晨曦并无意和血族扯上关系，所以对待男人的态度上依旧有些疏离。

　　“只要您能回血族，就是族人的大幸。”

　　血影的坚持，让季晨曦无可奈何。

　　一路上有血影带路，三人没有受到任何的困扰，因为担心族人的安全，所以血影脸上的表情一直很凝重。

　　尤其当他接到血族独有的暗号时，更是脸色大变。

　　“发生什么事了吗？”看到血影突然大变的脸色，正在用膳的季晨曦不由的轻声问道。

　　“族人有些已经……已经死了。”

　　血影的脸上有着季晨曦不曾看到过的伤痛，那抹发自内心的伤痛，让季晨曦为之震撼。

　　“我们快点儿赶路吧。”

　　血影点了点头，在确定李剑扬同意以后，便火速的离开了客栈。

　　经过一天一夜的赶路，三人在天黑之前来到了雪山脚下，白雪茫茫的世界让季晨曦十分的兴奋。

　　“血族就在雪山底，族女，李公子，请跟着血影。”

　　李剑扬牵起季晨曦的小手，随着血影，跃入了雪底。

　　“天啊，这里好美。”不同于上面的白色茫茫，山底一片绿色盎然，一片鸟语花香。

　　让季晨曦感到震惊的是，这里有着自己不曾看到的名贵药材。

　　“小心跟着血影，这里有机关。”

　　李剑扬低沉的嗓音拉回了季晨曦的思绪，她赶紧定了定神，小心翼翼的跟在血影的身后，过了好一会儿，三人才真正的走进血族的领地。

　　“参见血女。”季晨曦脚步还没有站稳，便看到一群人跪在自己的面前，大声的呼吸着。

　　季晨曦无奈的看了一眼李剑扬。眼神儿示意他，我要怎么办啊？

　　李剑扬耸了耸肩膀，黑曜石般的黑眸荡漾起玩味的笑意。

　　“我不是血女，你们认错人了。”季晨曦的解释并没有让这些人信服，他们一脸毕恭毕敬的看着季晨曦。

　　“血女，求您救救他们。”

　　一直在前面带路的血影，来到季晨曦的面前，语带哀求的说道。

　　“我要怎么救？”

　　季晨曦的话语，让跪在地上的人一脸的惊喜。

　　“放血。”短短的两个字，却让季晨曦心里一惊，也让身边的李剑扬，阴鸷邪佞的黑潭瞬间闪烁着一抹冷意。

　　“我凭什么要用自己的血救他们？”

　　季晨曦的声音突然变的异常的冰冷，那双水一样清澈的美目，也在瞬间危险的眯在一起。

　　“因为你是血族之女，所以必须救他们，而唯一的办法，就是牺牲你自己。”刚才还态度毕恭毕敬，一脸哀求望着自己的血影，在看到不远处的一道衣影后，瞬间变了样。

　　血影前后巨大的变化，让李剑扬两泓如冰潭的深邃鹰眸，释放出邪魅的光芒。

　　季晨曦没有理会血影，而是径自的走到跪在地上的人们中间，随意的拉过一个女人，将手搭在她的手腕上。

　　“你们并没有中毒。”女人那毫无异常的脉象，让季晨曦十分的肯定。

　　“你在胡说，他们怎么可能没有中毒？如果没有中毒？他们会痛的要死吗？如果没有中毒，他们会面黄肌瘦吗？”

　　血影冲着季晨曦喊道。

　　季晨曦看了血影一眼，又看了一眼跪在地上的人们，心底有了主意。

　　“血影，你也是血族之人，为什么你没有中毒？”

　　很显然，血影并没有料到季晨曦会突然将矛头转向自己，一时之间他有些不知如何回答。

　　“因为他们中毒的时候，血影并不在族里。”

　　突如其来的一道黄莺般清脆的嗓音，让季晨曦将注意力从血影的身上移开。

　　只见来人一身粉红广袖萝裙，娇柔的身体窈窕如细柳，一头乌黑的秀发高盘成髻，全身上下没有任何珠钗装饰，可是却透着一股优雅之气。

　　“小姐，你怎么出来了？”

　　血影快步的来到女人的面前，季晨曦迅速的捕捉到，血影眼中那抹对女人担忧的眼神儿。

　　“为什么她看起来那么的眼熟？我是不是在哪里见过她？”

　　季晨曦只看了女人一眼，便感觉有些熟悉，可是又一时想不起来，她只得轻问身边的李剑扬。

　　李剑扬妖孽般俊美的脸颊上，划过一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　女子娇美的瓜子脸上莞尔一笑。缓缓的走到季晨曦的面前，季晨曦敏感的察觉到，随着女人的走动，她身上散发的那股袅绕清爽怡人的幽香顿时弥漫在空气中，而那些跪在地上的人们，脸上的表情突然十分的痛苦。

　　“曦儿姑娘，救自己的族人，是你身为血族之女必须要做的事情，所以就算你不愿意，你也必须这么做。因为这就是身为血族之女所要承担的代价。”

　　女人说到血族之女这几个字时，明显的语气冰冷，这让季晨曦不禁好奇她的身份。

　　“你到底是谁？”季晨曦冷声的问道，璀璨如星辰般的杏眸闪烁着睿智的光泽。

　　“我的娘亲原本是血族之女，可是却因为你的娘亲脚下有血族人承认的血痔，所以她丧失了血族之女的身份，因此倍受打击而死。”

　　说到这里，女人的语气变的有些尖锐，尤其是那双魅惑人心的凤目，顿时啐满了阴毒的光芒。

　　“血影，你就是奉她之命，将我骗到这里来的？”看到血影的目光自从女人出现，便停留在她的身上，季晨曦不由大胆的猜测，血影喜欢这个女人。

　　季晨曦也瞬间明白，女人是恨自己的。

　　“没错，小姐的吩咐，血影就是付出生命，也会办到。”

　　面对这样的一个忠仆，季晨曦不禁感到好笑，她不由的看了一眼李剑扬。

　　李剑扬的鹰眸盛满了邪魅的笑意，全身傲然天下的霸气。

　　“去做一切你想做的事情，我……永远是你背后的支柱。”

　　季晨曦笑着点了点头。

　　“血影，还不动手？”很显然，季晨曦与李剑扬之间浓厚的感情，让身边的女人有些着急。

　　接到命令的血影，快速的抽出腰间的佩剑，足尖点地，直接向季晨曦的胸口刺去。

　　李剑扬微微眯在一起的黑瞳，泛起了一抹冷意，升腾起汹涌澎湃的波浪般的杀气。

　　他快速的将季晨曦拉到自己的身后，确定季晨曦不会有任何的危险，他才隔空挥出一掌。

　　虽然血影在皇宫可以兴风作浪，连杀几个宫女，可是面对李剑扬，他只有节节落败的份儿。

　　十几招过后，血影便感觉自己越来越无力，手中的软剑越来越沉重……


第157章 产生倾慕之情的女人

　　短短十几招便被李剑扬挑落了手中的利剑，血影顿时脸色苍白。

　　李剑扬飘然的跃到季晨曦的身边，清冽高贵，宛如仙人下凡一般。

　　“血影，你……你这个蠢物。”看到血影这么容易的就被李剑扬打败，女人的脸色变的极为难看。

　　“我……”血影一脸的苦涩，无奈的低下头。

　　“大家先起来，我会帮你们的。”

　　季晨曦将一直跪在地上的血族人一一扶起来，让年轻的将年迈的族人扶到一边坐好。

　　“虽然我不知道你是谁，不过你可以放心，对于血族之女的称号，我季晨曦从不曾感兴趣，所以你不必将我当成敌人。”

　　季晨曦走到女人的面前，淡淡的说道，对于权位之争，她从来没有任何的兴趣。

　　“不行，血妖儿没有资格坐在血族之女的位置上。”

　　人群中突然响起了一道苍老的嗓音，这让季晨曦不由的缓缓的转过身。

　　只见一个白胡子老头在族人的搀扶下，来到了季晨曦的面前。即使他已经年迈，又因为身体不适而不停的咳嗽，可是站在季晨曦面前的他，依旧毕恭毕敬。

　　“老人家，我并不是血族之女，即使我是，我也不会留在血族的，如果她说的是真的，那么她是最有资格坐在血族之女位置上的人，不是吗？”

　　面对年迈的老人家，季晨曦脸上挂着一抹甜美的笑容。

　　“这是血族的传统，娇儿虽然是血族之人，可是她的脚下却没有血族之女俱备的血痔，所以注定她只能辅佐血族之女治理血族。”

　　季晨曦扫了一眼站在自己面前的女人，只见她那张原本娇艳媚惑的小脸儿，此时变的极为难看，尤其是那双狭长的凤目，狠狠的瞪在老人家的身上。

　　“啊……好痛啊……”人群中不时的有人大声喊痛，季晨曦抬眼望去，只见几个男人已经痛的在地上打滚。

　　看到这一幕，季晨曦秀眉紧皱，从他们的脉象，自己可以十分的肯定，他们并没有中毒，那到底是什么原因，害的他们现在如此的痛苦呢？

　　余光让季晨曦注意到了身边的血妖儿，只见她那双原本盛满愤怒的凤目，此时闪烁着得意的光芒，这让季晨曦不禁暗自将注意力集中在她的身上。

　　“老人家，你们经常会这么疼痛吗？”

　　季晨曦神情轻松的问着面前的老人，可是她的余光却不时的扫向血妖儿。

　　“我们……我们一直倍受疼痛，不过妖儿会定期调配一些解药给我们吃，吃过以后会大有好转。”

　　老人的话，让季晨曦断定了心底的那份猜测，不过她依旧不动声色，脸上更是挂着云淡风轻的笑容。

　　“妖儿，快点儿……快点儿把你调配的解药给他们。”老人好像在族里有很重要的地位，所以虽然血妖儿的眼底充满了对他的不满，可是她依旧从怀里取出一个小瓷瓶，直接向几个疼痛男人的方向抛去。

　　季晨曦只消看李剑扬一眼，李剑扬便明白了她的意思，心领神会的在空中拦截了瓶子，直接将瓶子交给了季晨曦，动作慵懒中透着独有的高贵。

　　“季晨曦，你在做什么？快把解药给他们。”看到季晨曦打开瓶子，血妖儿不禁有些着急的想要冲上前抢下瓶子。

　　却被李剑扬直接拦住，李剑扬那双狠绝奕残忍的眼神儿让她不敢再轻易的靠近。

　　“不要逼我对女人动手。”

　　季晨曦冷静的打开瓶子，当她闻到那股再熟悉不过的清香时，顿时明白了一切，那双闪烁着精睿光芒的凤目，狠狠的射在血妖儿的身上。

　　“你好卑鄙，居然用这样的方式，来控制自己的族人，难道族人的命，比你坐在血族之女的位置上重要吗？”

　　季晨曦手握瓶子，冷声的喝道。

　　“我……我不知道你在说什么，我只知道，他们吃过了我调配的解药以后，会很快的解除痛苦。”

　　面对季晨曦那双冷瞳，血妖儿不禁有些不安。

　　“你们不是中毒，而是在不知情的情况下，服用了罂粟，而这瓶子里面装的，也不是解药，而是罂粟，服下他们，虽然可以暂时的解除你们体内的疼痛，可是下一次发作时，你们会更加的痛苦。”

　　季晨曦将手中的瓶子扔在一起，一股淡淡的清香弥漫在空气中。

　　“妖儿，你……你怎么可以？怎么可以这样残忍的对待自己族人？”老人气的全身发抖，手中的拐仗狠狠的向血妖儿的身上砸去。

　　让季晨曦感到意外的是，血妖儿并没有闪躲，而是硬生生的接下了这记拐仗，从她脸上的表情可以看出，这一拐仗打在她的身上，确实让她很痛，很痛……

　　“师公，你就真的相信她说的话？您可是看着妖儿长大的，难道……难道妖儿就比不过一个从不曾为血族做过任何贡献的女人吗？”

　　血妖儿大声的冲着老人喊道。

　　老人轻轻的叹了一口气。

　　“师公知道你心中的苦与痛，可是这是无法改变的命运，她娘亲因为受不了诱惑而背叛了血族，虽然你娘亲坐上了血族之女的位置，可是她在喝下血族断情伞时，却芳香玉勋，这足以证明，不是真正的血族之女，是不会有好果子吃的，妖儿，认命吧，你不要落的和你娘亲一样的下场。”

　　老人家语重心长的说道，不过血妖儿却没有任何的理会。

　　“今日我一定要坐上血族之女的位置上，如果谁敢不服，我就让他痛死。”

　　血妖儿突然跃起，站在一处高台之上，那双狭长的凤目闪烁着腥红的嗜血光芒。

　　“她……她一定是疯了。”

　　看到一向温柔善良的血妖儿，此时疯狂的样子，族里的人大吃一惊。

　　“难道你们就没有办法制止她吗？”

　　看着血妖儿从怀里取出一块造型诡计的令牌，所有的族人齐齐跪在地上，这让季晨曦挑起了秀眉。

　　“她……她居然偷走了血族之女的圣物，这是天要亡我血族啊。”

　　老人家跪在地上，痛苦的大喊道。

　　“血族之女的圣物？”季晨曦抬起头，清澈的水目落在血妖儿手中的圣物之上，猛然间，一道淡蓝的光芒从圣物上散发。

　　“曦儿……”看到季晨曦的额间也弥漫着一股淡蓝，李剑扬心生戒备的来到她的身边。

　　让大家万万没有想到的是，季晨曦额间所散发的那股淡蓝光芒，居然渐渐的与圣物上的光芒重合在一起。

　　“天啊，这……”所有的人都被眼前的一幕惊呆了，就连血妖儿也是一脸诧异的看着季晨曦。

　　让大家感到更加震惊的是，只见季晨曦缓缓的伸出自己的右手，那枚原本在血妖儿手中的圣物，突然缓缓的向季晨曦的手中移去。

　　这一幕看的所有人目瞪口呆，只有李剑扬，嘴角饱含着一抹邪魅的笑容。温和如阳春白雪的深情目光，始终停留在季晨曦的身上。

　　直到圣物落在季晨曦的手中，那股重合在一起的淡蓝光芒才渐渐的消失。

　　“它在我的手中很热，而且……而且好像可以穿透我的肌肤，直接抵达我的脚底。”

　　季晨曦拿着圣物，对着李剑扬说道。

　　“季晨曦，我输了。我愿意接受族人的惩罚。”

　　血妖儿走下高台，直接来到季晨曦的面前，原本不服输的她，在看到眼前的一幕时，她知道，自己已经败了，输的一败途地。

　　“这……”

　　季晨曦也不明白，为什么圣物会跑到自己的手中，为什么自己额间散发的光芒与圣物的光芒重合在一起，心中有太多的疑问，让季晨曦将目光落在已经热泪盈眶的老人身上。

　　“只有真正的血族之女，才可以与圣物合二为一，才可以随意的控制它。”

　　虽然老人和族人信誓旦旦的认定，自己就是血族之女，可是季晨曦依旧没有打算留在血族。

　　在大家以跪地不起的哀求之下，季晨曦暂时将圣物放在身上，因为他们体内中的是罂粟之毒，所以没有办法立刻医治，只能靠他们自己的意志力去抵抗病毒。

　　“为什么会这么熟悉这种毒物？我记得上一次，你曾经火浇了鬼月院中的大片罂粟之花。”

　　被安排在房间休息的李剑扬，来到了季晨曦的房间，轻声的问道。

　　“我……”季晨曦不知道要如何说起，穿越前的自己，即使身为黑帮老大，却明令大家不准碰任何有关于毒品和军火的事情，只是让季晨曦没有想到的是，穿越后居然在古代见识到了那美丽娇艳的罂粟花。

　　“不想说可以不说，不要有任何的勉强。”看到季晨曦有些迟疑，李剑扬不再询问，反而主动的挑起了新的话题。

　　季晨曦知道，李剑扬这是无形中在宠爱自己，可是这样的宠爱，真的可以抵消他曾经对自己的伤害吗？

　　看着一脸若有所思站在窗边的季晨曦，李剑扬菲薄的唇瓣，划过一声悠长的叹息，眼中尽是疼惜之色。

　　直到房门被敲响，才打破了两人彼此间尴尬的气氛。

　　“进来。”

　　让季晨曦没有想到的是，走进自己房间的，居然是血妖儿和血影。

　　“我是来道歉的。”

　　血妖儿走到季晨曦的面前说道，即使是道歉，在她的脸上也是依旧挂着高傲的表情。

　　“你应该知道，我并不需要。”

　　血妖儿摇了摇头。

　　“原本我以为，凭自己的力量可以改变一切，可以带领族人很好的生活，可是当我知道，在这个世界上，你存在的时候，我知道，我的一切就要毁灭了，所以我派血影暗中调查你的资料，当我得知你在凤城皇宫的时候，我知道，我的机会来了，我让血影在皇宫内制造混乱，然后找机会将你带到血族。”

　　说到这里，血妖儿的嘴角，划过一抹淡淡的自嘲。

　　“只是让我没有想到的是，血影虽然将你带到了血族，可是也让我输的一败途地。”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“虽然我可以掌控血族之女的圣物，可是我却不打算留在这里，血族的事情，还需要你亲厉亲为。”

　　“你……你依旧打算离开？”

　　季晨曦的坚持，让血妖儿有些意外，不过当她目光扫过身边的李剑扬时，顿时明白了一切。

　　“我会用我的生命去守护血族的每一个人，至于他们所中的罂粟之毒，我也会和他们一起去战胜。”

　　季晨曦点了点头，两人又聊了一会儿，血妖儿和血影便告辞。

　　当血妖儿走到门口的时候，好像突然想起了什么事。

　　她再一次回到季晨曦的面前，从怀里的口袋里，取出一本泛黄的册子。

　　“这是只有血族之女才可以修炼的血族大法，理应归还于你。”放下册子，血妖儿转身离开了房间。

　　“现在我真的很轻松。”

　　仰望着天空璀璨的星辰，血妖儿轻松的对着身边的血影说道。

　　“不管发生什么事情，血影都会守在大小姐的身边，永远不离不弃。”

　　血影的话让血妖儿深受感动，不过已经失去过一切的她，却不敢轻易的承受另外一份感情。

　　“我真的可以修炼吗？”

　　季晨曦拿起册子，只是翻看了一页又将它放下。

　　“你可以试着按照上面的方法，调息你的内力，或许可以彻底的清除你体内的余毒。”

　　“可是……”

　　季晨曦有些犹豫，小巧惹人怜的樱桃小口因为挣扎而微微撅起，一颦一笑尽是万种风情。

　　看到季晨曦不经意间又露出了让自己血液沸腾的魅力，李剑扬无奈的叹了一口气，那双星瞳划过一抹苦涩。

　　“你怎么了？身体不舒服？”季晨曦抬起头看着李剑扬，刚才自己好像听到了一声闷哼。

　　只见李剑扬深邃如潭的黑瞳一直紧锁在自己的身上，他那性感的薄唇紧抿成一条直线，好像在隐忍着什么。

　　“没事，时间不早了，你早些休息吧。”

　　李剑扬真的不知道，如果再呆下去，自己会不会变成一只饥饿多日的野狼，彻底的将心爱的女人压在身下。

　　李剑扬那炽热的火焰般的目光，让季晨曦顿时恍然大悟，不过此时的她依旧没有做好准备将李剑扬留在房间。

　　直到季晨曦熄灭了房中的烛火，站在窗外的李剑扬才转身回到自己的房间。

　　在血族呆了大约半个月的时辰，季晨曦便向族人告辞，准备离开血族。

　　经过这半个月的沟通，族人已经明白季晨曦去意已决，所以并没有强留她留在血族。

　　“曦儿，这是族人送给你的临别礼物。”

　　血族的师公，手捧着一个锦盒来到季晨曦的面前。

　　看着仿佛古董般的锦盒，季晨曦对里面的东西感到好奇，她知道，里面的东西一定会非常的贵重。

　　“天啊，这……”

　　看到躺在盒子里的软鞭，季晨曦大感意外。

　　“这是族人的一点心意，也是血族之女才可以拥有的。”在族人期盼的目光之下，季晨曦轻轻的将里面的软鞭拿在手中。

　　晶莹剔透的软鞭让季晨曦爱不释手，当她发现在那晶莹剔透的表层之下，居然……居然还有好像赤练蛇一样的东西。

　　“我好喜欢。”

　　季晨曦煞有介事的在空中挥舞着，那凌厉的冷风划破空气，火红的赤练蛇在空中好像急速的在飞舞着。使人眼光撩乱。

　　“好鞭法。”

　　族人看到季晨曦挥舞在空中的优雅姿态，不由的齐声夸奖。

　　收起软鞭，季晨曦不停的道谢过后，才与李剑扬离开了血族。

　　不急于回凤城的两人，一路游山玩儿水，倒也别有一番兴趣。

　　这一日，两人来到了雾都，正好赶上了雾都一年一度的花灯大会。场面好不热闹。

　　“这里的花灯真的好漂亮。”

　　身为二十一世纪的季晨曦，虽然对花灯也知道一些，可是从来没有亲眼见过这么漂亮的花灯，而且花样繁多，更让季晨曦感到惊奇的是，这些花灯有些居然是现场制作。

　　做花灯之人娴熟的手法，更是让她大感惊喜。

　　“喜欢这个吗？”

　　看到季晨曦将目光落在了一个栩栩如生的蝴蝶花灯上，李剑扬不由的轻声问道。

　　“就要这个了。”

　　李剑扬点了点头，将银子放在卖花灯人的手中，然后带着季晨曦，向前面走去。

　　东风夜放花千树，如此繁华的景象让季晨曦大开眼界。

　　她突然感觉到，自己好像是刘姥姥逛街，对什么东西都感兴趣，这不禁让她感到有些难为情。

　　两人一路来到了河边，已经有很多的花灯在河面上飘落着，一些娇羞的女孩子，更是将全部的希望寄托在花灯之上，希望来年这个时候，可以找到如意狼君。

　　季晨曦缓缓的将自己的花灯放入河里，一双清澈如水的美目一直紧盯着它，直到它渐渐飘游到大片的灯海当中，季晨曦才缓缓的站起身。

　　“我们回去吧。”

　　李剑扬点了点头，很自然的牵起季晨曦的手，便向前面的客栈走去。

　　“救……救命啊。”一道微小的呼救声，从一条小巷传出，这让季晨曦停下了脚步。

　　“想去？”看到季晨曦充满好奇的目光，李剑扬柔声的问道。

　　季晨曦刚刚点头，柳腰已经被李剑扬扣住，几个优美的飞跃，两人便已经落到了小巷旁的屋顶上，让季晨曦感到庆幸的是，大家的注意力都集中在花灯之上，并不曾看到他们如此大胆的举动。

　　站在房顶的季晨曦和李剑扬，将小巷里面发生的一切看的一清二楚。

　　只见几个男人正围着一个女人在肆意的调戏着，女人虽然脸上带着一层面纱，可是那双清澈的杏眸却透着一丝丝的恐惧，头上带着一枚好似展翅高飞的蝴蝶凤钗。

　　“那个女人很漂亮。”季晨曦淡淡的说道。

　　“是吗？我没有看。”

　　李剑扬回答的十分的坦然，因为他的目光始终停留在季晨曦的身上，不曾有片刻的离开。

　　女人不停的挣扎着，不经意间的妩媚风情更是惹的几个男人阵阵的嬉笑。

　　“救她吧，要不然她真的会被这几个人渣欺负的。”

　　李剑扬点了点头，从房顶揭下一块瓦片，用内力震碎了一些碎片，右手一扬，只见这些瓦片就像长了眼睛一样的射在几个男人的身上。

　　突如其来的疼痛让几个男人发出了凄惨的叫声，李剑扬搂着季晨曦，从房顶飘然落在他们的面前。

　　“滚……”那仿若腊月里寒冰天气般的字眼儿，让几个男人吓的连滚带爬的离开了小巷。

　　“多谢公子搭救。”

　　女人轻盈一拜，嗓音有着说不尽的柔美与清脆。

　　李剑扬只是淡淡的点了点头，目光再一次停留在季晨曦的身上，从头到尾都不曾看过女人一眼。

　　这让女人有些意外。

　　“快回去吧，这里不是很安全。”

　　说完这句话，季晨曦转身便要和李剑扬离开。

　　“请公子，姑娘留步。”

　　女人提着裙摆，小巧步的来到两人的面前，直接从腰间取下一块玉佩。

　　“这是真真的随身之物，如果有需要，可以随时到百月山庄来找真真，只要是真真可以做到的，真真一定不会推辞。”

　　听到百月山庄这四个字，李剑扬玩儿味的挑起了剑眉。难道这个女人，就是让百月山庄庄主宠爱到心底的宝贝女儿？

　　季晨曦的脑海当中一直在搜索关于百月山庄的信息，不过很可惜，她的脑海当中没有任何关于百月山庄的事情，这让季晨曦不禁有些迷茫。

　　“请……请公子接受玉佩。”

　　女人微微俯下身，眼含娇羞的垂下眼帘，别有一番风味，让季晨曦深深的体会到，香含秋露华这句话的优美之处。

　　“曦儿，我们该回去了。”

　　李剑扬丝毫没有要理会女人的意思，那双饱含着宠溺的目光再一次停留在季晨曦的身上。

　　看到女人瞬间失落的小脸儿，季晨曦不由的叹了一口气。

　　“举手之劳，姑娘不必在意。若有缘我们会再见面的。”

　　看着两人离去的背影，百月山庄的大小姐百月真真，嘴角勾起了一抹耐人寻味的笑容。

　　回到客栈的季晨曦与李剑扬，放弃在房间里用膳，而是选择了靠近窗边的一张桌子，这样可以欣赏外面的美丽景色。

　　“尝尝这个，雾都最有名的，就是鱼。”李剑扬小心的摘掉鱼刺，将新鲜的鱼肉放在季晨曦的碗里。

　　“很美味，很新鲜。”一向不喜欢吃鱼的季晨曦，也被面前的这道鲜美的鱼所吸引，接连吃了好几口。

　　“公子，我们又见面了。”两人吃罢晚膳，刚想回房间休息，耳边便传来了一道女人悦耳的嗓音。

　　看着站在他们不远处的女人，季晨曦瞬间认出了她的身份。这就是不久前自己和李剑扬救下的那个叫真真的女人。

　　“姑娘，我们真的是太有缘了，居然又碰到了。”百月真真一脸娇笑的来到两人的面前。

　　“有缘？碰到？”季晨曦撇了撇那娇艳欲滴的红唇，真真姑娘，你确定我们是碰巧遇到？而不是你一直在跟踪我们？

　　“公子，你是不是很不喜欢真真？”看到李剑扬的目光从不曾落到自己的身上，一向倍受百月庄主宠爱的百月真真，不由的有些失落。

　　“没错。”

　　李剑扬冷声的说道，那双璀璨如星辰般的黑瞳划过一抹寒意。

　　“公子……公子好直接啊。”李剑扬毫不掩饰的回答，让百月真真神情有些尴尬，娇嫩的小脸儿上有些难为情。

　　“真真姑娘不必在意。”

　　毕竟是女孩子，当看到百月真真脸上尴尬的表情时，季晨曦还是有些同情她。

　　百月真真点了点头。

　　“既然两位不需要真真的报答，那么真真就以茶代酒，敬二位一杯。”说完这句话，性情豪爽的百月真真便拿起茶壶，倒了三杯清茶。

　　当她抬起茶酒之时，李剑扬眼尖的看到了她右手腕上那再熟悉不过的红色印迹。这让他的周身立刻散发着凌厉的寒意，仿佛幽深寒潭般地黑瞳也在瞬间危险的眯在一起。

　　同为江湖之人，百月真真清楚的感受到了李剑扬身上散发的那股冷意。

　　季晨曦也明显的感觉到李剑扬有些不太对劲儿，不由的轻扯他的衣袖。

　　“公子，是真真的脸上有什么东西吗？”

　　看到李剑扬终于将目光停在自己的身上，百月真真十分的开心，可是李剑扬的目光却越来越冰冷，这让百月真真感到全身不自在。

　　“没有。”依旧冷漠的两个字眼儿，李剑扬不屑将时间浪费在其他女人的身上。

　　“姑娘，不知道真真邀请二位去百月山庄，二位可否赏光？”李剑扬注视自己的目光，让百月真真看到了一丝希望。

　　“这……”季晨曦有些意外百月真真的邀请，因为她知道，古代的女人一向娇羞，不会明目张胆的对男人表示任何的好奇。

　　可是百月真真的反应却让季晨曦有些意想不到，难道这就是江湖儿女的与众不同之处？

　　“好，我们去。”一直没有言语的李剑扬，答应了百月真真的邀请，唇边扬起了一抹似笑非笑的弧度。

　　百月真真惊喜万分，立刻让自己的手下回去告诉爹爹。自己则带着季晨曦与李剑扬走在后面。

　　知道李剑扬与季晨曦不属于雾都之人，所以一路上百月真真一直都热情的将雾都的美好介绍给他们。

　　三人很快的来到了百月山庄，不愧是雾都第一大庄，那磅礴的气势让人感到不寒而栗。

　　“季姑娘，李公子，请。”

　　在路上，百月真真已经知道了他们的姓氏，在百月真真的带领下，很快的来到了山庄的前厅。

　　早已等候多时的百月凉，一脸笑容的来到了李剑扬与季晨曦的面前，拱手抱拳。

　　“多谢二位救了小女。”

　　季晨曦不着痕迹的打量着百月凉，从他那精睿光芒的眼神儿，季晨曦也可以确定，这是一个身藏不露的世外高人。身上有股多年饱经沧桑的沉稳和内敛！

　　季晨曦和李剑扬微微点头，很快的被百月真真安排到了上座。

　　“这是小儿百月凤扬。”

　　通过百月凉的介绍，季晨曦与李剑扬才看到了一直坐在旁边，沉默不语的男人。

　　过了好一会儿，百月凤扬才抬起那双毫无温度的寒瞳，眼底似笑非笑。

　　“季姑娘，李公子，请喝茶。”不知道是百月真真有意还是无意，她手腕内侧的红色印迹，再一次展现在李剑扬的面前。

　　这一次季晨曦也清楚的看到了那枚印迹，难道这就是李剑扬同意到百月山庄的原因？

　　虽然发现了那枚印迹，可是季晨曦依旧不动声色，俏立粉嫩的小脸儿上，依旧洋溢着一记灿烂的笑容。

　　架不住百月真真与百月凉的盛情挽留，季晨曦与李剑扬留宿在百月山庄。

　　寂静的夜空飘散着一股淡淡的芳香，让人赏心悦目，心旷神怡。

　　季晨曦仰望着天上璀璨的繁星，唇边不由的勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“季姑娘真是好雅兴。”

　　一道让季晨曦感到有些熟悉的嗓音，在她的身后响起。

　　“是你？”看到百月凤扬，季晨曦有些意外，不过她刻意的与百里凤扬保持着一定的距离，因为季晨曦总是从百月凤扬的身上，感受到一股阴冷之气。

　　知道季晨曦在故意与自己保持距离，百里凤扬沉思片刻。

　　“季晨曦好像很不喜欢在下？”百里凤扬一边说着，一边向季晨曦的方向走进了一步。

　　这一次季晨曦并没有闪躲，因为她闻到了属于李剑扬的气息。

　　果然，李剑扬从暗处走出来，直接来到她的面前。李剑扬身上那独有的气息，不会让季晨曦感到任何的不安。

　　“李公子很爱季姑娘，真是一对神仙眷侣。”百里凤扬的嗓音听不出任何的情绪，不过李剑扬却从他的眼中，看到了一丝丝对季晨曦的掠夺之意。

　　李剑扬冷哼一声，嘴角勾勒出一抹阴戾的冷笑。

　　“如果本谷主要是没有记错的话，百月少主的房中，已经有位美娇娘在等着你。”李剑扬微微眯在一起的桃花眼内，释放出两道邪魅的光芒。

　　“在下告退。”

　　听到美娇娘三个字，百里凤扬脸色变的有些难看，匆匆的离开。

　　“你怎么知道？百里山庄的人很古怪。”

　　依偎在李剑扬的怀里，季晨曦轻声的说道，那双闪烁着睿智光芒的凤目，一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的身上。

　　“百月山庄里，隐藏着很多的秘密。”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的在李剑扬的俊脸上划过。

　　由于不放心季晨曦一个人，李剑扬执著的留在了房间。

　　看着靠坐在椅子上闭目养神的李剑扬，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　“你……你上床来休息吧。”

　　季晨曦的话，让李剑扬一脸的狂喜，他有些不了相信自己的耳朵，可是季晨曦那张绝美的小脸儿却真实的在他的眼前。

　　“曦儿，真的……真的可以吗？”李剑扬从来不知道，自己会有如此紧张的一天。

　　“你说呢？”看到李剑扬的紧张与不可置信，季晨曦的眼底划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　上床的李剑扬将季晨曦轻搂在怀里，修长的食指温柔的摩擦着她的粉唇，季晨曦身上淡雅的清香一直在刺激着李剑扬体内的热情之火。

　　不过他不敢轻易的放纵自己，生怕会惹的季晨曦生气。

　　知道李剑扬一直在很小心的控制自己体内的热情之火，季晨曦咬了咬牙，做出了一个决定。

　　“曦儿，你知道自己在做什么吗？”李剑扬抓住了季晨曦在自己胸口一直煽风点火的小手，热情之火没有得到释放的嗓音带着一丝沙哑的在季晨曦的耳边响起。

　　外面的夜色更是将季晨曦衬托的仿佛是一个不食人间烟火的仙女，让李剑扬愈发的有些把持不住自己。

　　“曦儿，我……我还是睡到椅子上吧。”

　　怀里搂着心爱的女人，可是却不敢大胆的抚摸着，这让李剑扬充满了痛苦的煎熬。

　　“你应该知道，我并不是……并不是一个羞涩的女人。”季晨曦抬起犹如雨露般的杏眸，别有用意的落在李剑扬的身上。

　　“曦儿，这可是你自己说的，不要害怕啊。”李剑扬的唇边划过一抹意味不明的笑容，炽热的大手已经快速的主导了一切。

　　季晨曦身上那独有的淡雅香气让李剑扬欲罢不能，贪婪的迷失在季晨曦的芳甜之中，香甜细腻的感觉让他有一种想要立刻将季晨曦吞入怀中的冲动。

　　“嗯……”一声嘤咛从季晨曦娇艳欲滴的红唇中溢出，这淡淡的声音好似世间最美好的情药，让两人顿时沉迷其中，久久无法自拔。

　　季晨曦的美好，让李剑扬肆意贪婪地啃噬着这份甜蜜，直到敏感的察觉到，外面有脚步声音，而且脚步声音越来越近，李剑扬才眷恋不舍的结束这记差点儿让他崩溃的热吻……

　　“季姑娘，你睡了吗？”

　　百月真真悦耳的嗓音，透过门板传到季晨曦的耳边。

　　“还没有，有事吗？”季晨曦看了一眼李剑扬，不知道百月真真这么晚敲门所谓何事。

　　“下人做了一些糕点，我送来一些给你。”

　　季晨曦无奈的叹了一口气，起身穿好衣服，确定床幔已经拉好，没有任何的不妥，她才打开房门，将百里真真让进了房间。

　　“我是不是打扰你休息了？”

　　百里真真问的十分的小心，不过她那双四处寻找的旖旎风情的媚眸，却泄露了她的目的。

　　“李公子他……他不在房间？”终于耐不住忍耐，百月真真一脸娇羞的问着季晨曦。

　　“应该在房间吧。”

　　季晨曦随意的说道，难道她要告诉百月真真，她一见钟情的男人，此时就在自己的床上？

　　“我……我刚才过去敲门，想要送一些糕点给李公子，不过……不过他好像不在。”

　　季晨曦耸了耸肩膀。

　　“可能是睡着了吧。”

　　在季晨曦这里找不到任何的答案，百月真真随便找了个借口便起身离开了房间。

　　“李剑扬，你吸引了一个女人的芳心。”关好房门，季晨曦再一次来到李剑扬的面前，打趣的看着她。

　　“我的心里，只有你，没有她。”李剑扬抬起季晨曦的小手，轻轻的烙下一记热吻，充满深情的在她的耳边说道，黑眸里面盛满脉脉的柔光！

　　一番温存过后，李剑扬搂着季晨曦进入了睡梦之中，直到天明……

　　第二天一早，两人刚刚洗漱完毕，便听到外面一阵嘈杂的脚步声音，这让两人不禁感到好奇，双双走出了房间。

　　“发生什么事情了？”季晨曦随手叫过一个山庄的下人，轻声的问道。

　　知道季晨曦与李剑扬是大小姐特意吩咐好好照顾的客人，下人不敢隐瞒，赶紧将百里凤扬与百里凉昨晚遇到刺客受重伤的事情，告诉了季晨曦与李剑扬。

　　“有刺客？”季晨曦挑起秀眉。为什么他们什么声音都没有听到？

　　心底带着疑问，季晨曦和李剑扬来到了百里凤扬与百里凉所在的院子。

　　“实在是不好意思，突然山庄里发生了这样的事情，没有时间好好的招待你们。”

　　百月真真一脸伤痛的来到季晨曦与李剑扬的面前，梨花带雨的小脸儿，更是透着几分楚楚动人。

　　“不知百月庄主与少庄主现在情况如何？”季晨曦问道。

　　“他们……”提到爹爹与大哥，百月真真更加的伤心。

　　“大哥的伤情已经得到了控制，可是……可是爹爹的情况现在比较危险，大夫正在里面。”

　　季晨曦和李剑扬双双来到了百月凉的房间，果然看到昨天还意气风发的百里凉，此时脸色苍白的躺在床上，如果不是他的胸口在起伏，真的会让人以为，那只是一具尸体。

　　“等一下。”看到大夫将一些药粉倒在百月凉受伤的手臂上，季晨曦不禁发出了一声大喊。

　　知道季晨曦不会无缘无故的在这个时候打扰大夫的治疗，李剑扬赶紧抬起右手，一缕指风封住了大夫的穴位。

　　季晨曦紧走几步来到了床前，快速的百里凉伤口上的药粉扫落在地。

　　“他不是大夫。”季晨曦一双清澈的剪水秋瞳里，有抹深谙的异光在闪动。

　　“什么？他……他不是大夫，这怎么可能？”听到季晨曦的话，百月真真顿时花容失色。

　　“他差点儿让你爹爹伤上加伤，差点儿让你爹爹死于非命。”季晨曦冷声的说道，纤纤玉手直接探到大夫的耳际，然后用力一扯，一张轻薄的人皮面具被她扯落在地。

　　看到大夫的长相，不只百月真真大吃一惊，就连李剑扬与季晨曦也是倒吸一口凉气。

　　怎么……怎么会是他？


第158章 相公，我害怕

　　面对男人那双黑亮幽暗的眼睛，季晨曦渐渐的感觉到一股疲惫感，尤其是眼睛，仿佛被突然注入了一股液体。

　　“曦儿……”察觉到季晨曦的反应有些不太对劲儿，李剑扬赶紧来到她的身边，牵起她的小手。

　　好冰，而且有很多的汗水，这样的反应，让李剑扬一双剑眉紧皱，不由分说的将一股内力透过季晨曦的指尖，传到她的体内。

　　有了李剑扬的内力，季晨曦渐渐的恢复了意识。

　　“为什么你在这里？”

　　季晨曦冷声的问着面前的男人。

　　男人微微一笑，那笑容透着几分妖媚。

　　“不要看他的眼睛。”李剑扬用隔空传音的方式，将自己的叮嘱传到季晨曦的耳边。

　　季晨曦微微点头，刻意去避开与男人那双闪亮的黑瞳对视，她知道，男人的黑瞳有一股神奇的力量，仿佛在瞬间就可以吸走人的灵魂，让人成为一个受他控制的傀儡。

　　“季姑娘，我们好久不见，真是没有想到，今天居然可以在这里同时见到你们二位。”

　　男人拱手抱拳，态度十分的热情诚恳。

　　“司马桥，你为什么要冒充大夫？”百里真真冲到男人的面前，大声的质问道。

　　司马桥？听到这陌生的名字，季晨曦不由的看了一眼身边的李剑扬，李剑扬向她投去了一记稍安勿躁的眼神儿。

　　“真真，我是真心的来救庄主的，如果我不带人皮面具，你会让我进百月山庄的门吗？”

　　看到男人对百月真真一脸的宠爱，季晨曦更加的意外，她亲眼看到，眼前的这个男人手持利剑，刺入到一个女孩子的身上，左一剑，右一剑，整整刺了七八剑，可是每一剑都没有伤到女孩子的要害，最后女孩子因失血过多而死，而这个男人，居然一脸笑容的将剑尖上的鲜血，很自然的涂抹到女孩子的衣服上。

　　“我不管你有什么目的，现在立刻给我滚出百月山庄，我不想在看到你。”

　　百月真真吩咐身边的下人，准备将男人轰走。

　　“季姑娘，你就不替在下求情吗？”

　　男人突然走到李剑扬与季晨曦的面前，那双闪亮的眼睛，一瞬不瞬的紧锁在他们两人的身上。

　　“周子青，我真的没有想到，堂堂一国的小王子，居然改名换姓的在雾都出现。”

　　季晨曦那双媚眸带着明显讥诮。

　　“曦儿姑娘，你叫他什么？”百月真真在听到季晨曦的称呼时，不由的大吃一惊。

　　“百月姑娘，虽然我不知道你和他是怎么认识的，不过我却知道，他是邻国的小王子周子青，至于他为什么会出现在这里，又为什么想要害你爹爹，你还是亲自问问他吧。”

　　季晨曦说的十分的平静，不过那双清澈如水的媚眸，却闪烁着精睿的光芒。

　　“你……你到底是谁？为什么要以司马桥的身份出现？”百月真真一头雾水的问着周子青。

　　“真真，这件事情我以后会向你解释的，不过现在最重要的，是将这两个刺伤你爹爹和你大哥的刺客拿下。”

　　说完这句话，周子青快速的抽出腰间的软剑，泛着寒光的剑尖直指季晨曦与李剑扬。

　　“你……你在做什么？他们怎么可能是刺客？”

　　百月真真直接搂在周子青的面前，娇艳的小脸儿上充满了对他的不满。

　　“咳……”

　　原本躺在床上昏迷不醒的百月凉，突然发出了一阵剧烈的咳嗽，嘴角更是流下了一丝丝的鲜血。

　　“有东西穿入到他的肺部，造成感染，所以才会有咳血的现象。”

　　季晨曦对着李剑扬说道，那双清亮的大眼睛，始终停留在百月凉的身上。

　　“可有办法救他？”

　　季晨曦点了点头。

　　“虽然很麻烦，不过应该不是问题，现在重要的是周子青，如果他阻止，就算我的医术再高明，也不会有机会救活他。”

　　季晨曦与李剑扬之间的对话，百月真真听的一清二楚。她直接来到季晨曦的面前。

　　“曦儿姑娘，求求你救救我爹爹，只要你救活他，要我做什么都行。”

　　面对一向高高在上，在百月山庄就是公主一般的百月真真，此时一脸泪水的跪在自己的面前，季晨曦有些意外。

　　“你先起来。”

　　在季晨曦的搀扶下，百月真真费力的站起身。

　　“我需要你让下人帮我准备一些东西。”季晨曦快速的将需要的东西，写在了纸上，然后交给了百月真真。

　　为了防止中途出现什么事情，百月真真刻意叫来了管家，再三的叮嘱他一定要快些回来，然后才让他离开。

　　“真真，你怎么可以相信一个外人？”

　　看到百月真真无条件的相信季晨曦，周子青有些生气。

　　“这里是百月山庄，而我是百月山庄的大小姐，我想要相信谁，都和你没有任何的关系，现在请你离开，百月山庄不欢迎你。”

　　自从知道周子青的真实身份以后，百月真真对他的态度便十分的冷漠。

　　“真真，你应该知道，我会以他人的身份和你相识，是因为我对你情有独衷，所以……所以才会想尽办法接近你。”

　　周子青走到百月真真的面前，一脸凝重的解释着，想要拉起百月真真的手，可是却被百月真真直接推开。

　　“我不管你是邻国的小王子也好，是当初那个在大街上撞倒我，亲自将我送回百月山庄的司马桥也好，总之，我百月真真可以告诉你，这辈子我都不会和你在一起。”

　　百月真真明确的拒绝，让周子青的脸色变的十分的难看。

　　“小王子，我真的很同情你。”季晨曦一脸嘲讽的看着周子青，她怎么会忘记，刚才周子青曾经打算用吸魂大法，将自己带入到他的控制当中。

　　“是你们破坏了本王子的计划，本王子不会善罢甘休的。”

　　留下一句冰冷的威胁，周子青才转身离开。

　　大约一柱香的功夫，管家将季晨曦所需要的工具，一一摆放在她的面前。

　　季晨曦点了点头，除了将李剑扬留下以外，她将所有的人都赶到房外，在李剑扬的帮助下，做好了手术，成功的取出刺入到百月凉肺里的一枚银针。

　　“这不是一枚普通的银针。”

　　将银针上的血迹洗掉以后，季晨曦清楚的看到了上面罕有的花纹，一根小小的银针上面居然雕刻着花纹，这样的雕工让季晨曦不得不服。

　　李剑扬只消看了一眼，便知道银针出自谁手，一抹精光快速的从他的眼底划过。

　　“你知道银针的主人？”虽然李剑扬没有说话，可是他的眼神儿却让季晨曦有些猜测。

　　“他的情况怎么样？”

　　李剑扬明显的在转移话题，这让季晨曦对银针的主人产生了更大的好奇，她小心翼翼的将银针收好。

　　“他的情况很好，休息几日便可下床走动。”

　　两人刚刚走出房间，百月真真便焦急的冲到他们的面前，着急的问着里面的情况。

　　季晨曦微微一笑。简单的将百月凉已经脱离生命危险的事情，告诉了她，不过她并没有刻意的提起那枚雕刻着花纹的银针。

　　听到爹爹脱离了生命危险，百月真真长长的松了一口气。

　　“曦儿姑娘，谢谢你。”

　　对于百月真真的道歉，季晨曦不以为意，叮嘱了几句，季晨曦便回到了房间，洗去一身汗水的她，换上了一件月蓝色的宫裙。

　　坐在桌前的季晨曦，再一次将那枚银针摆弄在手中，她的眼前浮现的，是李剑扬看到银针时那副若有所思的表情。

　　“在想什么？”李剑扬推门而入，犹如红酒一样醇厚的嗓音，在季晨曦的身后响起。

　　季晨曦不着痕迹的将银针收好，转身面对李剑扬的时候，她那张俏立的小脸儿上，挂着一抹甜蜜的笑容。

　　“打听到关于周子青的消息了吗？”

　　李剑扬点了点头，拉着季晨曦的小手，坐在了旁边的椅子上。

　　“死士刚刚回报，周子青半年前便来到了雾都，一次机缘巧合之下，认识了百月真真，便展开了追求，不过百月庄主最不屑的，就是与宫里的人打交道，他害怕自己的身份会引起百月凉的反感，所以便以司马桥这个商人的身份出现。”

　　李剑扬将死士刚刚传来的飞鸽传书，简单的告诉了季晨曦。

　　“你有没有发现，周子青好像有些不太对劲儿，不只是他的那双仿佛可以勾人心魄的眼睛，还有……他的声音，他的声音突然变的有些尖锐，而且很像女人的声音。”

　　季晨曦仔细的回想着。

　　李剑扬邪魅的勾起了自己的薄唇。

　　“曦儿，你观察的很仔细，可是我却不希望你有这样的洞察力，因为他是一个男人。”

　　李剑扬打趣的看着季晨曦，换来了季晨曦的一记粉拳。

　　“他修炼了吸宫大法。”

　　“吸宫大法？”听到这个名字，季晨曦便感觉这不是什么好的功夫，而且不是正派之人所修炼的上乘武功。

　　“是不是常时间的修炼，等到他修炼成功以后，便会渐渐的有了女人的某些征兆？甚至说他……失去男人的一切本能？”

　　季晨曦只是猜测的说道，毕竟穿越前的她，可是知道在电视上，知道有东方不败这个人的存在。

　　“没错，在不久的将来，他就会彻头彻尾的变成一个不男不女的人。”

　　季晨曦不禁倒吸一口凉气，没有想到为了得到自己想要得到的东西，周子青居然可以对自己这么的心狠，居然可以让自己变成――人妖。

　　“曦儿，你在说什么？什么人妖？”季晨曦的喃喃自语却被李剑扬听到，尤其是人妖这两个字，李剑扬听的十分的清楚。

　　“没……没什么，我只是随口说说罢了。”

　　季晨曦一脸的尴尬，如果李剑扬再继续追问下去，她真的不知道，要如何的向他解释，人妖的真正含义。

　　由于百月凉与百月凤扬遇袭的事情，所以让原本已经决定离开雾都的李剑扬和季晨曦，暂时决定留在百月山庄。

　　经过几日的休息，百月凤扬的身体已经恢复，百月凉也可以下床轻微的走动。

　　这一日，他们两人一同来到季晨曦的院子。

　　当看到李剑扬在身后环住季晨曦的小手，教她作画的画面时，百月凤扬的脸色变的十分的难看，这样的变化难逃百月凉精睿的眼神儿。

　　“他不是你可以要的女人，收起你的这个念头，不要给百月山庄带来任何的麻烦。”

　　百月凉冷声的叮嘱着自己的儿子，虽然和李剑扬接触的不多，可是从他身上散发的那股与生俱来的霸气，百月凉也可以断定，这绝对不是一个简单的男人。

　　“孩儿知道自己该做什么，不该做什么。”面对百月凉的叮嘱，百月凤扬并不以为意，心里已经打定了主意。

　　“李公子，曦儿姑娘，打扰了。”

　　百月凉一脸笑容的来到李剑扬与季晨曦的面前。

　　即使面对外人，李剑扬也没有松开季晨曦的手，那双有着犀利光芒的黑瞳，在百月凤扬的脸上扫视了几眼，然后才将目光落在百月凉的身上。

　　“庄主的身体已经恢复了很多，看来是李某与曦儿离开的时候了。”

　　李剑扬淡淡的说道。

　　百月凉瞬间明白了他的意思，随即明了的一笑。

　　“李公子请放心，你所担心的事情，老夫不会让它发生的。”

　　两人别有深意的话语，让身边的季晨曦有些丈二和尚摸不着头脑，不过她并没有追问，那双秋水清瞳一直停留在面前的画板上。

　　“曦儿姑娘喜欢作画？”一直不曾开口说话的百月凤扬，微启薄唇，低沉的嗓音从他的唇瓣中划出。

　　季晨曦只是点了点头，对于自己不想理会的人，她一向沉默寡言，选择清冷的对待。

　　虽然碰了一个软钉子，不过百月凤扬的脸上却没有任何的不悦，他那别有用意的目光一直紧锁在季晨曦的身上。

　　今天一身粉蓝衣裙的季晨曦，就犹如落入人间的精灵，妩媚而又不失独有的魅力，这样独有的美让百月凤扬的眼底划过一抹异样的光芒。

　　“老夫今日前来，是来感谢曦儿姑娘的救命之恩。特意挑选了一些礼物送给曦儿姑娘，也算是报答曦儿姑娘的救命之恩。”

　　百月凤扬的双手在空中拍了一下，功夫不大，两个下人手里拿着锦盒，走进了房间。

　　“这是老夫的小小心意，请曦儿姑娘一定要笑纳。”

　　在百月凉的盛情之下，季晨曦只好将锦盒收下，又聊了一会儿，百月凉才带着百月凤扬离开了季晨曦的房间。

　　“不打开看看？”

　　看到季晨曦随手将锦盒推到旁边的桌子上，李剑扬的嘴角勾起了一抹玩儿味的笑容。

　　“一定是贵重的首饰或者是金银珠宝，这些我没有任何的兴趣，还是将它们将给死士，让他们换成粮食，救济那些难民吧。”

　　季晨曦的善良让李剑扬确定，自己并没有爱错人。

　　虽然百月真真百般的不舍，可是李剑扬还是在第二天带着季晨曦离开了百月山庄。

　　“确定不去告别？她真的很伤心。”

　　坐在马车上的季晨曦，掀开了帘子，清楚的看到站在不远处，一脸泫然欲泣的百月真真。

　　“和我有关吗？我只看到了你的存在。”

　　李剑扬毫不掩饰的告白，让季晨曦粉嫩的小脸儿顿时染上了一层娇羞的红润。

　　看到季晨曦如此的可人，李剑扬情不自禁的在季晨曦的樱桃小口上亲了一下，单纯的吻却让李剑扬演变成炙热的浴火！

　　“如果不是在马车上，我一定会要了你。”李剑扬忍住体内的热情之火，低沉的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起，惹的季晨曦脸色更加的红晕。

　　马车以平稳的速度朝凤城驶去。

　　直到太阳快落山之时，李剑扬才吩咐车夫将马车停下，先行跳下马车的他，温柔的将季晨曦扶下马车，让她呼吸到外面的清新空气。

　　“这里的环境真的很美，有山，有水，真想一辈子留在这里，远离那些纷纷争争。”

　　跳下马车的季晨曦，贪婪的呼吸着外面的清新空气，有花香，有青草的味道，还有小鸟在空中叽叽喳喳的声音，尤其是那条清澈见底的湖水，更是让季晨曦可以清楚的看到，一群鱼儿在自由自在的游来游去。

　　“放心，会有这么一天的，等帮助李昗解决了那些人，我便带你离开，去一个你喜欢的地方，开始我们新的生活。”

　　季晨曦点了点头，一脸满足的依偎在李剑扬的怀里。

　　又温存了一会儿，李剑扬拿出一个金元宝交给车夫，便让他离开。

　　自己则坐在车夫的位置上，挥舞着手中的软鞭……

　　三日后，季晨曦与李剑扬回到了凤城，两人并没有立刻回皇宫，而是找了一间客栈。

　　刚刚坐在椅子上，旁边几个人的议论被吸引了他们的注意。

　　“听说皇上即将下旨，迎娶紫儿郡主，这真是凤城的一大喜事啊。”

　　“是啊，听说宫里已经开始大肆的准备着皇上的娶亲大典，由于东方丞相早逝，所以为了让紫儿郡主有一个娘家，皇上特意允许大将军司徒大将军作为她的义父。”

　　李昗要娶东方紫儿？季晨曦看了一眼坐在对面的李剑扬，两人交换了一记只有他们才明白的眼神儿。

　　入夜，换好夜行衣的李剑扬与季晨曦，偷偷潜回了怡园。

　　原本应该一片黑暗的怡园，此时却烛火通明，这让季晨曦与李剑扬不禁感到意外，两人快速的跃上屋顶。

　　李剑扬小心翼翼的掀去屋顶的一片瓦，清楚的看到了屋内的情况。

　　“居然……居然是东方紫儿？”看到东方紫儿坐在自己的房间，而且一副很安然的样子，季晨曦不禁大感吃惊，难道……难道李昗遇到了不测？难道李昗是被她控制了？

　　想到有这个可能，季晨曦不禁有些着急。

　　“放心，不会有事的。”

　　李剑扬的嗓音让季晨曦稳住了心神，就在两人准备离开之时，耳边响起了一阵繁杂的脚步声音。

　　顺着声音望去，李剑扬与季晨曦，看到了玉姬娘。

　　只见玉姬娘畅通无阻的走进房间，直接来到东方紫儿的面前，让季晨曦再次震惊的是，玉姬娘在看到东方紫儿的时候，不但没有跪下行礼，反而直接坐在了东方紫儿对面的椅子上，更是很自然的拿起了面前的茶杯。

　　“事情办的怎么样？”斜靠在椅子上，脸上挂着楚楚可怜，惹人招怜的孱弱味的东方紫儿，柔声的问道。

　　“一切都很顺利，正在按照郡主当时的计划在进行。”

　　喝完一杯茶水的玉姬娘，站起身来到东方紫儿的面前，双手直接搭在东方紫儿的肩膀上，这样的动作让季晨曦不禁惊诧的张大了嘴巴，难道……难道在古代也有同性恋这一说？

　　“很惊诧？”看到季晨曦震惊的张大嘴巴的样子，李剑扬有些奇怪。

　　“没……没什么。”

　　季晨曦赶紧抛开脑海当中那个大胆的想法。

　　“舒服了很多。”原来只是在按摩，季晨曦长松一口气，她刚才还真的害怕。害怕会看到一些伤眼的画面。

　　“皇上现在的情况怎么样？”玉姬娘突然提到了皇上，这让季晨曦不禁栽耳倾听着。

　　“还是老样子，体内的毒越来越重，现在开始吐血了。”提到李昗，东方紫儿的嗓音中有着一抹复杂。

　　“他真的会娶你吗？虽然放出了风声，可是一旦皇上不同意，那可是会毁掉你的名声。”

　　东方紫儿冷哼一声，如花瓣的嘴角，勾起了一抹嘲讽的冷笑。

　　“他娶也得娶，不娶也得娶，想要活命，就必须娶本郡主。”东方紫儿站起身，冷冷的说道，此时的她完全没有了以往的温柔与娴熟，反而多了几分让人感到不寒而栗的杀气。

　　直到玉姬娘离开，季晨曦与李剑扬才跃下屋顶，不费吹灰之力回到了客栈。

　　“看样子是皇上是被东方紫儿控制了。”

　　李剑扬点了点头。

　　“放心，如果他是真命天子，就不会轻易的被东方紫儿控制，也许这只是他的一个计划而已。”

　　虽然和李昗接触的时间不长，可是从李昗那双时刻闪烁着精光的眼睛里，李剑扬可以看到他的睿智与高深莫测。

　　“可是……可是我还是有些担心他，毕竟他的身体不是很好。”

　　看到自己的女人这样的关心其他的男人，李剑扬不免有些吃醋，双手突然勾起季晨曦粉嫩的小脸儿。

　　“你确定要当着我的面儿，这样明目张胆的关心其他的男人？难道你就不害怕我因为生气，而到外面寻花作柳？”

　　明知道李剑扬是在开玩笑，可是当听到寻花作柳这四个字时，季晨曦心里还是有些不快。

　　“如果你敢到外面寻花作柳，那么我就会散尽你的财产。然后多找几个男人，做我的女尊皇上。”

　　一抹调皮与狡黠的光芒，快速的从季晨曦的眼底划过。

　　“你敢？”

　　李剑扬迫不及待的将薄唇烙在季晨曦娇艳欲滴的红唇之上一亲芳泽。

　　疯狂的犹如暴风雨般的热吻，让季晨曦的小脸儿上情不自禁的染上了朵朵红云。

　　第二天一早，两人刚刚起床，便响起了敲门的声音。

　　李剑扬穿好衣服，又将床幔拉下，直到确定不会有人看到季晨曦的半寸肌肤，他才打开房门。

　　“李公子，皇上听闻二位已经回到了凤城，特意吩咐小的，立刻请二位回宫。”一个身穿玄衣的男人站在门外，毕恭毕敬的说道。

　　“皇上知道我们回来了？”李剑扬玩儿味的挑起了那双英挺的剑眉，看来自己猜测的没错，这个李昗比自己想像的还要精明。

　　“是的，昨晚便已经知晓。”

　　李剑扬点了点头。

　　“告诉皇上，我们会很快回去的。”得到了李剑扬的保证，来人很快的便离开了。

　　季晨曦穿戴整齐以后，才款款的来到李剑扬的面前。

　　“你有没有觉的，玉姬娘很像一个人。”季晨曦轻声的问着李剑扬。

　　“不知道，我没有看过她。”李剑扬回答的十分的坦然，这让季晨曦诧异的挑起秀眉。

　　“那样的一个大美人在你的面前，你居然告诉我，你没看过他，你确定不是在和我开玩笑？”

　　面对季晨曦那双闪烁着亮光的大眼睛，李剑扬一脸的宠溺。

　　“傻丫头，在我的眼里，只有你一个女人，其他的女人长什么样子，对我来说很重要吗？”

　　李剑扬那双望向季晨曦的眼神儿里没有半点的慌乱，反而充满了深情。

　　“我想起来了，她……她和水雪有相似的地方。”

　　季晨曦突然的一句话，让李剑扬挑起了剑眉，对于那个突然离开药王谷的小师妹，李剑扬有一种说不出的滋味儿，毕竟她是师傅的女儿。

　　“曦儿，你能确定他们是同一个人吗？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“不能，我只是觉的他们很熟，玉姬娘的有些动作和水雪一模一样，可是……可是她的那张脸却完全不同。”

　　季晨曦忆起了玉姬娘痛苦哀求自己救钟硕的画面，如果她是水雪，又怎么可能会那么痛苦的哀求自己去救其他的男人呢？

　　如果她是水雪，又怎么可以那么平静的去面对李剑扬呢？毕竟她对李剑扬的感情，自己是清楚的。

　　“不要在想了，我们先入宫再说。”看到季晨曦一副很头痛的样子，李剑扬不禁有些心疼。

　　两人简单的用过了早膳，便回到了皇宫，拿着李昗曾经交给他们的玉牌，两人毫无阻碍的来到了李昗的大殿。

　　让季晨曦没有想到的是，大殿里不仅有李昗，还有东方紫儿，钟硕以及……玉姬娘。

　　“坐在东方紫儿右手边的女人，就是玉姬娘。”

　　季晨曦轻声的在李剑扬的耳边说道，直到这个时候，李剑扬才仔细的打量着玉姬娘。

　　果然很像，尤其是眼晴里所迸射的光芒，更是让李剑扬产生了怀疑。

　　不过他依旧不动声色的拉着季晨曦，来到了李昗的面前。

　　“李公子，曦儿，一路可顺利？”

　　李昗轻声的问道，虽然他靠在龙椅之上，身上依旧散发着王者的气势，可是季晨曦还是明显的感觉到，他的嗓音有些虚弱和……痛苦。

　　那张如同冠玉般的俊脸上带着几分憔悴。

　　“皇上生病了？”

　　季晨曦充满疑惑的问道。

　　“只是……只是多日有些疲惫，不过已经传了太医，没有什么大的事情。”

　　面对季晨曦的关心，李昗心存感动。

　　“曦儿姑娘，不知道在经过雾都的时候，你可曾去百月山庄？”一直不曾说话的东方紫儿，开启了红唇。

　　“百月山庄？”东方紫儿突然提到百月山庄，这让季晨曦不免有些意外，看来，自己的行踪一直在她的掌握之中。

　　“当然，百月山庄可是雾都第一大庄，机缘巧合之下认识了百月山庄的大小姐，曾经在那里作客几日。”

　　季晨曦的唇边勾起了一抹嫣然的笑容，那双闪烁着睿智光芒的凤目，一直紧锁在东方紫儿的身上。

　　“曦儿姑娘真是好机缘，居然可以认识百月山庄的大小姐，不过本郡主还是要奉劝曦儿姑娘，百月山庄固然是雾都第一大庄，可是它毕竟是江湖一大帮派，还是少与他们接触，避免给自己带来一定的麻烦。”

　　东方紫儿不紧不慢的说道，语气中夹杂着一丝冰冷的警告。

　　季晨曦的樱唇流露出了一丝难以捉摸的笑意。

　　“在进宫之前，曦儿听到司徒大将军的长公子司徒冷，因病而卧床不起，皇上，司徒大将军有向您请求让太医前往将军府吗？”

　　虽然话是对着李昗说的，可是季晨曦与李剑扬的眼神儿，却始终停留在东方紫儿的身上。

　　和他们预料的一样，在提到司徒冷的时候，东方紫儿的眼晴里，明显的划过一抹担忧之色。

　　“紫儿，司徒大将军为凤城立过汗马功劳，你就代表朕前去探望，如何？”李昗的提议正是东方紫儿期待的，只见她站起身，盈盈一浮。

　　“紫儿愿意为皇上做任何事情。”悦耳的犹如黄莺般的嗓音，在众人的耳边响起。

　　“皇上，曦儿略懂医术，不知可否与郡主一同前往将军府？或许还可以为司徒冷做一些事情。”

　　季晨曦与李昗在空中交换了一记只有他们两个才明白的眼神儿。

　　“好，朕允了。”

　　没有抬头，季晨曦也可以感觉到两束射在自己身上的寒光，来源于东方紫儿。

　　由于担心司徒冷，东方紫儿从大殿出来以后，便马不停蹄的赶到了将军府，碍于季晨曦就在身边，她不好直接的进入司徒冷的房间，倒是司徒谋看出了东方紫儿的担忧，便借口让季晨曦给司徒冷治病，而将东方紫儿与她一同带进了司徒冷的房间。

　　不同于李剑扬的霸道与狂妄，躺在床上的司徒冷，一身白衣，腰间束着一跳碧玉带，有一种说不出的高贵不凡。

　　只可惜此时的他，脸色苍白如纸，身体更是不时的在颤抖。

　　“司徒大将军，这到底是怎么回事？前几日司徒公子还谈笑风生，只是相隔几天，怎么就……怎么就变成这个样子了？”

　　东方紫儿淡定的问着司徒谋，不过她的嗓音却泄露了她的焦急与担心。

　　“冷儿他……”司徒谋轻轻的叹了一口气，闭上了嘴巴。

　　“他怎么了？大将军，你到是说话啊？”苦苦得不到答案，东方紫儿急的就要从椅子上站起身。

　　接收到司徒谋警告的眼神儿，东方紫儿才意识到，此时的自己情绪有些过于激动。

　　暗自做了几个深呼吸，东方紫儿又恢复了原来那个高雅，大方的东方郡主。

　　“司徒将军，可否叫太医为令公子医治？”

　　季晨曦别有用意的扫过司徒将军。对医术有所研究的她，怎么会不知道，此时满脸长满红包，全身颤抖的司徒冷，得的是什么病？

　　“已经叫过大夫了，就……就不劳烦太医了。”

　　司徒谋脸上的表情十分的尴尬，虽然季晨曦什么都没有说，不过她那眼神儿好像了然一切。这样的眼神儿让司马谋有些不敢轻易的对视。

　　“既然司徒大将军不想麻烦太医，那就让曦儿好好的为令公子医治吧。”说完这句话，季晨曦便伸出右手……

　　“等一下。”就在季晨曦的手指即将落在司徒冷的手腕上时，司徒谋突然大声的喝道。

　　“大将军有事要交代？”季晨曦挑起秀眉，一脸高深莫测的看着司徒大将军。

　　“男女有别，虽然曦儿姑娘不是凤城人，可是毕竟是一个冰清玉洁的女人，所以……所以就不劳烦曦儿姑娘了。”

　　司徒谋的话，让季晨曦更加确定，司徒冷得的是见不得人的――花柳病。

　　“好，既然司徒大将军这么说了，曦儿也不便为令公子治疗。”季晨曦不紧不慢的收回手，泰然自若的离开了司徒的床。

　　看到季晨曦远远的站在门口，司徒谋长长的松了一口气。

　　又聊了一会儿，季晨曦便率先离开了将军府。回到怡园的她，直接扑到李剑扬的怀里。

　　“怎么了？”

　　李剑扬温柔的将季晨曦搂在怀里，低声的在她的耳边问道。

　　季晨曦简单的将司徒冷得了花柳病的事情，告诉了李剑扬。

　　“花柳病？”李剑扬细细的品味着这三个字，身为男人，他怎么会不知道，染上花柳病的主要原因，就是青楼里的那些女人。

　　“他的病情很重，相信用不了多长时间，便会离开这个世界。”对于染上花柳病的司徒冷，季晨曦没有任何的同情，反而多了几分厌恶。

　　“这是刚才有人飞鸽传书送来的。”

　　李剑扬将一张字条放在季晨曦的面前。

　　季晨曦打开字条，当看完里面的内容时，如花瓣的嘴角，不禁勾起了一抹调皮的笑容。

　　“东方紫儿真是聪明一世，糊涂一时啊，居然相信司徒冷只是患了普通的伤寒。”

　　季晨曦将纸条放在烛火上方，看着它一点一点的被火焰焚烧。

　　“曦儿，不要动。”李剑扬突然严肃的声音，让季晨曦不禁感到诧异，不过她还是听话的一动不动。

　　“屏住呼吸。”

　　虽然不知道为什么李剑扬的脸色突然变的这么的凝重，不过季晨曦还是快速的屏住了呼吸。

　　李剑扬拿起手边的筷子，运足了内力，直接向季晨曦身后刺去。

　　“好了。”

　　季晨曦不禁向后看了一眼，当她看到一条小蛇被竹筷插落七寸，横躺在地上的画面时，不由的惊诧的张大了嘴巴。

　　她不怕任何动物，唯独害怕的，就是这样没有脚的爬行动物。

　　“这……”

　　李剑扬将手指轻放在季晨曦的唇边，做出了一个嘘的手势，然后拉着她的小手，走到窗边。

　　一股淡淡的清香扑面而来，在李剑扬的提醒下，季晨曦听到了一阵好像是笛子的声音。

　　随后便有一阵唰唰的声音在耳边一直不停绝耳。

　　“难道……难道是蛇？”

　　李剑扬点了点头。

　　“是蛇，而且不只一条，应该是很多条。”

　　李剑扬话音刚落，季晨曦便看到了窗外的花丛中，突然窜出几条身上带有斑点的蛇。

　　“啊……”季晨曦吓的直接扑在李剑扬的怀里，那双如清晨雨露般的杏瞳，害怕的闭在一起。

　　“有我在，不会有事的。”

　　李剑扬轻搂季晨曦的肩膀，他知道，这些蛇不会无缘无故的出现在怡园，空气中飘散的那股淡淡的清香以及若隐若现的笛子的声音，才是招引这些蛇的真正原因。

　　直到李剑扬再三的确定，蛇已经离开，季晨曦才放心的睁开眼睛，那双氤氲着不安的杏瞳，四处的扫视着，直到确定屋内没有蛇，她才长长的松了一口气。

　　“这些蛇还会来吗？”季晨曦小手紧紧的拉着李剑扬的大手，充满不安的问道。

　　“这些蛇是人为控制的，那笛声应该就是控制这些蛇的主要原因，我会派死士在暗处保护你。”

　　李剑扬一直在亲昵的安慰着季晨曦，直到季晨曦在他的怀里安然的入睡，他那双原本柔情万种的黑瞳，才瞬间迸射出快如闪电般的寒光……


第159章 阴魅宫少主

　　走出房间的李剑扬，快速的跃起，直奔李昗的寝宫。

　　“什么……”人字还没有说出口，李剑扬一缕指风已经点住了侍卫的穴道，确定没有任何人跟踪，李剑扬才堂而皇之的走进李昗寝宫的内室。

　　“你……”刚要就寝的李昗，看到李剑扬满脸杀气的站在自己的龙床前，不由的倒吸一口凉气。

　　“你的玉笛在哪儿？”李剑扬的声音十分的冰冷，双手更是运足了内力。

　　“玉笛？什么玉笛？”李剑扬的突然出现，让李昗有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“李昗，你虽贵为皇上，可是你应该知道，我并没有将你放在眼中，你也应该清楚，只要我想，你随时会彻底的从这个世界上消失。”

　　残忍的字眼儿，充满阴戾的从李剑扬的薄唇中吐出，想到心爱女人被蛇吓的花容失色的画面，李剑扬眼底的嗜血光芒更加的浓厚。

　　知道李剑扬说的是事实，所以李昗并没有恼羞成怒，反而坦然的站起身。

　　“朕知道，在你的眼中，朕什么都不是，不过朕也不是一个贪生怕死之人，你可以杀了朕，不过在临死之朕一定要弄清楚事情的缘由。”

　　看到李昗坦然望着自己，眼底丝毫没有惧意时，李剑扬不由的暗暗佩服他的冷静与自若。

　　缓缓的收回内力，李剑扬率先离开了内室，李昗简单的整理好身上的龙袍，便来到了李剑扬的面前。

　　“李公子，到底是怎么回事？”李昗一脸认真的问着李剑扬，他知道李剑扬不会无缘无故的发火。能够让他有这么大怒气的人，除了季晨曦，李昗想不到其他人。

　　“曦儿的房间里，出现了赤练蛇。”

　　李剑扬将刚才在房间里发现小蛇的事情，告诉了李昗。

　　“赤练蛇？你确定？”李昗的脸色有着前所未有的凝重。

　　“很确定，而且不只一条，在外面还有很多条，李昗，你应该知道，在凤城能够吸引这些赤练蛇的，除了你的那枚玉笛之外，没有其他的东西。”

　　李昗轻轻的叹了一口气。

　　“玉笛在一年前被人偷走了，至今下落不明。”

　　“被人偷走了？”李剑扬剑眉紧紧的皱在一起，事情会这么凑巧，一年前丢失的笛子今天出现？

　　知道李剑扬的眼神儿里充满了怀疑，李昗一脸的无奈。

　　“玉笛是母后送给朕的。朕一直很宝贝的带在身上，可是在一次参加母后的寿诞回来以后，朕便发现，放在宫里的玉笛不见了，由于那枚玉笛朕十分的喜欢，所以便命人暗中寻找，可是直到现在也没有任何的下落。”

　　想到那是母后亲手送给自己的礼物，李昗不免有些失落。

　　“看来是有人别有用心的偷走玉笛。这件事情我会调查清楚的，就不打扰皇上休息了，李某告退。”

　　如来时一样，李剑扬快速的跃出了寝宫，真是来无影，去无踪。

　　回到房间的李剑扬，看着依旧睡的香甜的季晨曦，俊美的脸颊上不由的浮起了一抹宠溺的笑容。

　　和衣躺在季晨曦的身边，缓缓的闭上了他那双闪烁着睿智光芒的黑瞳。

　　第二天一早，季晨曦是在一阵密密麻麻的亲吻中，慢慢的睁开了她那双泛着动人的涟漪，好似碧湖清潭的美目。

　　“我的美人，你醒了？”

　　李剑扬低沉的嗓音，带着一股强烈的炽热，飘落在季晨曦的耳边，惹的她娇羞连连。

　　两人又缠绵了一会儿，李剑扬才坐起身，温柔的将衣衫披在季晨曦的身上。

　　“曦儿姑娘，您起来了。”看到季晨曦与李剑扬走出房间，负责侍候他们两个的宫女赶紧俯身行礼。

　　两人洗漱过后，更来到了餐厅。

　　“啊……”就在两人刚刚坐在椅子上，耳边便传来了小红的一声尖叫，这让季晨曦与李剑扬的眉头紧紧的皱在一起。

　　“小红，发生什么事情了？”

　　季晨曦冷声的问道。

　　“曦儿姑娘，李公子，有……有蛇。”小红声音颤抖的说道。

　　听到蛇这个字，季晨曦全身打了几个冷战。李剑扬见状，赶紧拉起她的小手。

　　“不要怕，我在。”

　　温润如清泉般的嗓音，轻轻的拂过季晨曦的耳边，让她的神情平复了很多。

　　牵着季晨曦的手，李剑扬来到了小红所在的地方，果然看到小红的脚下，躺着一条小蛇，小蛇毫无动弹，李剑扬知道，它被喂食了十里香，所以才会短暂的昏迷。

　　“将它丢掉。”知道季晨曦会害怕，李剑扬刻意用自己的身体挡住了她的视线，然后声音冰冷的吩咐着刚刚跑进来的侍卫。

　　侍卫很快的将小蛇弄走，不过季晨曦与小红依旧心有余悸，尤其是小红，更是全身颤抖，双腿打颤。

　　“你先回房间休息吧。”

　　看到小红一脸惊恐的样子，季晨曦只好吩咐其他的宫女，扶着她回去休息。

　　刚刚下早朝的李昗，也听到了此事，快速的在侍卫的簇拥下，来到了怡园。

　　“曦儿，你有没有受伤？”明知道不该在李剑扬的面前，如此的关心季晨曦，可是……可是李昗就是无法掩饰自己心中的那抹担忧，着急的问道。

　　季晨曦依旧有些惊魂未定，不过那双璀璨如星辰般的杏眸却格外的耀眼。

　　“多谢皇上关心，曦儿没事。”

　　看到季晨曦的目光落在了李剑扬的身上，李昗一脸的失望，不过他快速的调整好自己的情绪，当他再一次抬起头时，又恢复了冰冷，高傲的王者。

　　“你们听，是不是有什么声音？”季晨曦的耳边突然传来了一阵若有若无，细微的声音。这让她不禁秀眉紧皱。

　　“有声音？”

　　李昗栽耳朵倾听，可是却没有听到半点的声音，他不由的问了问跟在自己身边的侍卫，这些侍卫的反应和他一样，完全没有听到任何异常的声音。

　　“你……你有听到吗？”

　　季晨曦有些不安的问着身边的李剑扬。

　　“没有。”

　　李剑扬肯定的回答，让季晨曦有些不解，难道只有自己听到了这细微的声音？

　　“曦儿，一定是你昨晚没有睡好，所以才会产生了幻听。”

　　季晨曦点了点头，不再纠结这件事情，一脸笑容的坐在了椅子上，由于李昗在，所以御膳房很快的将早膳送到了怡园。

　　白天相安无事，一直沐浴在阳光中的季晨曦，显的格外的开心，可是到了夜晚，她便感到了阵阵的不安。

　　由于李剑扬突然接到了死士的飞鸽传书，所以暂时的离开了怡园，这让季晨曦失去了所有的睡意。

　　“小姐，夜色已经不早了，您不就寝？”已经休息好的小红，来到季晨曦的面前，轻声的问道。

　　季晨曦摇了摇头，一直遥望着天空的月亮，有万千的思绪在她的眼前浮现。

　　轻盈的月光如水般的喷洒在娇小的季晨曦身上，沐浴在夜色之下的她，有一种超凡脱俗的美，就连小红都不禁感叹，在这个世界上，怎么可以有这么美的女人呢？

　　“即使已经来了，为什么还要鬼鬼祟祟的站在树上？”

　　季晨曦突然清冷的嗓音，让小红吓了一跳，让她感到更加震惊的是，季晨曦的话音刚落，一个男人便从树上飘落而下，直接落在季晨曦的面前。

　　“你……你是谁？怎么可以……怎以可以擅自闯入怡园？”虽然害怕，可是小红还是挡在了季晨曦的面前，这让季晨曦不禁有阵阵的感动。

　　此时的小红，与当初的妍儿一样，一样的保护自己，可是结果呢？想到妍儿的下场，季晨曦的眼底划过一抹伤痛，她还是一样的背叛了自己。

　　“小红，你退下。”知道男人的目标从头到尾只是自己，所以季晨曦直接命令小红退下，不想让她有半点的危险。

　　“蛇是你引来的？”看到男人手中那枚晶莹剔透的玉笛，季晨曦不禁暗自猜测道，因为李剑扬曾经跟他说过，小蛇之所以会出现，是受到了人为的指引。

　　而男人身上飘散的那股淡淡的香味，和发现小蛇时的清香是一样的。

　　“姑娘果然好睿智。”

　　男人微微开启了薄唇，犹如阳光般温柔的嗓音，在季晨曦的耳边响起，一身白衣的他，在月色的照射下，犹如仙子下凡，尤其是他的俊脸上更是挂着一抹放荡不羁，魅惑人心的笑容。

　　“为什么要这么做？”

　　季晨曦冷声的喝道，想到让自己一直处于恐惧当中的那个人就是眼前的这个男人，季晨曦闪亮迷人的眼睛里，划过一抹愤怒的火焰。

　　“姑娘不必惊慌，在下只是听闻姑娘才貌双全，是皇上的贵宾，所以想认识一下姑娘。如果有冒犯姑娘的地方，还请姑娘原谅。”

　　男人微微抱拳，真诚的看着季晨曦。

　　季晨曦冷哼一声，一个三更半夜站在树上偷窥自己的男人，居然说的这样的冠冕堂皇，简直是笑话。

　　“你到底是谁？”

　　虽然对凤国有一定的了解，可是眼前的这个一直面带邪恶笑容的男人的身份，却让季晨曦无法猜透。

　　“在下只是一个无名小卒，也许在不久的将来，我们会再见的。”

　　很显然，男人并不打算告诉季晨曦，自己的身份，不过他腰间佩带的那块玉佩，却让季晨曦感到有些眼熟。

　　也许是意识到季晨曦的目光落在了自己腰间的玉佩上，男人的手不着痕迹的挡住了玉佩。

　　“时间不早了，在下告退。”

　　说完这句话，男人转身便要跃起。

　　“等一下。”伴随着季晨曦独有娇嗔嗓音而来的，还有她挥出去的一掌。

　　明显的感觉到身后传来了一股强大的内力，男人神色一凛，快速的跃起，成功的避开了这致命一击。

　　“姑娘真是好身手。”

　　男人的俊脸上萦绕着一抹兴奋之色，那双妩媚的桃花眼，别有用意的停留在季晨曦的身上。

　　被男人如此赤裸裸的目光注视，季晨曦眼底的愤怒之火，燃烧的更加的旺盛。浓浓的内力在她的掌心渐渐的凝聚。

　　察觉到季晨曦眼底的杀机，男人选择见好就收，快速的跃起，瞬间消失在夜色当中。

　　“曦儿姑娘，你没事吧？”

　　男人刚刚离开，小红便跑到季晨曦的身边，着急的问道。

　　“我没事，时间不早了，你下去休息吧。”季晨曦淡淡的说道，然后转身走回了房间。在她的手心，赫然躺着一枚玉佩，而玉佩原来的位置，便是男人的腰间。

　　季晨曦的目光一直紧盯在玉佩上，可是半天却没有看出任何的异常，她拿起玉佩，仔细的放在烛火前。

　　自己到底在什么地方见过这样的玉佩？为什么这么眼熟？

　　季晨曦一直在脑海当中搜寻和玉佩有关的信息，可是却没有任何的线索。

　　算了，不想了。

　　将玉佩随手放在自己的枕下，季晨曦和衣躺在了床上。

　　同一时间。

　　从怡园离开的男人几个起落，便离开了皇宫，确定身后无人跟踪，直接来到了一间毫不起眼儿的小院儿。

　　男人刚刚推门走进房间，一个全身散发着清香的女人，便扑到他的怀里，放肆的索取着他的薄唇。

　　“滚开。”

　　女人身上浓重的胭脂味道，让男人紧皱剑眉，直接将女人推开。

　　也许是没有意识到男人的动作会这么的粗鲁，女人毫无防备的被他推倒在地上。

　　“你……你是嫌弃我了？”

　　女人从地上站起身，直接走到男人的面前，那双闪烁着怒火的眼睛，死死的锁在男人的脸上。

　　“不要惹怒我，要不然没有你好果子吃。”男人下意识的将手伸向自己的腰间，当察觉到玉佩丢失之时，不由的脸色大变。

　　该死，自己还是中计了。想到季晨曦挥出那一掌时，脸上挂着一抹狡黠的笑容，男人立刻明白，玉佩落在了季晨曦的手中。

　　“玉佩不见了？”

　　看到男人顿时大变的脸色，女人不由自主的看向他的腰间，顿时有些幸灾乐祸。

　　“立刻找回玉佩，要不然你只有死路一条。”

　　女人冷哼一声。

　　“有本事你就自己去找季晨曦，要不然你就等着人头落地吧。”

　　说完这句话，女人头也不回的转身离开。

　　第二天一早，李剑扬便赶回了怡园，看到一夜未见的心爱女人，李剑扬做的第一件事情，就是将吻落在她的额头。

　　也许是感受到了李剑扬身上的气息，季晨曦睁开了眼睛。

　　“你回来了？”看到李剑扬，季晨曦那双比窗外的明月更加璀璨的凤目划过一抹惊喜之色。

　　“把这个带在身上。”

　　李剑扬直接取出一个香囊，不由分说的放在季晨曦的手中。

　　季晨曦清楚的闻到了一股淡淡的硫磺的味道，另外还有一种不知名的清香。

　　“除了硫磺还有什么？”季晨曦轻声的问道，她知道，蛇怕硫磺，可是那股清香又是什么呢？

　　“对其他的动物无害，可是对赤练蛇却有着很强的攻击。”

　　季晨曦点了点头，小心翼翼的将香囊收好，她随手拿起放在枕头下面的玉佩。

　　“昨天晚上怡园来了一个男人，这是我从他身上取下来的。”

　　季晨曦直接将玉佩交给了李剑扬。

　　看到玉佩上雕刻的花纹，李剑扬顿时脸色大变，那再熟悉不过的花纹让他那双犹如大海一样深不见底的黑瞳，顿时危险的眯在一起。

　　“你知道他的身份？”

　　李剑扬的反应让季晨曦不禁大胆的猜测道。

　　李剑扬点了点头。

　　“还记得我和你提过的阴魅宫吗？江湖上有名的邪教组织。”

　　季晨曦的脑海当中，快速的闪过阴魅宫这三个字。

　　“我知道，你曾经和我说过。”

　　“这是属于阴魅宫宫主的信物，佩带这种玉佩的，除了阴魅宫宫主本人以外，就是她的儿子――阴孤尘。”

　　李剑扬的眼前浮现了阴孤尘的身影，曾经和阴孤尘打过交道的李剑扬，对他的印象十分的深刻，原以为他已经归隐江湖，却没有想到，他居然夜入皇宫。

　　“他并没有伤害我。”

　　知道李剑扬在担心自己，季晨曦柔声的说道，为了让他放心，季晨曦更是煞有其事的原地转了两圈。

　　“凤城的水越来越深了，居然连阴魅宫的人都出现在了凤城，看来这一次一定会有一场我们无法想像的事情要发生。”

　　季晨曦点了点头。

　　“这块玉佩我好像有其他人的身上看到过，只是我现在一时想不起来。”季晨曦将自己的疑问告诉了李剑扬。

　　“想不起来就不要想了。”不想看到季晨曦紧皱秀眉的样子，李剑扬的大手落在了她粉嫩犹如凝脂般的肌肤上。

　　当玉姬娘带着钟硕再一次出现在自己面前的时候，季晨曦猛然的想起，自己曾经在玉姬娘的身上，看到过刻有和玉佩一样花纹的凤钗。

　　“你确定？”当季晨曦将这件事情告诉李剑扬的时候，李剑扬不禁有些意外。

　　“很肯定，我一定是在玉姬娘的头发上看到过。”

　　李剑扬点了点头，不动声色的看着坐在自己对面的玉姬娘与钟硕。

　　钟硕那双充满愤怒火焰的黑瞳，狠狠的射在季晨曦的身上，他没有想到穿越后的自己，居然一直被季晨曦玩儿弄在手中，而且自己的这一世，也彻底的断送到了季晨曦的手中。

　　“东方郡王，这样的盯着曦儿，不怕身边的娘子生气？”季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的笑容，那晶莹如玉珠般的樱唇，散发着诱人的味道。

　　“你……”钟硕气的全身发抖，可是却没有办法对季晨曦出手。

　　钟硕的目光一直紧盯在季晨曦的身上，这让李剑扬面色一沉，鹰眸瞬间染上了一层幽暗之色。

　　“相公，你太失礼了。”

　　旁边的玉姬娘，捕捉到李剑扬眼中的杀气，一脸尴尬的扯了扯钟硕的衣袖。

　　钟硕不甘心的收回目光。

　　“曦儿姑娘，今日前来是……是有事相求。”玉姬娘突然站起身，来到季晨曦的面前，脸上挂着一抹苦涩之色。

　　“有事相求？”季晨曦秀眉微皱，因为她清楚的在玉姬娘的身上，闻到了和那个男人身上一样的味道。

　　难道玉姬娘也是阴魅宫的人？

　　想到这里，季晨曦的唇边划过一抹耐人寻味的笑容。

　　“姬娘，不知道你身上用的是什么胭脂啊，味道真是很特别。”季晨曦随意的说道，让人察觉不到任何的异常。

　　“这是相公专门从西域买回来的胭脂，所以味道可能很独特，如果曦儿姑娘要是喜欢的话，姬娘可以让府里的下人送来一些给曦儿姑娘。”

　　玉姬娘说话的时候，季晨曦闪烁着睿智光芒的凤目一直紧锁在她的身上，不过她并没有从玉姬娘的身上看出任何的异常。

　　“姬娘刚才说有事相求，不知是什么事啊？”

　　玉姬娘站起身，紧贴在季晨曦的耳边，轻声低语了几句。

　　“曦儿姑娘，可还有救？”玉姬娘一脸期盼的望着季晨曦。

　　季晨曦叹了一口气。

　　“已成定局，无药可救了。”说完这几个字，季晨曦将目光落在钟硕的身上，果然，在听到自己说出这几个字的时候，钟硕顿时脸色大变，直接跌坐在地上。

　　钟硕，没有想到，你也有这么一天，前世你残忍的将我杀死，这一世我不会让你下地狱，我只会让你痛苦的生活每一天，一个不能人道的男人，这辈子注定会被女人踩在脚下。

　　知道大势已去，玉姬娘一脸的失落，简单的又和季晨曦聊了几句，便和钟硕离开了怡园。

　　三天后，季晨曦与李剑扬得到了司徒冷离世的消息，对于这个消息，两人没有任何的意外，毕竟季晨曦早在几天前便已经确定，得了花柳病的司徒冷活不了多长时间。

　　不过让季晨曦感到有些意外的是，那个心系司徒冷的东方紫儿，居然在司徒冷下葬当日便来到皇宫，请求皇上允许她入宫服侍。

　　这样的要求让李昗有些左右为难，一向对东方紫儿只有兄妹之情的他，不知道要不要将她留在身边做那个让自己宠幸的女人。

　　“皇上难道是忍痛紫儿无父无母？”

　　东方紫儿突然一脸泫然欲泣的样子，这样一张充满委屈，梨花带雨的小脸儿，让任何一个男人都无法拒绝，包括李昗。

　　“紫儿，你应该知道，朕现在无意立后，也无意娶妃，所以这件事情以后再说吧。”

　　想来想去，李昗明确的拒绝了东方紫儿的提议，毕竟他不想让一个女人孤独终老的生活在后宫。

　　“皇上，您……您这是在拒绝紫儿吗？”东方紫儿站起身，氤氲着一层水气的眼睛里，有些不可置信的光芒闪过。

　　“紫儿，朕是为你好。”

　　东方紫儿深吸一口气，知道李昗已经打定了主意，所以她并没有继续纠缠，而是愤怒的回到了丞相府。

　　东方紫儿生气的砸坏了房间所有的东西，她知道，此时自己能做的，只有等，司徒冷死了，伤心过度的司徒谋，现在根本就不可能和自己合作，自己能做的，也只有等司徒谋从丧子之痛走出来。

　　想到这里，东方紫儿凤目划过一抹阴冷之色，这样的眼神让身边服侍多年的丫环，也不由的感到不寒而林，毛骨悚然。

　　知道司徒暂时不会做出任何伤害李昗的事情，再加上李昗现在获得到了很多大臣的支持，季晨曦便与李剑扬商量，离开凤城。

　　虽然不舍，可是李昗知道季晨曦的脾气，所以只能眼睁睁的看着自己这一生最爱的女人与其他的男人离开。

　　“还在生气？”

　　季晨曦打趣的看着身边的李剑扬，自从昨天晚上开始，李剑扬的俊脸上便没有露出过半点的笑容。

　　“我不该生气吗？”李剑扬声音冰冷，周身散发的寒气好似冰窖一般。

　　“他只是轻轻的抱了我一下，不要在生气了。”季晨曦柔声的在李剑扬的耳边说道，她知道，李剑扬在气昨天晚上李昗的那个拥抱，可是只是一个单纯的拥抱，需要气到这个时候吗？

　　“以后不许让其他的男人碰你，知道吗？”心底的妒嫉之火，已经快要将李剑扬焚烧，如果不是季晨曦阻止，他真的可能会一掌将李昗拍飞，让他从此无法坐稳龙椅。

　　“好了，不要在生气了。”为了缓解李剑扬的妒嫉，季晨曦将泛着光泽的樱唇，落在他的薄唇之上。

　　惊喜快速的在李剑扬的俊脸上浮现，他不甘心只是一个轻轻的浅尝，化被动为主动的他，快速的掌控了这记热吻，大手扣在季晨曦的后脑，疯狂的掠夺着所有属于她的甜蜜……

　　犹如波涛骇浪般的热吻，让季晨曦粉嫩的小脸儿上，飞起了两朵红霞。

　　“现在不生气了吧？”结束热吻的季晨曦，抬起那张布满红霞的小脸儿，轻声的问道。

　　“你说呢？”得到了满足的李剑扬，宠爱的抚摸着季晨曦柔嫩的小脸儿，低沉的嗓音诱惑的在她的耳边响起。

　　一路上游山玩儿水，让季晨曦玩儿的乐不思蜀。

　　看着坐在湖边，一双玉足在湖水中踢来踢去，脸上挂着灿烂笑容的季晨曦，李剑扬一脸的满足。

　　“来，喝点儿水。”

　　接过李剑扬送上来的水壶，季晨曦喝了好几口，那犹如雨露般的甘甜，一直甜到了她的心底。

　　“剑扬，那里好像有人。”

　　季晨曦眼尖的发现，前面不远处的湖水中，好像飘浮着一个人，而且还是一个女人。

　　“不要理她，来，把鞋子穿上。”

　　除了季晨曦，李剑扬的眼中早已容不下其他的女人，他温柔的抬起季晨曦一双玉足，轻轻的擦干上面的湖水，然后才将鞋子穿在季晨曦的脚上。

　　“那个人还活着。”虽然李剑扬完全没有要救人的意思，可是季晨曦的清瞳却始终停留在那个女人的身上，当女人双手开始在湖水中胡乱挥舞时，季晨曦的第一反应，就是跳湖救人。

　　“傻丫头，你会上当的。”

　　李剑扬大手揽住了季晨曦的柳腰，直接将她搂在怀里，带着玩儿味的黑瞳，淡淡的扫过那个依旧在湖水中飘浮的女人身上。

　　“你……你是说她会游泳？”

　　李剑扬的眸底染上了一抹讽笑，温柔的将斗篷披在季晨曦的身上。

　　“我们该走了。”

　　说完，李剑扬牵着季晨曦，直接将她扶上了马车，自己则优闲的驾车离开。

　　该死。

　　直到马车彻底的消失在自己的视线当中，那个原本飘浮在湖面上，九死一生的女人，才快速的游到湖边，发出了一声低咒。

　　“没有想到，你真的会游泳。”

　　看到原本已经离开的季晨曦和李剑扬，就站在自己的不远处，女人的神情显的十分的尴尬。

　　虽然狼狈，可是女人还是缓缓的站起身，直接走到季晨曦的面前。

　　“我要那块玉佩。”

　　女人冷声的说道，眉宇间凝聚着一股冰冷之气。

　　“玉佩？”季晨曦瞬间想起了自己从阴孤尘身上取下来的那块玉佩。

　　“没错，就是你从主子身上取走的玉佩，季晨曦，我要求你还给我。”女人嚣张的气焰让季晨曦的眼底凝聚着一层冰冷的寒气。

　　“一个连身上玉佩都无法守住的无用男人，也不配做你的主子。”季晨曦淡淡的说道，丝毫没有将女人脸上的怒火放在眼中。

　　“戏已经看完了，我们走吧。”

　　季晨曦柔声的对着身边的李剑扬说道，她只是满足自己的好奇心，现在确定女人会游泳，这份好奇心也就消失的无影无踪了。

　　“站住。”

　　看到季晨曦要走，女人快速的拦住她的去路。

　　“如果不交出玉佩，你们休想离开。”女人直接抽出自己的兵器，李剑扬眼尖的在她的指间，看到了泛着淡紫色光芒的银针。

　　“丫头，小心她指间的银针。”

　　李剑扬隔空传音，让季晨曦快速的知道了这件事情。

　　季晨曦点了点头，眼底阴冷的暗芒，犹如一把出了鞘的利剑。

　　“这是你自找的。”看到季晨曦迟迟不肯交出玉佩，女人的愤怒已经达到了极点，手中的软剑快速的向季晨曦的胸口刺去。

　　伴随着她软剑而来的，还有那十几根细如牛毛的沾染过剧毒的解针。

　　季晨曦的唇边浮起了一抹残冷的笑容。腰间的软鞭在空中划过一道优美的弧度，快速的卷起女人手中的软剑……

　　“你……”看到自己的银针全部的被李剑扬的掌风扫落在地，女人脸色大变。

　　“既然你喜欢玩儿，姑奶奶我就陪你玩一玩儿。”季晨曦的眼中带着一抹玩儿味的笑意，手中的软鞭灵活的在女人的周身转来转身。

　　“曦儿，没有想到，你居然练成了血族的鞭法。”看到那长长的软鞭在空中随意的翻转，每一次转动都带着极强烈的威胁，这让李剑扬的俊脸上不由的露出了一抹喜悦之色。

　　女人的身手不错，可是在季晨曦的面前，犹如班门弄斧，几十招过后便成为了季晨曦软鞭下戏耍的对象。

　　狼狈的避开季晨曦再一次挥过来的软鞭，女人脸色变的十分的苍白。

　　“苍鸟，可以退下了。”一道温文尔雅的嗓音，在女人的耳边响起，听到这熟悉的声音，女人飞快的向后退了一大步，避开了季晨曦挥过来的软鞭。

　　“是你？”看到一身白衣站在女人面前的阴孤尘，季晨曦不免有些意外。

　　“李剑扬，没想到我们又见面了。”

　　阴孤尘的目光落在了李剑扬的身上，富有磁性的嗓音从他的薄唇中划出。

　　李剑扬淡然一笑，不过笑容中却没有半点的温度，那双如利剑一样锋利的黑瞳里，蓄满了冰冷的阴戾，周身更是散发着一股阴鸷噬骨的寒意。

　　“阴孤尘，你好像并没有吸取上次的教训。”低沉的嗓音从李剑扬的唇瓣中吐出。

　　阴孤尘的眼底划过一抹冰冷，不过瞬间过后，他那张如画如妖的俊脸上再一次浮现出一抹蛊惑人心的笑容。

　　“慕容水儿只是你的一颗棋子而已，所以本少主玩儿起来并不是很尽兴。”听到慕容水儿的名字，季晨曦不由的深深看了一眼李剑扬。

　　“傻丫头，你不会是在吃慕容水儿的醋吧？”感觉到季晨曦投过来的目光，李剑扬不禁感到好笑。

　　看到李剑扬那充满深情的目光，季晨曦心下一阵甜蜜。

　　不想看到李剑扬与季晨曦亲密的画面，阴孤尘突然将腰间的玉笛放在唇边，若有若无的笛声顿时在季晨曦与李剑扬的耳边响起。

　　“会……会不会有蛇？”刚才还将女人无情打倒在地的季晨曦，此时却有些慌乱，想到那些无骨的爬行动物，季晨曦便有一种恶心的感觉。

　　“忘记我给你的香囊了？”

　　李剑扬的话，提醒了季晨曦，她快速的将放在怀里的香囊拿在手中。

　　天啊，真的有蛇，而且……还很多。

　　看着顺着笛声而来的一群小蛇，季晨曦有一种双脚发软的感觉，那些小蛇在蠕动，画面十分的恐怖。

　　也许是闻到了季晨曦身上有硫磺的味道，那些小蛇在距离他们大约两米处的地方停了下来。

　　李剑扬挥出一掌，顿时将这些小蛇打的血肉横飞，血腥的画面瞬间弥漫在空气当中。

　　阴孤尘的脸上一直挂着一抹邪恶的笑容，笛声时而悠扬，时而绵长，突然间又有一种很凄凉的感觉。

　　随着他笛声的变幻，越来越多的小蛇，将季晨曦与李剑扬包围在中间。

　　对于这些小蛇，李剑扬丝毫没有任何的惧意。

　　“李剑扬，就让你品尝一下，本少主的厉害。”

　　阴孤尘突然笛声一转，那些原本将季晨曦与李剑扬围在中间的小蛇，突然让出了一条通路，就在季晨曦感到诧异之时，眼前的一幕让她整个人都惊呆了。

　　这……这是蛇吗？

　　看到从树林中缓缓向自己方向爬来的几条小红蛇，季晨曦有一种濒临崩溃的感觉。

　　那几条小红蛇吐着鲜红的信子，速度快的让季晨曦难以想像，转眼间便已经来到了季晨曦与李剑扬的面前。

　　“小心，它们有毒。”李剑扬将季晨曦拉到自己的身后，轻声的在她的耳边叮嘱着。

　　“我们……我们怎么办？”生平第一次被蛇包围，季晨曦顿时有一种无力的感觉，前世不怕生死，甚至杀人无数，这一世又是经历了多次的死亡，季晨曦对死没有任何的恐惧，可是面对这些没有牙齿的小蛇，她却毫无办法。

　　“李剑扬，你怕了吗？如果要是怕了，可以向本少主求饶，或许看在你的女人的份儿上，本少主会放你们一马。”

　　阴孤尘一脸邪恶的看着李剑扬与季晨曦，虽然他已经停止了吹笛，可是这些蛇却没有要离开的意思。

　　李剑扬冷哼一声，身上散发着一股嗜血森冷的寒气，瞳孔里腾现嗜血的杀意，让人不寒而栗。

　　“曦儿，闭上眼睛。”

　　季晨曦听话的闭上了眼睛。

　　一抹残忍的寒笑快速的从李剑扬的俊脸上划过，森冷的暗芒在他的眼底凝聚。

　　“阴孤尘，既然你这么喜欢蛇，那么我就成全你，让你与蛇同穴。”说完这句话，李剑扬火速的挥出一掌。

　　空气中血腥的味道越来越浓厚，随着李剑扬的发力，那些小蛇顿时损失惨重，同伴的死，让这些小蛇产生了怯意，纷纷不受笛声控制的钻进了草丛中。

　　“李剑扬，你……”看到自己训练了大约一年的小蛇，就这样轻易的被李剑扬毁掉，阴孤尘的脸上露出了一抹杀机。


第160章 陪我半个月

　　“曦儿，你可以睁开眼睛了。”李剑扬丝毫没有理会阴孤尘的意思，低沉的嗓音带着极尽的温柔，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　睁开眼睛的季晨曦，映入眼帘的便是李剑扬那张帅气英俊，让自己为之痴迷的俊脸。

　　“有你在，我什么都不怕。”两人亲亲我我的画面，彻底的刺激了阴孤尘，他的唇边划过一抹邪魅的笑容。

　　明明是淡然无波的眼神，却让季晨曦有一种如芒针背的感觉。

　　“李剑扬，咱们的好戏还在后头呢。”阴孤尘随手一扬，一股淡淡的清香快速的从他的衣袖中划出。

　　虽然已经及时的屏住了呼吸，可是李剑扬和季晨曦还是明显的感觉到头部有些晕。

　　“曦儿，没事吧？”李剑扬担忧的问道。

　　“我……我没事。”看到季晨曦只是脸色有些苍白以外，暂时没有太大的问题，李剑扬长松了一口气，他知道此地不宜久留，拦腰将季晨曦抱在怀里，直接飞向后面的山崖。

　　“少主，要不要去追他们？”

　　一直站在阴孤尘身后的苍鸟，毕恭毕敬的问道。

　　“中了我阴孤尘的阴魅毒，他们除了求我赐给他们解药以外，只有死路一条。”阴孤尘的俊脸上，浮起了一抹阴冷致极的笑容。

　　来过这里李剑扬，知道前面的山崖看似陡峭，实际只是被云山所笼罩，所以李剑扬抱着季晨曦，毫不犹豫的跃下。

　　耳边传来了阵阵冷风的声音，当季晨曦恢复意识后，人已经落在了崖底。

　　“咳……”脚步刚刚站稳，耳边便传来了李剑扬的一阵猛咳，让季晨曦大吃一惊的是，李剑扬的脸色突然苍白如纸，更是喷出了一大口的鲜血。

　　“我……我没事。”

　　李剑扬快速的点住了自己的几处穴位，即使脸色苍白，虚弱的只能靠在崖壁上，他那张俊美的脸颊上，依旧挂着淡淡的宠溺。

　　“可是你中毒了。”季晨曦犹如青黛般的秀眉紧紧的皱在一起，一脸担忧的看着李剑扬，她知道，如果不是李剑扬及时的将自己体内所中的毒素，通过内力转到自己的体内，那么现在吐血的人，就是自己。

　　“傻丫头。”李剑扬费力的伸出手，轻轻的落在季晨曦粉嫩如玉的脸颊上，冰冷的指尖却带着一股常人无法理解的炽热。

　　“只要你平安无事，便好。”

　　短短的一句话，却让季晨曦顿时泪流满面。

　　“是不是除了阴孤尘以外，没有人可以解毒？”恢复冷静的季晨曦问着李剑扬，明知道李剑扬不会告诉自己，可是她是希望可以从李剑扬的表情中，看出一丝端倪。

　　“不要去找阴孤尘，给我时间，我可以解毒的。”说完这句话，李剑扬便陷入了昏迷当中，阴魅宫的毒比他想像的还要厉害，难怪阴孤尘当时的眼神儿是那么的得意。

　　李剑扬整整昏睡了三天，在这三天的时间里，他时喊全身冰冷，时而又全身冒着热汗，这让季晨曦不知所措。

　　在这三天的时间里，季晨曦一直寸步不离的守在李剑扬的身边，她很庆幸，崖底有很多不知名的果子，最起码可以供二人充饥。

　　直到第四天黄昏，李剑扬才缓缓的睁开了眼睛，虽然脸色依旧苍白，可是他已经有力气靠坐在崖壁上。

　　“怎么样？”

　　李剑扬摇了摇头，轻轻的将季晨曦搂在怀里。

　　“我说过，我不会有事的。”

　　季晨曦知道，现在当务之急是离开山崖，可是光凭自己的能力，想要将李剑扬送到崖顶，简直是痴心妄想。

　　“给西门寒发信号。”

　　季晨曦赶紧拿出李剑扬腰间的火石，点燃了与死士互通的暗号，功夫不大，空中便有一道五颜六色的光芒划过。

　　不到半天，西门寒便和几个死士落在了两人的面前，有了西门寒和死士的帮助，李剑扬和季晨曦很顺利的离开了山崖。

　　由于李剑扬的身体还很虚弱，在加上他体内的毒会时不时的发作，所以三人并没有立刻回国都，而是找了一间客栈。

　　“他怎么样？难道除了阴孤尘以外，就没有其他的人可以救他吗？”

　　看到西门寒从李剑扬的房间走出来，季晨曦着急的走上前，清澈澄亮的目光，紧锁在他的身上。

　　“还有一个人可以救剑扬，不过……”想到这个人，西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“不过什么？”

　　知道西门寒会这么犹豫，肯定是有他的原因，不过季晨曦真的很想立刻知道这个人是谁。

　　“是水雪。”耐不住季晨曦的再三追问，西门寒只好说出了水雪的名字。

　　“水雪？”听到这两个字，季晨曦一脸的诧异，水雪会解毒？而且会解阴魅宫的毒？自己是不是太小看水雪了？

　　“我也是在一个偶然的机会，知道水雪会解毒，而且会解阴魅宫的毒，所以现在能够救剑晨的，除了阴孤尘以外，就只有水雪。”

　　听完西门寒的话，季晨曦久久没有言语，过了好一会儿，她才微开红唇。

　　“你知道怎么联系水雪的，对不对？”

　　西门寒没有隐瞒的点了点头。

　　“聪明她，让她在最短的时间内赶到这里，告诉她，无论什么要求，我都答应，只要解了他的毒。”

　　季晨曦的妥协早在西门寒的预料之中，不过当真正的要与水雪联系的时候，西门寒又有些犹豫。

　　以他对水雪的了解，水雪绝对不会放过这个机会，说不定她会……

　　看出西门寒眼中的顾虑，季晨曦的唇边勾起了一抹嫣然的笑容。

　　“放心吧，我相信老天自有他的安排。”

　　西门寒点了点头，用独门暗号联系了水雪。

　　一天以后，水雪风尘仆仆的来到了客栈，当她看到躺在床上，脸色苍白的李剑扬时，眼底不由的划过一抹担忧。

　　不过她还是镇定的走到西门寒的面前。

　　“没有想到，你居然会用暗号联系我。”

　　西门寒冷哼一声，俊美的脸颊上挂着一抹淡淡的冷笑。

　　“这不正是你所期待的吗？你一直在期待与剑扬见面的机会，所以才会在临走前，吩咐丫环将写有暗号的纸条交给我，水雪，你成功了。”

　　被西门寒一阵挖苦，水雪的脸色变的有些难看，余光让她看到了李剑扬即将睁开的鹰眸。

　　“寒，你……你真的是误会我了，当初决定离开的时候，我就没有想过再回来，今天如果不是你用暗号联系我，我……我绝对不会再出现在师兄的面前的。”

　　水雪一脸的娇柔，此时的她，将柔弱小女儿姿态演绎的淋漓尽致！

　　西门寒真的很想将惺惺作态的水雪赶出房间，不过他知道，现在当务之急是解除李剑扬体内的毒。

　　“雪儿，你……你怎么会在这里？”看到水雪，李剑扬有些意外。

　　“是……是他让我过来的，师兄，我无意打扰你的生活。”水雪一脸泫然欲泣的看着李剑扬。

　　“他可以解你体内的毒。”一直没有说话的季晨曦，红唇微启，那双水一样清澈迷人的大眼睛，充满深情的紧锁在李剑扬的身上。

　　“雪儿会解毒？”

　　李剑扬一双鹰眸划过一抹冷意。

　　“我……我确实会解阴魅宫的毒，不过……”水雪有些难言之隐，这让季晨曦有些着急的来到她的面前。

　　“需要我准备什么吗？只要你说出来，我保证一定会在最短的时间内找到。”

　　水雪摇了摇头，突然将季晨曦拉到一边，在她的耳边低语了几句，只见水雪的脸颊越来越红晕，而季晨曦的脸色却越发的苍白。

　　“你明白了吗？”

　　水雪一脸娇羞的看着季晨曦。

　　“我知道了。”季晨曦只说了这四个字，可是李剑扬却明显的感觉到她的那抹伤痛。

　　“曦儿……”

　　听到李剑扬的召唤，季晨曦来到他的身边，如花瓣的嘴角，绽放出一记绝美的笑容，那妩媚的笑容就犹如一朵娇艳的樱花，刹是好看，让人为之心醉。

　　“不要做让我伤心的事情。”虽然没有听到水雪和季晨曦之间的对话，可是李剑扬直觉的认为与自己有关。

　　“我……我怎么可能会做让你伤心的事情呢？放心吧，绝对不会。”季晨曦俏皮的举起右手，做出一个发誓的动作，娇艳的小脸儿上，始终挂着一抹嫣然的笑容。

　　有了季晨曦的保证，李剑扬才放心的闭上眼睛。

　　“西门大哥，我需要你帮助我准备这些。”

　　水雪将需要准备的东西，写在纸上，然后交给了西门寒。

　　千年灵芝，万年的何首乌，百年的乌莲……看到这些名贵的药材，西门寒只是点了点头。

　　“一柱香的功夫，我马上回来。”

　　西门寒以闪电般的速度离开了房间。

　　“曦儿姐姐，你确定要答应？你应该知道，这代表的是什么？”水雪走到季晨曦的面前，再次问道。

　　“只要能救他，我……我愿意放弃一切。”

　　季晨曦深深的望着床上已经被自己封住穴道的李剑扬，微微垂下的眼帘，掩饰掉不禁流露出的黯然。

　　“我会好好的照顾他的。”

　　季晨曦说完这句话，转身便走出了房间。

　　一柱香刚过，西门寒已经风尘仆仆的赶回了客栈，他的手上多了几样水雪需要的药材。

　　将药材交给水雪，西门寒在水雪的要求下，走出了房间。

　　“曦儿，为什么不在里面守护？”看到季晨曦一直站在窗前，丝毫没有要进屋的意思，西门寒不禁感觉奇怪。

　　“那里不需要我，虽然我会医术，可是……可是阴魅宫的毒，我无能为力。”季晨曦柔美的嗓音飘渺的几不可见，这让西门寒不由的感到担忧。

　　“呯……”就在两人沉默之时，耳边突然传来了一声巨响，紧接着便是东西掉落在地上的声音。

　　当两人意识到声音是从李剑扬的房间传出来的时候，不由的纷纷向房间跑去。

　　推开房门，两人都被眼前的一幕怔住了。

　　只见水雪衣衫半褪，跌坐在地上，从她粉嫩脸颊上那几个清晰的指印可以看出，她刚才挨打了……

　　而原本应该昏睡不醒的李剑扬，此时脸色苍白的坐在床上，那双鹰一样锐利的目光，正冷冷的射在季晨曦的身上。

　　“这……这是怎么回事？剑扬，你不是应该昏迷吗？”西门寒有点儿丈二和尚摸不着头脑，不过还是走进了房间，虽然不喜欢水雪，还是脱下了身上的外衫，披在她半裸的身体上。

　　“为什么要这么做？”

　　李剑扬突然大声的冲着季晨曦喊道，那沙哑的嗓音，却透着几分让季晨曦感到不安的阴冷。

　　“我……我没有办法，只能……只能这么做。”季晨曦缓缓的走到李剑扬的面前，那双如雨露般的凤目第一次不敢迎视李剑扬的黑潭。

　　“曦儿，我真的……真的很失望。”

　　说完这句话，李剑扬直接闭上了眼睛，完全不想再理会季晨曦。

　　“扬，我……”季晨曦想要解释，可是李剑扬冷漠的反应却让她无从开口，深知已经伤了李剑扬心的她，后退了好几步，脸上的悲痛如残秋去冬日至一般，锁人心扉催人泪下。

　　李剑扬看向季晨曦那陌生的眼神儿，以及水雪半裸的身体，让西门寒瞬间猜到了一切。

　　轻轻的叹了一口气，西门寒将水雪从地上扶起来。

　　“真的只有这一个办法吗？”

　　水雪一脸委屈的点了点头。

　　“阴魅毒与其他的毒不一样，我……我是在一个机缘巧合之下，服用了一种叫曼满陀的果子，所以我的血完全可以抵制阴魅毒，只是……只是想要救师兄，除了这些名贵的药材以外，只有……只有我的处子之血才可以。”

　　水雪痛苦的说道，她以为自己可以利用这个机会，真正的与师兄在一起，可是……可是却万万没有想到，自己刚刚爬上李剑扬的床，他便突然睁开眼睛，当自己的手想要解开他的内衫时，他突然挥起右手，狠狠的抽在自己的脸上。

　　“都出去。”李剑扬突然睁开眼睛，冷冷的说道。

　　“扬……”

　　“出去。”

　　李剑扬的声音有着前所未有的冰冷，这让季晨曦的心犹如被刀子割过一样，她知道，自己真的是伤透了心爱男人的心。

　　带着不安，带着担忧，带着痛苦，季晨曦走出了房间。

　　将水雪安排到旁边的房间整理衣衫，西门寒与季晨曦来到了另外一个房间。

　　“寒，除了同意水雪的要求，我……我真的没有其他的办法。”季晨曦幽幽的说道。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“这个办法就算是成功的解除了剑扬体内的阴魅毒，他这辈子也不会安心的，你们一个人都会痛苦一生。”

　　“可是……可是我不能眼睁睁的看着他倍受痛苦的折磨，我……我心疼。”季晨曦那张肌肤吹弹可破的小脸儿上，充满了痛苦与无助。

　　李剑扬那冰冷的眼神儿，犹如刀子一样的扎在她的心上，让她不知如何是好。

　　“我去找阴孤尘，就算是死，我也要拿回解药。”

　　说完，西门寒站起身，直接向门口走去。

　　“剑扬，你……你怎么下床了？”刚刚打开房门，便看到李剑扬站在门口，这让西门寒吓了一跳，赶紧将他扶进了房间。

　　知道李剑扬势必有话要与季晨曦单独说，西门寒便找了个借口离开了房间。

　　“扬，我……”季晨曦想要解释，却被李剑扬突然拉到怀里，李剑扬性感的薄唇准确无误的封住季晨曦的樱唇。

　　那炽热的气息，疯狂的犹如暴风雨一样的热吻，瞬间让季晨曦失去了所有的意识。

　　李剑扬不知疲倦的亲吻着那张娇艳欲滴的红唇，贪婪的掠夺着所有独属于季晨曦的甜蜜……

　　过了好一会儿，李剑扬才气喘嘘嘘的结束了这记热吻。

　　“下次不可以再将我推给别人，即使是死，我也只会牵着你一个人的手。我的心，再也容不下其他的人。”

　　李剑扬充满深情的话语，带着炽热的气息，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　看着李剑扬那双充满深情的目光。季晨曦做出了一个坚决的主意。

　　刚才激烈的热吻已经耗费了李剑扬很多的体力，为了让他保存体力，季晨曦不得不点住他的穴道。

　　在西门寒的帮助下，将他扶回了房间。

　　“真的决定了？”

　　当看到季晨曦依依不舍的眼神儿时，西门寒便猜到，她决意去找阴孤尘。

　　“剑扬如果知道，他绝对不会同意的，你确定要去？”

　　季晨曦粉嫩的樱唇勾起了一抹桃花般娇艳的笑容。

　　“为了他，我会保护自己，寒，答应我，一定要等我回来，帮我好好的照顾他。”

　　西门寒点了点头。

　　“放心，我一定会好好的照顾他。”

　　轻轻的在李剑扬有些冰冷的唇瓣上吻了一下，季晨曦转身便离开了房间。

　　“她，让我佩服。”

　　水雪走进房间，幽幽的说道，刚才一直站在门口的她，听到了一切。

　　“这就是她对剑扬的爱，这是任何一个女人都无法做到的。”

　　水雪轻轻的叹了一口气。

　　“我放弃了，他们的爱，让我感到汗颜。”水雪走到李剑扬的面前，温柔的看着他。

　　“把这个给他服下，暂时可以抵制体内的阴魅毒。”水雪从口袋里取出一颗泛着清香的冰雪莲，直接交给西门寒。

　　“冰雪莲？你从哪儿得到的？”

　　西门寒对冰雪莲虽然了解的不是很多，可是他知道，冰雪莲六十年才开一次花，八十年才结一次果，而且又要耗时七七四十九天的提炼。

　　“给他服下吧。”

　　知道水雪有意隐瞒，所以西门寒也不便再追问下去，赶紧将冰雪莲送入到李剑扬的口中，输送一些真气让他将冰雪莲迅速的吞咽下去。

　　虽然李剑扬依旧处于昏睡的状态，不过脸色不再像刚才那样的苍白。

　　“我要去凤城找一个人，你自己可以照顾他吗？”

　　西门寒点了点头。

　　“去吧。”

　　水雪深深的看了一眼躺在床上的李剑扬，然后转身离开，在转身的一瞬间，一颗晶莹剔透的泪珠，从她的眼角划落……

　　自从离开客栈，季晨曦便知道，有人在跟踪她，不过她并不以为意，直接走入了一个小巷。

　　“出来吧。”

　　季晨曦冷声的喝道，功夫不大，一个女人跃下了屋顶。

　　“是你？”看到眼前站着的女人，正是前几天被自己软鞭戏耍的女人，季晨曦不禁有些意外。

　　“怎么？还想再品尝一次被软鞭戏耍的滋味儿？”季晨曦冷冷的嘲讽着。

　　“你……”女人气的脸色苍白。“你不是一直在找我们少主人吗？我可以立刻带你去见他。”

　　季晨曦杏眸微眯，跟在女人的身后，走出了小巷。

　　走了大约半个时辰，季晨曦被女人带到了一间四合院，推开房门，便可以闻到空气中飘散的淡淡的清香。

　　居然是玉兰草的味道，季晨曦不由的一阵惊喜，玉兰草的味道特别的清新，而且让人有一种心旷神怡的感觉，季晨曦不禁贪婪的呼吸了好几口。

　　“没有想到，你居然喜欢玉兰草的味道。”

　　让季晨曦再熟悉不过的低沉嗓音，在她的身后响起。

　　看到站在自己面前，如画如妖般的俊脸上挂着邪肆笑容的阴孤尘，季晨曦的唇边，划过一抹嘲讽的冷笑。

　　“玉兰草的味道很清新，很纯洁，可惜你的存在，却荼毒了它的圣洁。”季晨曦冷冷的讽刺道。

　　“哈……哈……”阴孤尘突然哈哈大笑起来，笑声中充满了嚣张。

　　“你是第一个这么说本少主的女人，季晨曦，你真的很与众不同，当初本少主在听过你的名字以及一些事情以后，便对你产生了兴趣，现在对你的兴趣更加的浓厚，要不要考虑成为本少主的女人？”

　　阴孤尘直接走到季晨曦的面前，手持玉笛，轻挑起她柔嫩的下巴。

　　季晨曦冷哼一声，那双碧波般清澈的水瞳，闪烁着一阵阵愤怒的火焰。

　　“给我解药，或许我会考虑。”季晨曦如花瓣的樱唇，突然勾起了一抹诱人心魂的笑容。

　　有一瞬间，阴孤尘深深的陶醉其中，差点儿将怀里的解药交给季晨曦。

　　“少主……”身后的女人察觉到阴孤尘的气息有些不稳，赶紧喊了一声。

　　女人的喊叫让阴孤尘走出了迷醉的世界。

　　“没有想到，你居然会迷魂术，你真的是太让本少主喜欢了。”阴孤尘一脸的惊喜，季晨曦的存在，让他愈发的感觉到了挑战的兴趣。

　　季晨曦碧波般的水瞳划过一抹冷芒，周身散发着一股慑人的寒气。

　　“我要怎么做，你才会把解药给我？”季晨曦冷声的问道，挥出一掌打掉了阴孤尘一直托着自己下巴的玉笛。

　　“陪在我身边半个月，半个月以后，我自会将你连同解药一起送回到李剑扬的身边。”

　　阴孤尘的话，让季晨曦有些意外，她以为自己面临的，会是难以想像的艰难。

　　“好，我答应你，不过你要保证，在李剑扬服下解药之前，他不能有任何的事情发生。”

　　阴孤尘点了点头。

　　“我可以用本少主的人头做保证。”阴孤尘的眼底划过一抹幽暗的邪恶之光。

　　“阴孤尘，我暂时相信你，一旦你违背了自己的誓言，让李剑扬受到半点的伤害，我保证会亲手送你下地狱，就算是死，我也要拉着整个阴魅宫跟着你一起下地狱。”

　　季晨曦轻柔的嗓音有着说不出的阴冷，全身更是散发着一股让人感到不安的肃杀之气。

　　“苍鸟……”听到召唤，一直站在阴孤尘身后的女人，来到他的面前。

　　“将这个送到李剑扬所在的客栈，告诉他的朋友，一天服一粒。”阴孤尘将一个瓷瓶交给女人，冷冷的吩咐道。

　　“是，苍鸟马上就去。”收好瓷瓶，女人转身离开。

　　“除了休息以外的时间，你要寸步不离的守在本少主的身边。”

　　季晨曦点了点头，嘴角勾起了一抹犹如霜花般寒冷的笑容。

　　“阴孤尘，你比我想像的还要阴险。”

　　面对季晨曦眼底的嘲讽与轻蔑，阴孤尘并没有动怒，那双充满趣味的眼睛，一直紧锁在季晨曦的身上，直到苍鸟回复已经将瓷瓶送到了客栈，他才收回目光。

　　“苍鸟，派两个丫环好生的侍候曦儿姑娘，如果曦儿姑娘有半点的闪失，你们也不必回来见我了。”

　　阴孤尘的声音很冷，冷的仿佛从寒潭深处发出一样，让人全身心都有一种被瞬间冻结的感觉。

　　季晨曦想过，自己接下来的日子，肯定会度日如年，可是让她没有想到的是，阴孤尘没有对自己做出任何刁难的事情，除了身边有两个丫环一直寸步不离的守护之外，季晨曦并没有感到任何的困扰。

　　直到第二天，阴孤尘才出现在季晨曦的面前，直接将手中的锦盒放在她的面前。

　　“打开看看。”阴孤尘一脸的笑容。

　　季晨曦打开了锦盒，当她看到锦盒内躺着一枚栩栩如生的凤钗时，不由的有些意外。

　　“本少主知道你喜欢凤钗，所以特意命人专门为你打造而成，相信带在你的头发上，一定会让你更加的美丽。”

　　季晨曦摇了摇头，直接将凤钗放回到锦盒里。

　　“阴孤尘，你应该知道，我会留在你的身边，是为了我心爱的男人，我可以肯定的告诉你，这辈子除了我心爱的男人以外，我不会接受任何一个男人所赠的礼物。”

　　季晨曦毫不犹豫的将锦盒推回到阴孤尘的面前。

　　“季晨曦，不要得寸进齿，这可是少主特意为你准备的。”站在阴孤尘身后的苍鸟，看到季晨曦如此无视自己主子的礼物，不由的冷声的喝道。

　　“闭嘴。”

　　阴孤尘双尘如刃，冰冷而毫无温度。

　　感受到阴孤尘身上散发的杀气，苍鸟不敢再言语，听话的退到身后。

　　“不喜欢可以不带。”

　　面对季晨曦，阴孤尘语气再一次变的十分的柔和，这让站在身后的苍鸟气的全身发抖。

　　“阴孤尘，用这样的方式将我留在身边，你真的开心吗？”季晨曦有些摸不清阴孤尘真正的用意。那双清泉般的水瞳一直紧紧的锁在他的身上。

　　“或许我是真的喜欢上你了。”

　　阴孤尘突然的话语，让季晨曦吓了一跳，喜欢？古代的男人就这么轻易就会喜欢上一个女人？而且还是一个只见过几次面的女人？

　　“可惜我爱的人，并不是你。”想到李剑扬，季晨曦的唇边露出了一抹诱人的笑容，如雪莲绽放般的美丽娇艳。

　　“或许有一天，你会喜欢上本少主的。”对于季晨曦脸上的笑容，阴孤尘并没有动怒，眼底划过一抹耐人寻味的笑意。

　　季晨曦清楚的在阴孤尘的眼神儿里，捕捉到一抹邪恶的光芒，那邪恶的眼神儿让人有一种不寒而栗的感觉。

　　季晨曦顿时心升戒备，一股真气渐渐的在掌心凝聚。

　　“放心，本少主不会伤害你的。”

　　察觉到季晨曦身上的杀气，阴孤尘脸上的笑容反而更加的诡异。

　　就在他转身离开的一瞬间，一股淡淡的清香从他的袖口中溢出。

　　“阴孤尘，你又耍诈。”

　　当空气中弥漫着那股清香时，季晨曦便已经猜到，阴孤尘的用意，不过想要迷昏我，真的会那么容易吗？

　　季晨曦冷哼一声，一脸笑容的坐在椅子上，丝毫没有中毒的迹象。

　　看到季晨曦如常的坐在沙发上，阴孤尘不禁有些意外。

　　“难怪李剑扬会中毒，看来他将自己的真气输入到了你的体内，季晨曦，我真的很佩服他的这份痴情。”

　　阴孤尘淡淡的说道。

　　“少主，这么说这个女人从此以后就百毒不侵了？”

　　站在阴孤尘身后的苍鸟问道，她不相信这个女人就这么的好命。

　　“虽然不至于百毒不侵，不过一些旁门左道是奈何不了她的，不过她要多亏了李剑扬，要不是李剑扬的真气奇巧的打通了她的经脉，她也不会这么的淡定自若。”

　　季晨曦的唇边扯出一抹似笑非笑的笑容，那双狡黠与调皮的黑瞳里闪烁着璀璨的光芒。

　　“简单的收拾一下，明日我们回阴魅宫。”

　　阴孤尘那张温润如玉的俊脸上，勾勒出一个傲世凌人的笑容。

　　原本想要带着季晨曦回阴魅宫的阴孤尘，却因为突然接到娘亲的飞鸽传书而取消了这个决定。

　　“我带你去见李剑扬。”

　　阴孤尘突然说出这句话，让季晨曦青黛般的秀眉微皱，她在审视阴孤尘话里的意思。

　　“怎么？不想见他？这可是一个难得的机会，确定要错过？”

　　阴孤尘一脸邪笑的看着季晨曦。

　　季晨曦那双犹如天幕中星辰般璀璨的杏眸里，划过一抹精芒，如花瓣的樱唇微微勾起。

　　“好，我和你去。”

　　阴孤尘点了点头，直接走到季晨曦的身后，在她后面的一个穴位上轻点了一下。

　　“本少主只是不希望人才两空。”

　　季晨曦明白他的意思，所以并没有反驳，不过她的唇边却快速的划过一抹连阴孤尘都没有注意到的诡异笑容。

　　两人很快的来到了李剑扬所在的客栈。

　　当西门寒看到季晨曦的时候，不由的大吃一惊。

　　“曦儿，你没事吧？”西门寒着急的问道，如果季晨曦要是有什么三长两短，就算李剑扬不杀了他，他也会切腹自杀。

　　“我很好，他呢？”

　　西门寒点了点头。

　　“情况好了很多，不过……”西门寒看了一眼站在季晨曦身边的阴孤尘，周身散发着一股冷意。

　　“我要见李剑扬。”

　　阴孤尘的声音有些急促，这让季晨曦与西门寒交换了一记只有他们才明白的眼神儿。

　　西门寒很快的将阴孤尘与季晨曦带到李剑扬的房间。

　　已经恢复一丝神色的李剑扬，正双手背在身后，站在窗边，即使只是一个背影，却有着让女人为之疯狂，为之神魂颠倒的魅力。

　　感受到身后那再熟悉不过的气息，李剑扬缓缓的转过身，俊美的脸颊上挂着一抹宠溺的笑容。

　　“扬……”季晨曦直接扑到李剑扬的怀里，恬美的小脸儿上挂着幸福的笑容。

　　“有没有想我？”

　　李剑扬轻轻的抚摸着季晨曦有些削瘦的粉嫩脸颊，不由的阵阵的心疼。

　　“解了？”季晨曦俏皮的看着李剑扬，那双慧黠的灵眸充满期待的望着李剑扬。

　　直到李剑扬点头，季晨曦才开心的跳起来。

　　“阴孤尘，你还是输了。”李剑扬搂着季晨曦，转过身看着阴孤尘，那双深邃如潭的黑眸里，闪烁着魅惑人的光芒。

　　阴孤尘的脸上升起了一抹冰冷的残笑，当他看到李剑扬站在窗前，季晨曦兴奋不已的样子时，他便已经猜到了这个结果，只是让他没有想到是，自己精心的设计，还是被无情的揭穿，不过……

　　一抹邪恶的笑容快速的爬到阴孤尘的俊脸之上。

　　“李剑扬，你以为解了阴魅毒，就胜利了？”

　　阴孤尘脸上嚣张的态度，让李剑扬玩儿味的挑起剑眉，唇边扬起的那抹笑容，带着一种刺入骨的冷意。

　　“阴孤尘，你真的输了。你以为封住了我的经脉？”一直没有说话，脸上始终挂着甜美笑容的季晨曦，突然动足内力，挥出了一掌。

　　阴孤尘清楚的看到巨大的屏风在季晨曦的内力之下被震碎。

　　“你……你可以用内力？”

　　阴孤尘的脸色顿时大变，他仿佛预感到，所有的事情都在超出自己的算计。

　　“在这个世界上，除了李剑扬以外，没有人有能力封住我的内力，阴孤尘，你现在关心的，应该是你阴魅宫在这里的分部是否安然无恙。”

　　季晨曦的话，让阴孤尘心底涌现了一股不祥的预感。

　　“你们做了什么？”

　　不愧是阴魅宫的少主，即使在这样的情况下，阴孤尘也在瞬间恢复了冷静。

　　“你阴魅宫的人，强抢民女，做下了伤天害理的事情，既然你这个阴魅宫的少主一味的纵容，那么我们这些江湖人士，就只好替你清理门户了。”

　　西门寒在一边幸灾乐祸的说道。

　　“你们……”

　　阴孤尘恼羞成怒，直接抽出腰间的玉笛……

　　“嗖……”一股剑气划破冷风，直接射向阴孤尘手中的玉笛，唇瓣还没有碰到玉笛的阴孤尘，便明显的感觉到一股危险的气息。

　　“曦儿不喜欢蛇。”

　　李剑扬冷冷的说道，那双犹如寒潭般的冰瞳，如冰天雪地的寒霜降落，只消一个眼神儿，便有让人毛骨悚然的威力。

　　“没想到本少主算来算去，还是着了你的道，李剑扬，你果然厉害，不过你以为这样就可以打消本少主想要你的女人的念头？”

　　阴孤尘摇了摇头。

　　“下一次，本少主一定会将你的女人彻底的占有。”

　　说完这句话，阴孤尘直接跃窗而逃。

　　“堂堂阴魅宫的少宫主，居然要靠逃才能离开，真是阴魅的可辈之处啊。”

　　看着阴孤尘逃离的背影，西门寒摇了摇头，语气中充满了讽刺。

　　“告诉我，你的毒是怎么解的？”

　　西门寒刚刚离开房间，季晨曦便迫不及待的问着李剑扬。

　　“女人，我会一一的告诉你，不过不是现在，现在我最想做的事情，就是……”李剑扬直接俯下身，迅速的捕捉到季晨曦那一直喋喋不休的粉嫩樱唇。

　　季晨曦身上那淡雅的花香味萦绕在李剑扬的鼻间，让他顿时变成了一个饥饿多时，想要迫不及待得到满足的恶狼。

　　“啊……”

　　李剑扬突然将季晨曦拦腰抱在怀里，这让被吻的昏头转相的季晨曦，发出了一声惊呼。

　　“我好想你。”李剑扬贪婪的将薄唇亲吻在季晨曦粉嫩的脖颈上，犹如凝脂般的肌肤留下了密密麻麻的热吻。

　　李剑扬那魅惑人心的黑瞳里，闪烁着炽热的火焰……


第161章 你真的很美

　　李剑扬霸道狂妄的气息，带着一股无法言喻的炽热，将两人紧紧的笼罩其中。

　　炽热的气息让季晨曦情不自禁的依偎在李剑扬的怀里，任由他那只仿佛带电的魔手，在自己的肌肤上煽风点火……

　　雪玉凝脂般的肌肤上，落下了李剑扬独有的印迹，那片片的红云，更是让李剑扬热血沸腾，迫不及待的将心爱的女人压在身下……

　　李剑扬的亲吻让季晨曦密睫如蝶翅般微微垂下，此时娇羞，迷离的她，在李剑扬的身下，绽放她独有的美丽，在皎洁的夜空的鉴证之下，李剑扬带着心爱的女人，迈入那波涛骇浪般的热情世界当中……

　　缠绵过后，季晨曦慵懒的靠在李剑扬的怀里。

　　“告诉我，到底是怎么回事？”柔美的嗓音带着独有的娇嗔，带着一股让李剑扬无法控制的诱人气息，紧贴在他的耳边响起。

　　李剑扬微微一笑，修长的食指轻抵在季晨曦娇艳欲滴的红唇之上。

　　“是雪儿救了我。”

　　“水雪？”听到水雪的名字，季晨曦惊讶的站起身，赤裸的肌肤弥漫着那片片的红云，顿时让李剑扬深邃如潭的鹰眸里，闪烁着一抹幽暗的光芒。

　　察觉到李剑扬心底的那抹炽热，季晨曦赶紧拿起被子，用力的将自己包裹其中，她真的不知道，如果再有第二次，自己还有没有能力去应付，去满足李剑扬那强大的掠夺。

　　“没错，是雪儿。”提到雪儿的时候，李剑扬的眼底划过一抹复杂之色，俊美的脸颊上，挂着一抹失落。

　　“到底是怎么回事？难道你们……”虽然当初有将李剑扬让给水雪的想法，可是季晨曦的心底还是充满了妒嫉。

　　“傻丫头，我怎么可能会背叛你呢？”李剑扬修长的食指轻点季晨曦俏立的鼻尖，性感的薄唇在她的红唇上吻了一下。

　　“她在返回凤城的路上，又回到了客栈，将这世间唯一一颗丹药给我服下，又破了自己的处子之身。”

　　虽然不知道到底发生了什么事情，可是当听到水雪是自己破了处子之身时，季晨曦的心里咯噔一下。

　　她早就知道，水雪对李剑扬情有独衷，可是却没有想到，感情会是这么的浓烈，季晨曦知道，在二十一世纪，处子之身可能不算什么，可是在这古代，处子之身代表这个女人的清白。

　　“她真的很爱你。”季晨曦轻声的说道，她不得不佩服水雪对感情的执著。

　　“我一辈子都无法弥补。”李剑扬的声音中夹杂着一丝悲痛，这是他这辈子永远都无法补偿给水雪的。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“你打算怎么办？要……要娶她吗？”季晨曦问的十分的小心，她也不知道李剑扬如何的做决定，才能让自己满意。

　　“雪儿不会要一份勉强的感情的。这一点我了解她。”

　　李剑扬刀刃般清冽的黑瞳里，掠过一抹暖意。

　　“睡吧。”

　　轻轻的将被子盖在季晨曦的身上，李剑扬搂着她，缓缓的闭上了眼睛。

　　直到耳边传来季晨曦均匀的呼吸声音，李剑扬才翻身下床，穿好衣服的他，轻手轻脚的走出了房间。

　　看到那个站在院子中间，衣着单薄，仰望着天上星辰的水雪，李剑扬心底有一种说不出的痛。

　　“师兄，你没事了吧？”水雪缓缓的转过身，那张清丽的小脸儿上，依旧挂着一抹甜蜜的笑容，那双星辰般璀璨的凤目，依旧痴迷的紧锁在李剑扬的身上。

　　“雪儿，谢谢你。”除了这两个字，李剑扬真的不知道该说什么，才能表达自己此时对水雪的感激。

　　他知道，如果没有水雪，自己体内的阴魅毒不会这么快的就化解，自己有可能在曦儿没有得到解药以前，就已经离开了这个世界。

　　水雪摇了摇头，走到李剑扬面前的她，缓缓的伸出手，轻轻的落在李剑扬妖孽般俊美的脸颊上。

　　“看到你平安无事，雪儿已经知足了，师兄，什么都不要想，你只要记住，只要为了你，雪儿可以做任何事情。”

　　水雪的这些话，更是让李剑扬内心充满了愧疚，他宁愿水雪怨他，宁愿水雪打他，可是现在……

　　轻轻的叹了一口气，李剑扬不着痕迹的避开了水雪的抚摸。

　　“雪儿，你应该知道，我这辈子都不会娶你。”

　　明知道是伤人心菲的字眼儿，可是李剑扬却直截了当的挑明，不给水雪儿任何幻想的机会。

　　明知道这是已定的结果，可是当听到李剑扬亲口说出来的时候，水雪还是感觉到心底传来了一股万箭穿心般的疼痛。

　　微微向后退了一步，水雪那双仿佛碎了阳光般的凤目，闪过一抹疼痛。

　　“雪儿不敢有这样的奢望，师兄，时候不早了，雪儿先回房休息了。”看着水雪飘然离去的背影，李剑扬一脸的无奈。

　　第二天一早，季晨曦早早的便起床，走出了房间。

　　刚推开房门，便看到一身雪白宫裙的水雪站在门口。

　　“有事？”

　　自从知道水雪破了自己的身，将处子之血献给李剑扬解毒，季晨曦就不知道要如何的去面对她。

　　“我……我想看看师兄有没有起床？”水雪的声音很小，可是却很柔美，悦耳。

　　“他还在睡，水雪，你有事吗？”同为女人，季晨曦可以清楚的看到，水雪眼底那毫掩饰的痴迷。

　　“我……我只是想问问师兄，他什么时候回药王谷，好长时间没有看到伯母了，我想去看看她老人家。”

　　季晨曦点了点头。

　　“我们昨晚已经商量过，用过早膳便出发回国都。”季晨曦说的十分的自然，可是水雪却充满了妒嫉。

　　用过早膳，四人便离开了客栈，在李剑扬的安排下，水雪与西门寒同乘一匹马车。

　　“师兄，我……我可以和你坐一辆马车吗？”水雪一脸期待的看着李剑扬，那闪烁着盈盈之光的凤目有着别样的诱惑。

　　“雪儿，昨天晚上我已经把话说的很清楚了，我很感谢你为我做的一切，可是真的很抱歉，我不能娶你。”

　　面对水雪那双充满痴迷的眼神儿，李剑扬再一次选择了冰冷的拒绝，与其让她抱着幻想痛苦挣扎，不如趁早斩断她所有的后路。

　　“师兄，你……你误会雪儿了，雪儿之所以想和师兄坐同一辆马车，只是想向师兄打听一下伯母的喜好，这样水雪儿就可以方便的照顾伯母。”

　　水雪柔声细语，话语当中让人看不出任何的破绽。

　　“让我和她同车吧，如果她想知道什么，我可以告诉她。”一直没有说话的季晨曦，一脸温柔的看着李剑扬。

　　李剑扬点了点头，温柔的将季晨曦被风吹拂到脸颊的秀发别到耳后。

　　“有事叫我。”

　　轻轻的在季晨曦的耳边叮嘱了几句，李剑扬才跳下马车，将位置让给水雪。

　　水雪很轻松的跃上马车，直接坐在季晨曦的身边，每一个动作都显的优雅而又高贵。

　　“你真的一点儿都不好奇，我为什么一定要坐在这辆马车里吗？”看到季晨曦神色自若的拿起手边的医书，水雪不由的轻声的问道。

　　季晨曦唇边勾起了一抹嫣然的笑容，犹如春风中绽放的桃花，诱人而又散发着芬芳。

　　“你打算对我下毒。”季晨曦说的十分的坦然，眼睛里丝毫没有半点的惧意。反而清澈的犹如一汪泉水。

　　“你……你怎么知道的？”自己的心思被季晨曦猜到，这让水雪的脸色瞬间变的十分的苍白。

　　季晨曦微眨那双闪烁着慧智光芒的凤瞳。

　　“只有除掉我，你才可以和你的师兄在一起。”

　　水雪点了点头，即使被季晨曦猜到自己的计划，她也不想再有任何的隐瞒，抬起右手，指间赫然有着几枚银针。

　　从针尖的淡紫色可以确定，银针被喂了剧毒。

　　“让你在无声息中慢慢的失去生命，这是最好的一个方法。”

　　水雪柔美的嗓音中，此时多了几分残忍的味道，那双原本妩媚十足的大眼睛，此时也是充满了杀气。

　　“玉姬娘和你是什么关系？”

　　季晨曦突然提到玉姬娘，这让水雪一怔，她那明显的心虚眼神儿，让季晨曦捕捉的一清二楚。

　　“玉姬娘是你的师姐，对不对？你用毒的本事，根本就不是和你爹爹学的，而是和阴魅宫宫主阴魅娘学的，对不对？”

　　季晨曦突然拔高的语调，让水雪吓了一跳，那张原本就苍白的脸色，此时更是苍白如纸。

　　“你……你不要胡说。”

　　从脚步声音，水雪可以确定，车外有人，这让她快速的收起指尖的银针，一副受到极大委屈的喊道。

　　“水雪，你真的认为我是在胡说吗？你一心想要救剑扬，可是却忽略了一点，阴魅毒只有阴魅宫的人才能解，这是阴孤尘亲口告诉我的。”

　　季晨曦的话，犹如一块巨石，狠狠的砸在水雪的身上，她没有想到自己一直隐瞒的秘密就这样轻易的被季晨曦说出口。

　　“我……我不知道你在说什么。”

　　看到水雪一副不愿意承认的样子，季晨曦并没有再继续追问下去，不过那双调皮与狡黠光芒的眼睛里，却闪烁着一抹幽幽的冷光。

　　“你们两个要喝些水吗？”车帘被掀开，西门寒一脸笑容的问着季晨曦与水雪。

　　“我不渴。”季晨曦淡淡的说道，如花瓣的唇角，勾着一抹浅浅的笑容。

　　“水雪，你确定还要继续坐在这辆马车里吗？”

　　“我……”面对西门寒那双仿佛了然一切的眼神儿，水雪神情不禁有些尴尬。

　　“我……我坐前面的马车。”

　　说完这句话，水雪直接跳下马车，功夫不大，李剑扬坐到了季晨曦身边的位置。

　　“和你猜的一样，她确实打算对我下毒。”轻轻的依偎在李剑扬的怀里，季晨曦平静的说道。

　　“有没有受伤？”

　　李剑扬担心的扫视着季晨曦的身体，直到确定她没有受到任何的伤害，他才长长的松了一口气。

　　“为了你，我也不会给别人伤害我的机会。”

　　季晨曦的唇角升起了一丝若有似无的讥笑。

　　一路上，水雪不再借故与李剑扬接触，休息的时候都是一个人站在一边，遥望着远方。

　　“少主，附近有大内侍卫。”一个死士悄无生息的来到李剑扬的身边，轻声的将刚刚发生的事情，告诉了他。

　　“大内侍卫？”一抹残冷的笑容，快速的从李剑扬的唇边划过。

　　季厉倾，你还真是按耐不住啊，我刚刚踏入国都，你的人马便杀过来了，看来不给你一些教训，你是永远不会知道，什么人是你这辈子都惹不起的。

　　李剑扬那双如鹰隼般的锐利黑眸，随着大内侍卫的出现而骤然升起了一抹腥红的嗜血。

　　“剑扬，你的这个兄弟，还真的是不给你一点儿轻松的时间啊？”西门寒来到李剑扬的面前，一脸调侃的说道，丝毫没有将已经逼到跟前的大内侍卫放在眼中。

　　“不想死的话，就立刻给我滚，要不然……”李剑扬冷声喝道，那双危险眯在一起的瞳孔里，迸射出快如闪电般的寒光。

　　十几个侍卫相互看了一眼，不但没有后退，反而将西门寒与李剑扬围在中间。

　　“我们也是奉命行事。”

　　带头的男人刚刚说完这句话，便举起了手中的大刀，直接向李剑扬的方向砍去。

　　他身后的手下，也是快速的抽出自己的兵器，不由分说的与西门寒纠缠在一起。

　　单手便将大内侍卫耍的团团转的李剑扬，脸上挂着一抹邪魅的笑容。

　　“你的身手确实不错，不过很可惜，你不是我的对手。”话音刚落，李剑扬已经暗中凝聚内力的右手，狠狠的拍在男人的胸口。

　　强大的内力让男人直接被震飞了十几米远，口吐鲜血，狼狈的趴在地上。

　　“师兄，救……救我……”水雪突然的惊呼，让李剑扬心里一震。

　　“寒，交给你了。”

　　说完这句话，李剑扬足尖点地，快速的向水雪与季晨曦的方向飞去。

　　只见季晨曦正与几个大侍卫纠缠在一起，而水雪则被两个男人扣住了手腕，从她那无力支撑的双腿，李剑扬可以确定，她被人点了穴。

　　李剑扬试着用隔空解穴的方式，想要解开水雪被封的穴道，可是他却发现，自己没有办法。

　　“师兄，我……我被一个男人封住了穴位，我现在……我现在全身无力。”水雪痛苦的冲着李剑扬喊道，那双妩媚的大眼睛里，此时已经氤氲着一层水雾。

　　短短几个回合以后，季晨曦解决了身边的几个侍卫，西门寒也在最短的时间内，赶到他们的身边。

　　“放开她。”

　　李剑扬冰冷的嗓音，犹如从寒潭里捞出来一样，没有一丝温度的在男人的耳边响起。

　　“就算放了她，你也没有办法救她。”一道沙哑的尖锐嗓音，在众人的耳边响起，只见一个白衣男人，飞快的落到水雪的面前，手中的折扇毫不留情的架在水雪的脖子上。

　　几滴鲜红的血珠顺着水雪的脖子滴落，瞬间便染红了她白色的衣衫。

　　“你是谁？”

　　男人不同于中原人的长相，让李剑扬眉头紧紧的皱在一起。

　　“我是佑木拉。”

　　“佑木拉？”李剑扬看了一眼身边的西门寒，西门寒也是一头雾水的摇了摇头。

　　“没听过，不过看样子应该是西域人，他们擅长使盅，我们要小心。”西门寒轻声的在季晨曦与李剑扬的耳边叮嘱道。

　　“你就是季晨曦季姑娘？”

　　佑木拉将目光落在了季晨曦的身上，那充满深邃的眼神儿里，有着几分探究，有着几分不可置信。

　　“没错，我是季晨曦。”季晨曦的嗓音中带着一股清冷之意，这让佑木拉不由的多看了她一眼。

　　“交出凤临宝典，或许我会放了她。”

　　又是凤临宝典，听到这四个字，季晨曦不由的看了一眼身后的李剑扬，她真的很想将东方展从地狱里挖出来，让他当着所有的人面儿说，凤临宝典不在自己的身上。

　　“我没有凤临宝典。”季晨曦一脸无奈的说道。这一路上已经遇到了很多想要得到凤临宝典的人，只是让季晨曦没有想到的是，居然连西域人也知道凤昨宝典的事情。

　　“既然你不交出凤临宝典，那么我就只好杀了她。”男人手中的折扇一个轻轻的翻转，快速的在水雪的脖子上划了一下，鲜红的鲜血犹如喷泉一样的喷射而出。

　　该死。

　　看到倒在地上的水雪，李剑扬发出了一声低咒，那双骤然染上一层腥红嗜血光芒的黑瞳，狠狠的射在佑木拉的身上。

　　“快救她，她还没有死。”虽然隔着一段距离，可是季晨曦还是看到了水雪那微弱的呼吸。

　　李剑扬快步的冲上前，周身散发的杀气仿佛让人置身于地狱之中。

　　“李剑扬，咱们后会有期。”

　　不等李剑扬出手，佑木拉已经快速的跃起，几个起落过后，已经失去了他的身影。

　　“雪儿……”

　　由于水雪的脖子还在流血，李剑扬不敢轻易的碰触她，直到季晨曦用银针止住了她的血，李剑扬才轻轻的将她抱回马车。

　　“怎么样？有危险吗？”看到季晨曦跳下马车，李剑扬不禁着急的问道。

　　“呼吸很微弱，不过已经没有生命危险了，只是她被封的穴道我没有办法帮她解开。”

　　季晨曦用了好多的办法想要解开水雪被封的穴道，不过最后还是失败。

　　“立刻去查这个人的消息，我要知道他的一切。”

　　李剑扬冷声的吩咐着死士，两汪深不见底的寒潭，闪烁着野兽般凶残的光芒。

　　“剑扬，他们并不是大内侍卫，应该是那个叫佑木拉的手下。”

　　已经检查过尸体的西门寒，脸色凝重的来到李剑扬的面前。

　　李剑扬点了点头。

　　“雪儿的伤势需要进一步的治疗，我们先回药王谷。”

　　西门寒明白李剑扬的担忧，火速的架车向药王谷的方向而去。

　　一路上，几人并没有停息，终于在傍晚的时候，赶回了药王谷。

　　早已得到消息守候在门口的萧慎儿，一脸笑容的看着几人，不过当看到李剑扬抱着水雪的画面时，不由的大吃一惊。

　　“这……这是怎么了？雪儿怎么会受伤？”看到雪儿身上沾染的大片血迹，萧慎儿不由的倒吸一口凉气。

　　“我们路上受到了埋伏，雪儿是被一个叫佑木拉的男人伤害的。”

　　将水雪送回房间，李剑扬简单的将路上的情况，告诉了萧慎儿。

　　“扬儿，你确定那个男人叫佑木拉？”萧慎儿神情凝重的问着李剑扬。

　　“没错，就叫佑木拉，不过看样子是西域人，我暂时没有得到任何有关于他的消息。不过我是不会放过他的。”

　　想到水雪受伤的画面，李剑扬的双手用力的握在一起。

　　“你不能杀佑木拉。”

　　萧慎儿突然的一句话，不仅李剑扬感到震惊，就连坐在身边的季晨曦与西门寒，也是一脸的诧异。

　　“娘亲，您知道佑木拉？”

　　萧慎儿轻轻的叹了一口气。

　　“我虽然没有见过这个叫佑木拉的男人，不过我却认识他的爹爹佑佐。”

　　一幕幕往事，飞快的在萧慎儿的眼前浮现，想到那个一直驻立在岸边，遥望着自己的男人，萧慎儿已经许久没有感到的心痛，再一次犹然而生。

　　“他的爹爹叫佑佐，十几年前，我们有过几面之缘，在机缘巧合之下，他接连救了我两次，如果不是他的出现，说不定娘早就已经死了，后来娘亲才知道，他是西域一个族的族长，当时他的儿子才只有几个月大，娘亲依晰记得，他叫佑木拉。”

　　说到这里，萧慎儿有些停顿。仿佛陷入了深深的回忆当中……

　　过了好一会儿，萧慎儿才微启唇瓣。

　　“扬儿，答应娘亲，暂时不要去追杀佑木拉，好吗？”

　　虽然不明白为什么娘亲会做出这样的要求，可是当看到她那双充满期待眼睛时，李剑扬却无法拒绝。

　　“好，我暂时不会追杀他。”

　　听到李剑扬的承诺，萧慎儿长长的松了一口气。

　　“谷主，雪儿小姐已经醒了。”负责照顾水雪的丫环，来到李剑扬的面前，一脸笑容的说道。

　　“雪儿醒了？”

　　李剑扬一脸的惊喜，迫不及待的冲出了大殿，直奔水雪的房间。看到李剑扬毫不犹豫冲出大殿的背影，季晨曦的心底有一股莫名的不安。

　　“曦儿……”萧慎儿温柔的叫住了想要离开的季晨曦。

　　面对萧慎儿，季晨曦的小脸儿上挂着一抹甜蜜的笑容。

　　“太后……”

　　萧慎儿摆了摆手。

　　“太后已经死了，现在站在你面前的，是扬儿的娘亲，也是你的娘亲。”

　　听到萧慎儿如此坦然的面对此时的身份，季晨曦不禁感到大喜。

　　“娘亲的命是你救回来的。”想到当时为了救自己，季晨曦居然不顾生命危险的与季厉倾纠缠，萧慎儿充满了感动。

　　“只要您身体健康，曦儿就知足了。”又和萧慎儿聊了一会儿，季晨曦便走出了大殿，直奔水雪的房间。

　　当看到西门寒一个人坐在前厅的时候，季晨曦便已经确定，李剑扬在房间里。

　　看着紧闭的房门，季晨曦心里的不安更加的强烈。

　　“剑扬不会做背叛你的事情。”到底是与季晨曦相识很久，所以当看到季晨曦脸上的表情时，西门寒便猜到了她的心思。

　　季晨曦那双闪烁着魅惑光芒的水目，浮起了一抹异样的谙光。

　　过了好一会儿，李剑扬才从房间走出来。

　　“她怎么样？情绪稳定了吗？”

　　季晨曦走到李剑扬的面前，轻声的问道。

　　“好了很多，不过……不过身体还是很虚弱，不敢开口说话。”李剑扬的嗓音中有着一抹挫败感。

　　一股淡淡的幽香从李剑扬的身上传出，瞬间萦绕在季晨曦的鼻间，季晨曦知道，这股独有的香气是属于水雪的，而能够让李剑扬身上沾有这么浓厚味道的，除了拥抱，没有其他的方法。

　　“曦儿，你怎么了？”看到季晨曦一副若有所思的表情，李剑扬不由的有些担忧。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我没事，你照顾她吧，我先回房间休息一会儿。”不等李剑扬有任何的反应，季晨曦便已经转身走出了大殿。

　　丫环早已将房间收拾妥当，坐在这全新装饰的房间里，季晨曦却没有一点儿的睡意。

　　站在窗边的她，好看的眉宇紧紧的皱在一起。

　　她有一种预感，水雪儿这次出事，自己的平静也会因为她而打破。

　　果不期然，和季晨曦预料的一样，自从水雪回到药王谷，李剑扬只要有时间便守在她的身边。

　　虽然没有过分的亲昵动作，可是每当看到李剑扬与水雪一脸谈笑风生的画面时，季晨曦还是感觉到一股莫名的妒嫉。

　　这样的反应很快的被照顾她的丫环发现。

　　“曦儿姑娘，少主是爱你的，他的目光只要你出现，便会一直停在你的身上，而且好半响都不会移开。”

　　小丫环的话倒让季晨曦有些不好意思。

　　这一日，她亲手做了一些糕点送到水雪的房间。

　　“曦儿姐，你快过来看。”刚刚走到进房间，耳边便传来了水雪充满惊喜的嗓音。

　　季晨曦放下糕点，来到她的面前，当看到摆放在她面前的那一幅美人图时，季晨曦不由的挑起了秀眉。

　　“这是师兄亲手为我画的，曦儿姐姐，好不好看？”

　　看着明明是在炫耀，可是却假装一副纯洁的水雪，季晨曦突然感觉有些好笑。

　　“画的不错，而且很传神，将你的神韵画的一清二楚。”季晨曦一脸平静的说道。对于李剑扬的画功，她真的有些意外。

　　“曦儿姐姐，这可是师兄亲自为我画的，他说我是他第一个画的女人。”想到当时的画面，水雪一脸的陶醉。

　　“快吃糕点吧，这是我亲自为你做的。”

　　季晨曦将糕点端到水雪的面前，然后转身便离开了房间。

　　季晨曦做的糕点，十分的合水雪的口味，水雪一连吃了好几块。可是就在她准备吃下第四块的时候，突然感觉胸口发闷，一股窒息感让她跌坐在地上。

　　“雪儿小姐，你怎么了？”

　　站在旁边的小丫环，看到水雪跌坐在地上，而且一脸痛苦的样子，不由的吓的大声的喊叫起来。

　　听到她的喊声，李剑扬与西门寒飞快的冲到房间。

　　当看到水雪一脸痛苦的跌坐在地上时，两人不由的相互看了一眼。

　　李剑扬快速的来到水雪的面前，将她从地上扶起来，抱到旁边的床榻上。

　　“雪儿，你怎么样？”由于水雪被封的穴道一直没有解开，所以明明知道她痛苦，李剑扬与西门寒也不敢冒用内力。

　　“我……我这里很痛。”

　　水雪捂着胸口，声音颤抖的说道，从她脸上的表情，李剑扬可以确定，她是真的很痛苦，完全不是在演戏。

　　“少主，雪儿姑娘她……她是吃过曦儿小姐送过来的糕点以后，才这样的。”旁边的小丫环，小心翼翼的说道。

　　“曦儿送糕点？”李剑扬的目光落在了放在桌子上的桂花糕上，难道……难道问题出在桂花糕上？

　　西门寒明白李剑扬的猜测，快速的走到桌子前，直接取出一根银针插在桂花糕上，当看到渐渐变黑的银针时，西门寒不由的倒吸一口凉气。

　　“糕点……糕点有毒？”水雪也看到了那越变越黑的解针，不由的一脸的震惊，更是害怕的依偎在李剑扬的怀里。

　　“不会是曦儿做的，曦儿也不会做这样愚蠢的事情。”李剑扬一脸平静的说道。

　　“可是……可是糕点是曦儿小姐送过来的，而且……而且雪儿小姐也是吃过糕点之后才会这么的痛苦，少主，说不定真的是曦儿小姐暗中下毒，想要害雪儿姐姐。”

　　“呯……”丫环的话还没有说完，李剑扬一记掌风已经擦过她的耳际，无情的拍在身后的门板上。

　　大家眼睁睁的看到那巨大的红木，瞬间变成了碎片。

　　“小青，不要胡说，曦儿姐姐是不会做这样的事情的。”虽然胸口痛的每说一个字，都会有一股钻心的疼痛，可是水雪还是冷声的喝斥着自己的丫环。

　　“我……我只是说出自己的怀疑而已，并没有肯定是曦儿姑娘下的毒。”

　　小青也是一脸的委屈，不过生怕再次惹怒李剑扬的她，乖乖的躲在了水雪的身边。

　　“只是普通的毒而已。”

　　西门寒快速的将一颗药丸塞入到水雪的口中。

　　“凭你的能力，可以在短时间内配出解药的，对不对？”

　　水雪点了点头。

　　“我可以配出解药，所以师兄，你不用担心我，我不会有事的。”

　　李剑扬点了点头，冷声的吩咐小青好好的照顾水雪，然后便转身走出了房间。

　　“怎么？是来兴师问罪的？”早已经听到风声的季晨曦，一脸平静的看着走进自己房间的李剑扬。

　　李剑扬的脸上没有半点的表情，可是在走到季晨曦面前的时候，却突然伸出双手，将她牢牢的抱在怀里，下巴轻抵在她的额头，贪婪的呼吸着季晨曦秀发上的芬芳。

　　“我知道不是你做的，从来没有怀疑过。”

　　短短的一句话，却犹如一道暖流，瞬间滴入到季晨曦的心底。

　　“你真的相信我？”缓缓的从李剑扬的怀里抬起头，季晨曦那双清澈得如同清晨雨露般的凤目，闪烁着异样的谙光。

　　“当然，你是我的女人，我当然相信你。”李剑扬没有一丝犹豫的回答，让季晨曦直接扑在他的怀里。

　　“我会找到那个下毒的凶手的。”

　　季晨曦碧波般的水目中，流转着坚定的波光。

　　李剑扬点了点头，轻轻的在季晨曦的额头上吻了一下，然后才将她搂在怀里，这几天一直守在水雪的身边，直到现在，他才感觉到自己的充实。

　　水雪对毒的研究，远超西门寒的想像，不到半个小时，她便根据自己体内的反应，调配出了解药。

　　服药后的半个小时，水雪脸上的痛苦便消失的无影无踪，苍白的脸颊也渐渐的恢复了红晕。

　　“你的本事让我刮目相看，以前一直在掩饰自己的本事，真的不觉的累吗？”西门寒走到水雪的面前，一脸高深莫测的望着她。

　　水雪淡然一笑。

　　“西门大哥，我真的不明白你在说什么，没错，我确实是对毒很有研究，而且也没有告诉你们，可是有一点我可以保证，我从来没有做过伤害过你和师兄的事情。”

　　西门寒点了点头，这一点他不得不承认。

　　“希望你所做的一切，都是值得的，不要让自己后悔终生。”

　　说完这句话，西门寒便离开了水雪的房间。

　　整个下午，李剑扬都一直留在季晨曦的身边，已经知道水雪毒已解的消息的他，心情瞬间开朗了很多。

　　一直到晚上吃过晚膳，李剑扬才离开季晨曦，向萧慎儿的院子走去。

　　“出来吧。”一直站在院子中间看夜空星辰的季晨曦，突然冷声的喝道。

　　功夫不大，一道身影犹如清风一般的飘落在她的面前。

　　“你不害怕我？”

　　看到季晨曦粉如的小脸儿上没有半点的波动，眼底也没有半点的惧意，佑木拉有些意外，不由的深深的看了一眼季晨曦。

　　果然是个美人，难怪江湖之人都想得到她。

　　“打消你心中的那个想法，我……你要不起。”

　　季晨曦碧波般的水瞳里，闪烁着慧智的光芒，如花瓣的嘴角，浮起了一抹璀璨的笑容。

　　“为什么非要将水雪置于死地？”

　　季晨曦冷声的喝道，那双水一样清澈的美目中，闪烁着一抹愤怒的火焰。

　　“阴魅宫的人，全部该死。”提到阴魅宫这三个字的时候，季晨曦明显的感觉到，佑木拉的眼底充满了憎恨。

　　“你和阴魅宫有仇？”季晨曦小心翼翼的问道。

　　佑木拉冷哼一声，锋利的薄唇在光线中散发出冰冷凉薄的残忍。

　　“这是我的事情。”

　　季晨曦点了点头。

　　“你的事情我确实没有兴趣过问，说出你的目的。”

　　佑木拉的目光一直紧盯在季晨曦的身上，那种充满掠夺的目光在夜光的照射下，有一股让人毛骨悚然的感觉。

　　“凤临宝典，还有……你。”最后一个字佑木拉刻意加重了语气。

　　“痴心妄想。”说完这四个字，季晨曦一直暗藏在指间的银针，以闪电般的速度，向佑木拉的方向射去。

　　看到那疾驰而来的银针，佑木拉以鬼魅般的速度跃起，快速的避开了十几只银针。

　　对于佑木拉可以避开自己的银针，季晨曦没有任何的意外，在佑木拉还没有落地之时，季晨曦的嘴角划过一抹诡异的笑容。

　　看到这抹诡异的笑容，佑木拉心有防备。

　　“让我见识一下你的真本事吧。”话音刚落，季晨曦手心的一缕粉末火速的飘向佑木拉的方向。

　　刚刚避开银针，还没有来的及喘息的佑木拉，明显的感觉到一股淡淡的清香弥漫在空气中。

　　看着那缕被内力推向自己的粉末，佑木拉借力使力，再一次跃向空中，一身白衣的他，在月光下隐隐带着邪媚。

　　“你真的让我刮目相看。”

　　邪魅而妖娆的嗓音，划破季晨曦的耳膜，佑木拉以鬼魅般的速度，落在她的身边，大手勾起了季晨曦的纤腰……


第162章 她不是真命天女

　　“确定让你刮目相看吗？”季晨曦如清泉般的嗓音，在佑木拉的耳边响起。瞬间让佑木拉体内的火热消失。

　　“当然，你是我见识的女人当中，最特别的一个。”佑木拉那双如墨玉般的冷瞳里，划过一抹趣味的笑意。

　　“佑木拉，你确定是最特别的那一个？”说到这句话的时候，季晨曦如花瓣般的嘴角，突然绽放出一记绝美的笑容，那笑容好似春风中盛开的樱花，娇艳而又诱人。

　　“当……”然字还没有说出口，佑木拉便明显的感觉到腰间传来了一阵麻麻的感觉，凭他多年的经验，他可以确定的告诉自己，中计了。

　　看着从自己手中飘落到一旁的季晨曦，佑木拉暗自后悔，后悔自己又一次沉浸在季晨曦那独有的魅力当中，而失去了先机。

　　“半个时辰以内，你无法运功，更是没有办法离开药王谷。”如黄莺般清脆的嗓音中，透着几分冰冷的味道。

　　佑木拉试着暗中调气运功，可是却使不出半点的力气。

　　“不用白费力气了，你中的是我亲自调配的化功散，你越是用力，越会让你更加的痛苦。原本只需要半个时辰便可以恢复内力，可是你刚才的使力，却将时间延长到一个时辰以后。”

　　季晨曦淡淡的说道，唇角那抹嫣然的笑容，让她看起来更加的美丽，就犹如一个刚刚下凡的仙女，可是她的眼底却有着拒人于千里的冰寒。

　　佑木拉一脸的无奈，在江湖行走多年的他，居然会着了一个女人的道。

　　“季姑娘，我果然是低看你了。”

　　已经认命的佑木拉，干脆坐在了旁边的椅子上，那张帅气十足的俊脸上，挂着一抹如妖如画的媚笑。

　　“曦儿，又一个男人拜倒在你的美丽之下，有没有很大的成绩就感啊？”西门寒一脸调侃的从暗处走出来，他的身边站着的，是那个此时应该在萧慎儿房中请安的李剑扬。

　　“我很不喜欢你用这样的方式去让他臣服。”李剑扬走到季晨曦的面前，占有欲极强的将她搂在怀里。

　　虽然成功的制服了佑木拉，可是他却不喜欢自己的女人用美人计。

　　“我保证，这是第一次，也会是最后一次。”看到李剑扬眼底那明显的妒意，季晨曦的小脸儿上露出了一抹开心的笑容。

　　“确定是最后一次？”李剑扬修长的食指，挑起季晨曦小巧的下巴，不确定的问道。

　　“我保证，绝对是最后一次。”为了让李剑扬相信，季晨曦更是煞有其事的伸出右手，做出一个发誓的动作。

　　“我相信你。”

　　李剑扬轻轻的将季晨曦粉嫩的小手拉到自己的唇边，深深的烙下一记热吻，然后才转过身面对佑木拉。

　　“你真正的目的到底是什么？”面对佑木拉，李剑扬脸上的笑容立刻消失的无影无踪，一抹冷冷的幽光，快速的从他的眼底划过。

　　“我的目的很简单，就是凤临宝典，以及……”

　　佑木拉不怕死的伸出右手，直接指向季晨曦。

　　“还有她。”

　　她字刚刚落地，一股极强的冷风已经擦过佑木拉的耳际，身后顿时传来了东西轰然倒地的声音。

　　看到身后被平空推平的墙壁，佑木拉不禁倒吸一口凉气。这个李剑扬的身手，完全是自己没有想到的。

　　“佑木拉，看在你爹爹的情面上，这一次我放过你，不过如果再有第二次，说不定我会让你们整个族人跟着你一起陪葬。”

　　李剑扬低沉的嗓音并不是很大，可是那股强烈的震撼力，却让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“寒，将他送入娘亲的房中，娘亲有话要问他。”

　　说完这句话，李剑扬直接搂着季晨曦向房间走去。

　　“佑木拉，走吧？”西门寒走到佑木拉的面前，脸上挂着一抹邪恶的笑容。

　　“你要带我去哪儿？”暂时失去内力的佑木拉，只能任由西门寒将自己带到一个院子。

　　“老夫人有话要问你。”

　　西门寒直接将佑木拉推到萧慎儿的房间，刚刚走进房间，空气中飘散的那股独特的檀香味儿，便让佑木拉皱紧了剑眉。

　　“你就是佑木拉？”顺着声音望着，佑木拉看到了坐在椅子上，脸上挂着激动表情的萧慎儿。

　　“你是谁？为什么会有这样的檀香？”佑木拉走到萧慎儿的面前，冷声的问道，这独特的檀香，除了爹爹会调配以外，他相信在这个世界上，不会有第二个人。

　　“你爹爹他好吗？”

　　听到萧慎儿提到爹爹，佑木拉不由的细细的打量着她。难道是爹爹的一个红颜知已？

　　以爹爹风流的性子，佑木拉完全可以这么怀疑。

　　“他很好。”

　　听到佑木拉这么说，萧慎儿点了点头，脸上终于露出了一抹释怀的笑容。

　　“请你把这个还给你爹爹。”

　　萧慎儿将旁边已经准备好的小布袋，放在了佑木拉的手中。

　　看着已经有了年月的布袋，佑木拉一脸的疑惑。

　　“这是属于你爹爹的东西，你拿回去给他以后，就不要再回到国都了。曦儿是扬儿的女人，也是你这辈子无法得到的，放弃才是你最佳的选择。”

　　虽然萧慎儿不问事事，可是她身边的丫环，已经将李剑扬和季晨曦最近发生的事情，告诉了她，所以她很清楚，佑木拉对季晨曦的好感。

　　“你到底是谁？为什么会有爹爹的如玉佩。”佑木拉打开了布袋，看到了里面的如玉佩，不由的大吃一惊，对萧慎儿的身份产生了更大的怀疑。

　　萧慎儿微微一笑。

　　“我是谁并不重要，重要的是，从此以后离开国都，不要出现在扬儿的面前，这一次他可以放过你，可是不代表下一次，他同样会放过你。”

　　说完这句话，萧慎儿冲着身边的西门寒摆了摆手。西门寒明白的将佑木拉拖出了房间，直接将他送出药王谷。

　　“记住老夫人刚才说的话，好自为之。”

　　看着西门寒转身离去的背影，佑木拉眉宇间渐渐的凝聚着一层阴戾的气息……

　　佑木拉离开以后，季晨曦长长的松了一口气，虽然不知道萧慎儿和佑木拉的爹爹，到底发生过什么事情，可是她可以猜的到，萧慎儿很喜欢这个叫佑木拉的男人。

　　“放了他，会不会是放虎归山？”

　　依偎在李剑扬的怀里，季晨曦轻声的问道，佑木拉那充满掠夺以及邪恶的眼神儿，总是会让季晨曦有阵阵的不安。

　　“在短时间之内，他还没有办法成为一只吃人的老虎。”李剑扬淡淡的说道，妖孽般的俊脸上挂着一抹睿智的笑容。

　　在李剑扬的怀里闭上眼睛，是季晨曦感觉到最幸福的事情。

　　这一夜，她睡的十分的香甜，梦中的她，脸上始终挂着一抹开心，幸福的笑容。

　　第二天一早，在丫环的服侍下，季晨曦很快的打理好自己，走出房间的她，贪婪的呼吸着外面的清新空气。

　　看着自己亲手种植的药材已经冒出了嫩芽，季晨曦异常的开心。

　　“曦儿姐姐，你在吗？”

　　原本的好心情，因为水雪的到来而瞬间消失，季晨曦那张粉嫩俏立的小脸儿上，又露出了以往的清冷之色。

　　“找我有事吗？”虽然水雪用那样的方式解除了李剑扬体内的阴魅毒，可是对于一心想要占有自己男人的她，季晨曦并不想有什么好态度。

　　“我只是太无聊了，所以想过来和曦儿姐姐聊聊天。”

　　水雪不请自来，直接坐在季晨曦的对面，更是让丫环将准备好的一些糕点，放在季晨曦的面前。

　　“曦儿姐姐，上一次你做了一些糕点给我，今天我也做了一些，尝尝看？”

　　水雪热情的将一块桂花糕，放在季晨曦的面前。

　　看着小巧，泛着一股香甜的桂花糕，季晨曦如花瓣的嘴角，划过一抹若有若无的讽笑。

　　“加了料的糕点，确实很好吃。”

　　季晨曦吃了一小块，便抬起那张粉嫩的小脸儿，别有用意的说道。

　　“即使知道里面加了料，为什么还要吃呢？难道你真的不怕死？”水雪冷声的问着季晨曦。

　　季晨曦的脸上划过一抹幽冷的笑容。

　　“阴孤尘对我那么的感兴趣，怎么可能会让我死呢？而你，充其量只不过是听他命行事的下人罢了。”

　　对于季晨曦猜到自己的身份，水雪并不感到意外，毕竟自己当初为李剑扬解除阴魅毒的时候，便已经料到，李剑扬和季晨曦会猜到自己的身分。

　　“曦儿姐姐，你真的很好命，居然可以同时吸引这么多优秀的男人，不过你也应该知道，红颜薄命这句话的意思。”

　　季晨曦那双好看的凤目中，凝聚着一层淡淡的阴郁之色。

　　“水雪，原本对于你，我是充满了同情，可是现在，我却是在怜悯你。”

　　季晨曦淡淡的说道。

　　“你凭什么怜悯我？曦儿姐姐，我知道自己没有那么大的魅力去吸引男人。不过对于四处勾引男人，很抱歉，我不屑要之。”

　　季晨曦充满嘲讽的目光，让水雪的脸上浮起了一抹愤怒的火焰。从小失去娘亲，爹爹又不在身边照顾的她，最反感的就是，别人的同情。

　　水雪脱口而出的字眼儿，让季晨曦的眼底划过一抹杀气，微微抬手的她，射出了指间的银针……

　　“啊……”

　　银针准确无误的射中水雪的肩膀，一阵刺痛让她发出了一声痛呼。

　　“你……你居然敢伤害雪儿小姐。”

　　站在水雪旁边的丫环，立刻冲到季晨曦的面前，一向深得水雪宠爱的她，丝毫没有将季晨曦放在眼里。

　　“不自量力，自取取辱。”冰冷的字眼儿，好似从地狱而来，带着一股强烈的冷森。

　　“小心。”季晨曦眼底的杀气，让水雪想要拉回自己的丫环，可是季晨曦闪电般的速度，却让她无能为力，只能眼睁睁的看着自己的丫环，被季晨曦扣住了脖子，瞬间过后，丫环粉嫩的脸颊已经因为窒息而变的有些铁青。

　　“曦儿姐姐，你快放开她。”

　　面对水雪的哀求，季晨曦璀璨如星辰般的凤目中，盛满了笑意。

　　“雪儿，你的丫环如此的不懂礼数，今天就留在我这里，让我好好的帮你调教调教吧，放心，等我调教好了以后，我会派人给你送回去的。”

　　说完这句话，季晨曦直接吩咐自己的丫环，“送”水雪离开。

　　看着丫环瞬间关上的院门，水雪的眼底划过一抹恶毒的光芒。

　　“咳……”

　　季晨曦刚刚松手，丫环便开始一阵剧烈的咳嗽，贪婪呼吸新鲜空气的她，依旧死性不改的用愤怒的眼神儿望着季晨曦。

　　季晨曦已经记不清，上一次惩罚丫环是什么时候了？是在季王府？李府？还是在皇宫？

　　最近一直与江湖人打交道的她，还真的有点儿怀念这样的时光了。

　　即然你主动的送上门，今天姑奶奶就拿你开刀，打发一下无聊的时光？

　　“你要做什么？我可是雪儿小姐身边的丫环，谷主一直这么的宠爱雪儿小姐，如果你伤害了我，谷主也不会放过你的。”

　　虽然一直跟在水雪的身边，可是这个小丫环，好像并不知道李剑扬与季晨曦之间的感情，这让季晨曦不禁感到好笑。

　　我季晨曦心爱的男人，会为了一个小丫环而惩罚我？如果他真的这么做了，那么这样的男人，我季晨曦也不屑要之。

　　季晨曦看了一眼一直跟在自己身边的小红。

　　自从从凤城离开以后，小红便一直跟在季晨曦的身边，所以对于她的眼神儿，小红明白的很，她直接将坐在地上的小丫环提起来。

　　然后对着她的小腿骨狠狠的踢了一脚，没有任何准备的小丫环，受不了疼痛的直接跪在季晨曦的面前。

　　“水雪是阴魅宫的人，而你又这么忠心于她，看来你也是阴魅宫的人了？”季晨曦刻意在阴魅宫这三个字上加重了语气，果然在，在小丫环的眼中，看到了一丝丝的不安。

　　“我……我不知道什么是阴魅宫，我只知道，我要任务是照顾好雪儿小姐，不能让她受到半点的委屈。”

　　小丫环不服气的站起身，毫无惧意的与季晨曦对视。

　　季晨曦摇了摇头，不紧不慢的放下手中的茶杯。

　　“真不知道阴孤尘是眼睛瞎了，还是他的能力不够，竟然把这样的一个你，召进阴魅宫，哎，看来阴魅宫不久于世啊。”

　　如天籁般悦耳的嗓音，缓缓的从季晨曦的红唇中溢出。

　　“你……”季晨曦对阴魅宫的嘲讽，让小丫环的脸色变的十分的难看，随即可能是意识到自己的身份，她便又低下了头，不再有任何的言语。

　　“交出东西吧。”

　　季晨曦突然的话语，让小丫环抬起头。

　　“什么东西？”

　　看到小丫环故做不知情的样子，季晨曦冷哼一声，古代的人，怎么都这么喜欢演戏？就连一个小小的丫环，也可以入戏这么快，这要是在现代，他们说不定就已经获得了无数个影后大奖。

　　“看来不给你一些教训，你是不知道姑奶奶我的厉害。”

　　季晨曦的唇边突然绽放出一记绝美的笑容，好似光芒万丈，可是却让面前的小丫环直冒冷汗。

　　“小红，把东西准备出来。”

　　听到季晨曦的话，小红转身离开了房间，功夫不大，她手里拿着两根带刺的藤条，走回了房间。

　　狠狠的在空中甩了一下，那股划破空气的冷风，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“放心，不会让你死的。”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的挂在季晨曦粉嫩的小脸儿上。“但是会让你生不如死。”

　　明明脸上挂着笑容，可是季晨曦红唇中吐出的字眼儿，却冰冷刺骨的好似要将人冻成冰雕。

　　“你……你不可以这么做，我……我是雪儿小姐身边的丫环。”

　　看到小红将藤条交给季晨曦，小丫环吓的脸色发白。

　　“只要你交出东西，或许姑奶奶会放你一条生路，如若不然，你就等着品尝生不如死的滋味儿吧。”

　　季晨曦手中的藤条狠狠的在空中抽了一下，没有打到身上，光是那抹阴冷的凉风，便让人不寒而栗。

　　“我……我不知道你在说什么，我只是一个小小的丫环，怎么可能……怎么可能会偷东西呢？”

　　季晨曦点了点头，扬起笑容的她，猛地抬起藤条，狠狠的抽在小丫环的身上。

　　“啊……”藤条抽在身上的那股钻心的疼痛，让小丫环痛苦的趴在地上，发出了凄惨的叫声。

　　看到小丫环的惨状，季晨曦好像并不满意，慵懒的伸出一个懒腰的她，再一次抬起了右手。

　　“不要……”水雪突然跑进了房间，用自己的身体护住了小丫环，那双闪烁着愤怒火焰的凤目，狠狠的射在季晨曦的身上。

　　“水雪，你终于不再掩饰了。”看到水雪跑进房间，季晨曦如花瓣的嘴角，浮过一抹邪恶的笑容。

　　“曦儿姐姐，我知道你不喜欢师兄对我好，所以虽然表面没有表现出来，可是你的内心一直对我充满了妒嫉，可是你有什么不满的地方，你可以冲着我来，为什么要借故惩罚一个小小的丫环啊？”

　　水雪费力的将被抽了一藤条的丫环扶起来。

　　“真是倒打一靶。”季晨曦嘲讽的撇了撇红唇，如果在现代，水雪，你一定是金马奖影后的不二人选。

　　“难道我说的不是事实吗？我的丫环被你打成这样，难道你还要否认吗？”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“水雪，你确定她只是一个小小的丫环？”

　　季晨曦冷目无情的射在水雪的身上，这样冰气十足的眼神儿，让水雪有一瞬间的不安，倒是她身边的小丫环，冷静的拉了拉她的衣角。

　　“当然，她……她可是在我的身边服侍了很长时间，我怎么可能会弄错。”

　　季晨曦点了点头，迈着优雅的莲步，来到水雪与丫环的面前。纤纤玉手突然在空中优美的划过，以闪电般的速度探向小丫环的耳际。

　　没有人想到季晨曦会突然做出这样的举动，当小丫环与水雪反应过来的时候，季晨曦已经快速的揭去了小丫环脸上的人皮面具。

　　“天啊，居然是你？”看到小丫环的真正面目，站在季晨曦身后的小红，惊讶的睁大了眼睛。

　　“玉姬娘，果然是你。”

　　季晨曦随意的将人皮面具丢在地上，灿若星辰的美眸，划过一抹意味深长的笑意。

　　突然被揭去脸上的人皮面具，玉姬娘有些意外，不过只是瞬间，她又恢复了原有的冰冷。

　　“曦儿姑娘果然是好眼力，看来你早就知道我的身份了。”

　　不同于水雪脸上的惊慌，玉姬娘一直淡定如常，此时站在众人面前的她，根本无法让人联想到，刚才还跪在地上，拼命喊痛的小丫环联系在一起。

　　“在凤城的时候。我便感觉你有些眼熟，其实是你身上的味道，出卖了你，凡是从阴魅宫走出来的女人，你们的身上总是会散发着一股独特的味道，相信这应该和你们练的武功有关。”

　　季晨曦慵懒的斜靠在椅子上，如碧波般的水瞳，闪烁着调皮与睿智的光芒。

　　“曦儿姑娘果然不一般，难怪少主一直对曦儿姑娘念念不忘。”季晨曦的冷静与睿智，让玉姬娘十分的佩服，如果不是少主有令，她还真的很想与季晨曦好好的切搓一下。

　　“你们的少主一定是吃饱了撑的，所以才会对我念念不忘。”对于阴孤尘，季晨曦除了厌恶以外，没有其他的印象。

　　“水雪。我真的很想知道，你的地位在阴魅宫是居于她之上，还是之下呢？”季晨曦将目光落在水雪的身上。

　　“为什么你会如此的淡定？季晨曦，你真的以为自己掌握了一切？”

　　季晨曦神若自若的反应，让水雪充满了妒嫉。

　　“我不需要掌握一切，因为我的男人有这个能力。”

　　季晨曦话音刚落，李剑扬便和西门寒一脸笑容的走进房间。

　　看到李剑扬一脸宠爱的走向季晨曦，水雪的双手用力的握在一起，长长的指甲更是因为愤怒而无情的划破自己的掌心，几滴鲜红的血珠滴落在地。

　　“师兄，你……你早就知道我是阴魅宫的人，为什么还要将我留在这里？”水雪声音颤抖的问着李剑扬，那双水一样清澈的美目中，依旧带着无尽的痴迷与爱恋。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“因为你是师父唯一的女儿，而我答应过师父，要好好的照顾你，只是没有想到，你辜负了师傅的一片苦恼。”

　　李剑扬薄唇开启，低沉的嗓音犹如夏日里的凉风，如清泉般的飘落在水雪的耳边。

　　迎视李剑扬那双幽暗的黑瞳，水雪心里却充满了疼痛。

　　“师兄，如果……如果我告诉你，谁是你命中的真命天女，你……你会放弃这个女人吗？”

　　真命天女这四个字，让季晨曦感兴趣的挑起秀眉。

　　“你的人生当中，还有真命天女这一说？”季晨曦面带笑容，可是李剑扬却清楚的在她的眼中，看到了一抹冷幽之光。

　　李剑扬微眯的桃花眼内，瞬间萦绕起着一层笑意。

　　“你就是我的真命天女，这是无人可以取代的，这一世，下一世，你都注定要与我纠缠在一起。”

　　充满深情的字眼儿，让季晨曦脸上堆起了甜蜜的笑容。

　　“李公子，你应该知道，曦儿姑娘只是你生命中的一个过客，她不是你的真命天女。”

　　一直没有说话的玉姬娘，突然开口说道，语气中有着一丝丝的幸灾乐祸。

　　“这么说，你知道谁是我的真命天女？”李剑扬挑起剑眉，眼底的阴戾之光快速的划过。

　　“我不知道，不过少主却知道。”

　　从玉姬娘脸上的表情，季晨曦可以确定，她并没有在说谎。

　　季晨曦啊季晨曦，这段时间你一直沉浸在心爱男人给你带来的幸福世界当中，却忽略了真命天女这个严峻的问题，难道你要眼睁睁的看着心爱的男人，在三十岁那年的月圆之夜离开这个世界？

　　想到这里，季晨曦身体有些僵硬的想要从李剑扬的怀里挣扎出来。

　　“傻丫头，不许离开我。”

　　从季晨曦的眼睛里，李剑扬看到了一抹绝决，这让他不禁有些心慌。

　　“真命天女是咱们两个一直无法逾越的砍儿，剑扬，我还真的想要见识一下，到底谁才是你的真命天女，你放心，我会一直牵着你的手，哪怕你离开这个世界上，你也不会孤单，因为……”

　　季晨曦的手与李剑扬的手十指紧扣在一起。

　　“因为我们的手连在一起，有你在的地方，就是我的天堂。”

　　这是季晨曦第一次如此深情的表白，这让李剑扬心里顿时涌入了一股热浪，他激动的将季晨曦搂在怀里，轻轻的在她的粉颊上烙下了自己独有的印迹。

　　“季晨曦，你会害死师兄的。”

　　水雪冷声的喝道。

　　季晨曦微微上扬的唇边勾起一抹阴恻恻的笑意。

　　“水雪，你现在应该担心你自己，我有没有让你活着离开的机会。”季晨曦那耀眼惑人的眸光，却让水雪有一种毛骨悚然的感觉。

　　“师兄不会让你伤害我的。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“他虽然不会伤害你，可是我……会。”说完这句话，季晨曦以闪电般的速度，落在水雪的面前，云袖一闪，一颗小巧的药丸，直接塞入到水雪的口中。

　　水雪来不及吐出，已经被季晨曦拍了一掌，口中的药丸顺势滑入到她的喉咙深处。

　　“你……”对毒有所研究的水雪知道，这不是颗毒药，可是心中的不安在看到季晨曦脸上邪恶的笑容时，越发的强烈。

　　“只要你再敢对我的男人有贪念，那么这颗药丸，会直接将你送下地狱。”

　　“师兄，你……你真的眼睁睁的看着雪儿受到这样的侮辱吗？”看到李剑扬一直无动于衷，水雪心痛的犹如被刀子割过一样。

　　李剑扬性感的唇微微一勾，露出了一抹妖娆的笑容，那双璀璨如星辰般的黑瞳，一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“她……就是我的一切。”

　　水雪点了点头，眼底的绝望让她看起来十分的恐怖。

　　“季晨曦，你赢了，不过不要高兴的太早，少主会替我报仇的。”

　　说完这句话，水雪转身便要离开。

　　“我好像并没有说过，要让你离开。”季晨曦柔美的嗓音，幽幽的在水雪的身后响起。

　　“你又想做什么？难道想要杀了我？”

　　水雪一脸冰冷的看着季晨曦，一股内力已经在她的掌心凝聚。

　　“我说过，我不会让你死，但是……”说到这里，季晨曦稍微有些停顿，神色一凛的她，有着让人感到窒息的嗜血。

　　“但是我会让你从此以后，再也无法做坏事。”

　　季晨曦水一样清澈的眼睛里，一道凌厉的幽暗眸光划过。

　　紧接着一缕指风向水雪的方向袭去。水雪灵活的避开了这缕指风，顺势挥出一掌。

　　季晨曦等的就是这个机会，她不但没有避开水雪的这一致命一掌，反而扬起双手，接下了这一掌。

　　“啊……”当季晨曦的手接下自己这一掌的时候，水雪不禁发出了一声惊呼，她明显的感觉到，自己的内力正缓缓的被季晨曦吸走。

　　只是一瞬间的功夫，水雪原本粉嫩的小脸儿，变的异常的苍白。

　　直到水雪瘫倒在地上，季晨曦才缓缓的收回手。

　　“看在你是扬师妹的份儿上，我给你留下一成内力，足可以让你自保，如果你再与阴魅宫的人为非作歹，那么这一成功力，也会彻底的和你说再见。”

　　季晨曦的脸上挂着一抹璀璨的笑容，让人觉得有些惊心动魄，撩人心魂，可是吐出的字眼儿，却让人如针如芒。

　　“季晨曦，你……你好狠。”身为一个武者，此时武功却被废，这无疑是一个致命的打击。

　　“我狠？”季晨曦摇了摇头，娇艳欲滴的红唇，勾起一丝冷峭的冰冷弧度。

　　“我的狠是你逼出来的，水雪，以后好自为之吧，你爹爹留给你的那些金银珠宝，足够你生活一辈子的了。”

　　说完这句话，季晨曦对着身边的下人摆了摆手，微微眯在一起的水瞳里满是冷冽的寒意。

　　手下立刻明白的将水雪拖出了房间，从头到尾，水雪没有再开口说一个字，可是她那双充满怨恨的眼睛，却始终停留在李剑扬的身上，始终……

　　“玉姬娘，你准备去哪儿啊？”季晨曦温柔似水的嗓音，让正想趁乱溜走的玉姬娘，尴尬的停下了脚步。

　　“曦儿姑娘，我是凤城的人，而且我的身份是皇上的表嫂，你确定要留我？”

　　玉姬娘搬出自己是李昗的身份，这让季晨曦感觉有些好笑。

　　“你以为你是李昗的表嫂，我便会放过你？”季晨曦摇了摇头，身影如鬼魅一般的快速，直接来到玉姬娘的面前。

　　“你想要做什么？”察觉到季晨曦眼底的杀气，玉姬娘心升戒备，手下意识的伸向衣袖。

　　“玉姬娘，你在害怕，对不对？”

　　季晨曦高傲的扫视着玉姬娘，尊重的就犹如一个高高在上的王者，冷冷的睥睨着万物。

　　“我有什么可害怕的，曦儿姑娘，你不会杀我的。”玉姬娘十分肯定的看着季晨曦，那充满自信的眼神儿，反而让季晨曦产生了兴趣。

　　“说出理由，或许我会放过你。”

　　玉姬娘哈哈大笑起来，一双冷目扫过李剑扬，最后才落在季晨曦的脸上。

　　“因为我知道谁是他的真命天女。”

　　又是真命天女这四个字，每一次听到这四个字，季晨曦都有一种快要崩溃的感觉。她可以亲手杀了玉姬娘，可以在瞬间送她下地狱，可是……可是她不能不顾及心爱男人的生命。

　　“说，真命天女到底是谁？”季晨曦的右手用力的扣在玉姬娘的脖子上，那闪电般的速度让玉姬娘来不及做出任何的闪躲。

　　“我……我不会告诉你的。”

　　季晨曦点了点头，碧波般的玉瞳里，闪烁着一抹腥红的嗜血。

　　“我有的是办法让你说。”

　　季晨曦抬起玉指，飞快的在玉姬娘的周身点了几下，然后将她交给小红。

　　“绑在椅子上。”

　　虽然不明白季晨曦的意思，可是小红还是快速的将全身无法动弹的玉姬娘，五花大绑的绑在椅子上。

　　“曦儿姑娘，已经绑好了。”

　　季晨曦点了点头，直接走到李剑扬的面前，缓缓的将玉手伸到他的面前，粉嫩的小脸儿上挂着一抹清冷的笑容，宛如天山上的雪莲花一般，娇艳而又不失妩媚。

　　“把你的刀子借我一用。”

　　李剑扬微微一笑，直接取下腰间的匕首。

　　看着手中这把削铁如泥的匕首，季晨曦如花瓣的嘴角，绽放出一记绝美的笑容，那如玉凝脂般的肌肤，更是闪烁着一抹潋滟迷人的光泽。

　　“季晨曦，你到底要做什么？”

　　被绑在椅子上失去自由的玉姬娘，眼神儿不再像刚才那样的充满了自信，反而带着一丝丝的恐惧。

　　“我会让你将心中的秘密，一点一点的说出来。”季晨曦走到玉姬娘的面前，如玫瑰花般的红唇划过一抹优美的弧度。

　　“我……我不会说的。”

　　明明已经怕的要死，可是身为阴魅宫的人，玉姬娘深知阴魅宫的规矩，凡是背叛者，都会不得好死。

　　“扬，你知道什么时候会让一个人最痛苦吗？”季晨曦抬起那双波光潋潋，璀璨如星辰般的水目，充满狡黠的望着李剑扬。

　　神情慵懒的李剑扬，清冷邪魅的声音带着浓浓的宠爱，飘落在季晨曦的耳边。

　　“生不如死的时候。”

　　短短的几个字，却让玉姬娘暗叫不好，虽然季晨曦外表温柔，可是却诡计多端，绝对不是一个可以轻易对付的女人。

　　“玉姬娘，我一直觉的你和水雪很像，不过你却愚蠢的跑到药王谷，做她的丫环，既然你做出这样的事情，那么你就要承担相应的后果。”

　　季晨曦右手番转，用冰冷的刀尖挑起了玉姬娘的下巴，那泛着寒光的匕首，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　季晨曦娇艳的红唇勾起了一抹绝美的笑容，明明笑的十分的开心，可是却让人感到毛骨悚然。

　　“季晨曦，你……你杀了我吧？”

　　玉姬娘咬了咬牙，与其活着受罪，她宁愿季晨曦将自己一刀杀死。

　　“杀了你？”季晨曦摇了的头，手中的刀子随意的落在玉姬娘粉嫩妩媚的脸颊上，肆意的游走着……

　　这样的感觉让玉姬娘连大气都不敢出，她不怕死，可是却怕生不如死。

　　这样的折磨比杀了她还要让她痛苦，季晨曦没有丝毫的用力，可是那冰冷的刀尖擦过肌肤时的感觉，却让人胆战心惊。

　　“这样的感觉如何？”季晨曦清澈如玉泉般的美目，流转着调皮与狡黠的光芒。

　　“玉姬娘，你现在有两个选择，说，还是不说？”

　　季晨曦再一次抬起匕首，当匕首落下的时候，已经无情的划破玉姬娘的粉嫩脸颊，伤口不是很深，可是几颗鲜红的血珠，却从刀尖滴落。

　　看到这一幕，西门寒不由的暗自佩服季晨曦的勇气。

　　“剑扬，难怪有那么多的男人喜欢上她，她的确有过人之处。”西门寒轻声的对着身边的李剑扬说道。

　　李剑扬斜靠在椅子上，周身散发着一股与生俱来的王者之气，那双微微眯在一起的黑瞳之中隐隐透着犀利冷冽，唯有在注视季晨曦的时候，他那双寒潭一样的冰瞳，才会露出浓的化不开的宠溺。

　　“这才是我李剑扬的女人。”霸气，狂妄的语气好似一个威震天下的王者。

　　“玉姬娘，如果再不说的话，可不要怪我对你不客气了，你应该知道，刚刚只是小儿科。”

　　当季晨曦的刀子再一次下落的一瞬间，玉姬娘发出了大声的喊叫。

　　“我……我说。”

　　颤抖的嗓音从玉姬娘有些苍白的唇瓣中划出。

　　“说，到底真命天女是谁？”

　　玉姬娘深吸一口气，早就知道自己不是季晨曦的对手，当阴孤尘让她来到水雪身边做丫环的时候，她就已经有了这样的预感，只是没有想到，会输的如此的难看。

　　季晨曦，这个仇，我玉姬娘一定会加倍的让你偿还。

　　季晨曦不是没有看到玉姬娘眼底那恨不得吃了自己的眼神儿，不过一心想要知道真命天女是谁的她，并没有刻意的去理会。

　　“她是……”玉姬娘刚刚开口，一道冷箭划破空气，笔直的向玉姬娘的身上射去……


第163章 字画后面的美人图

　　那只射向玉姬娘的利箭，速度如闪电，当李剑扬站起身，飞落在玉姬娘面前时，利箭已经无情的射入玉姬娘的胸口。

　　“该死。”李剑扬发出了一声低咒，快速的点住伤口周围的几处穴位，西门寒则快速的冲出了房间，到外面寻找那个射冷箭之人。

　　“曦儿，怎么样？”

　　看到季晨曦一脸凝重的表情，李剑扬不由的有些担忧。

　　“目标很明确，就是要射入她的心脏，不过很可惜，来人射偏了，还有救。不过可能会很麻烦。”

　　仔细检查玉姬娘伤口的季晨曦，语气带着一丝丝的轻松，这让李剑扬那张如画如妖的俊脸上，浮起了一抹宠溺的笑容。

　　在丫环的帮助下，玉姬娘被抬到了季晨曦的大床上，李剑扬早已经将季晨曦所需要的东西，放在了她的面前。

　　“我会一直在外面，有什么事叫我。”

　　李剑扬的性感薄唇，带着炽热的气息，紧贴在季晨曦的耳边，那双璀璨如星辰般的黑瞳，闪烁着一抹暧昧的光芒。

　　“有事我会叫你的。”

　　看到李剑扬微撅的性感薄唇，季晨曦娇羞的踮起脚尖，在他的唇瓣上轻轻碰了一下，然后才将他推出房间。

　　季晨曦的浅吻让李剑扬十分的不满意，不过想到救人要紧，他也就顺势离开了房间。

　　“小红，我让你准备的热水，准备了吗？”

　　小红点了点头。

　　“您要的东西，已经全部准备好了，不过曦儿姑娘，您……您真的有把握救她？”

　　看到玉姬娘胸口那刺入很深的利箭，小红便有一种毛骨悚然的感觉。

　　“放心，我有十足的把握。”

　　季晨曦来到床前，轻挽衣袖，为了防止弄痛玉姬娘，让她伤上加伤，季晨曦用剪子剪破衣服的动作十分的小心。

　　看着那枚直挺挺刺入玉姬娘胸口的利箭，季晨曦秀眉紧皱，看来情况比自己想像的还要严重，因为伤口周围已经泛起了青紫，这让季晨曦确定，这支利箭被涂抹了剧毒。

　　季晨曦快速的将一颗自己研制的解毒丹送入到玉姬娘的体内，借助内力让药效快速的在她体内发挥作用。

　　看到伤口再慢慢的恢复本来的颜色，季晨曦长长的松了一口气。

　　虽然玉姬娘已经陷入了昏迷的状态，不过为了防止她在自己拔箭时突然清醒而咬破自己的舌头，季晨曦将一块干净的毛巾，塞到她的口中。

　　所有的一切都准备就绪，季晨曦看了一眼玉姬娘。

　　“玉姬娘，成败就在此一举，希望你命大，可以逃过这一劫。”

　　说完这句话，季晨曦深吸一口气，右手握紧箭头，然后一个用力。

　　利箭虽然被顺利的拔出，不过那喷射而出的鲜血，还是让旁边的小红吓的脸色苍白。

　　季晨曦赶紧点住了玉姬娘胸口的几处穴位，看到鲜血在慢慢的减少，她才长长的松了一口气。

　　直到不再流有任何的鲜血，季晨曦才将准备好的药粉洒在伤口之上。动作熟练的将伤口包扎好。

　　“小红，一定要好好的照顾她，如果有什么事，要第一时间去叫我，明白吗？”

　　又叮嘱了小红几句，季晨曦才转身离开房间。

　　“很顺利，只要她平安的度过今晚，就不会有任何的危险。”

　　季晨曦直接走到李剑扬的面前，轻声的说道，虽然刚才的手术很简单，可是其中的过程却比想像的还要危险，有好几次她真的害怕玉姬娘会因为失血过多而死。

　　“辛苦了。”

　　李剑扬温柔的擦干季晨曦额头上的汗水，轻轻的吻了一下，才拉着她坐到旁边的椅子上。

　　季晨曦刚刚端起茶杯，便看到西门寒走进了房间，这不禁让她着急的想要知道射箭的那个人是谁。

　　“看到了他，不过他的脸上蒙着面纱，我们不知道是谁，不过在打斗的过程中，有一样东西从他身上掉了下来。”

　　西门寒将一直握在手心的东西，放在李剑扬与季晨曦的面前。

　　看到摆放在面前的样式普通的玉佩，李剑扬挑起了剑眉。

　　“怎么会是他？”

　　看到玉佩，季晨曦立刻想到，自己曾经见过这块玉佩，不过想到玉佩的主人，季晨曦不禁感到震惊。

　　“曦儿，你知道是谁？”

　　季晨曦点了点头，美眸内瞬间划过一抹阴冷之色。

　　“虽然这块玉佩很普通，可是我却在李昗的身上看到过，当时只是不小心扫了一眼，不过你知道的，我一向对看过的东西，印象很深，而且短时间内不会忘记，所以我很肯定，玉佩是属于李昗的。”

　　季晨曦冷冷的说道。

　　“这么说，闯入药王谷，射伤玉姬娘的那个人，就是李昗？不过你们不是说，李昗不会任何的武功吗？”

　　西门寒有些不解的看着李剑扬和季晨曦。

　　李剑扬的唇边，升起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“看来我们都低估李昗的能力了，说不定当初他被人追杀，也是精心安排的一场戏而已。”

　　李剑扬那双一双漆黑如墨的桃花眼内，泛起了一抹森冷的寒意。

　　“他为什么要这么做？”

　　季晨曦百思不得其解，难道李昗所做的那一切，都只是在演戏？可是他这么做的目的是什么啊？

　　“不要在想了，你已经很累了，快去休息。”看到季晨曦紧皱的秀眉，有些苍白的脸色，李剑扬心疼的将她带到隔壁的房间。

　　“可是……”季晨曦还想再说些什么，却直接被李剑扬火热的唇瓣封住，所有的言语被他吞入口中。

　　“听话，闭上眼睛。”

　　李剑扬充满魅惑的嗓音，带着炽热的气息，飘落在季晨曦的耳边，敏感的耳垂上被他留下了一记记热吻。

　　李剑扬就这样一直静静的看着季晨曦，直到耳边传来她均匀的呼吸声音，李剑扬才转身离开了房间。

　　只是他没想到的是，自己前脚刚刚离开，原本在床上睡的香甜的季晨曦，便快速的睁开了眼睛，一直紧盯着他的背影。

　　剑扬，你到底还有多少事情在瞒着我？你明明已经知道玉佩的主人就是李昗，又为什么要假意装做不知道呢？

　　季晨曦的俏立小脸儿上，挂着一抹若有所思的表情。

　　虽然毫无睡意，不过季晨曦还是在房间里呆到天黑之时，让她庆幸的是，李剑扬一直没有回到房间，这也让她可以轻松的在房间走动。

　　这是第一冷色季晨曦如此认真的参观李剑扬的房间，房间的布置十分的简单，可是却有着独有的男性气息，墙壁上挂着李剑扬的亲笔题名，那气势磅礴的字迹，将他的霸气与狂妄展示的淋漓尽致。

　　“那是什么？”

　　季晨曦一直认真的看着墙壁上的几个大字，可是越看越不对劲儿，这让季晨曦不禁好奇的走上前。

　　当她发现那幅字画后面，还有一层暗格时，不由的一脸的震惊。

　　季晨曦小心翼翼的拿掉上面的一层字画，下面的那一层图卷清晰的展现在她的眼前。

　　居然是一幅美人图，模样栩栩如生，看的出，作画的人十分的用心，将女人的每一个神韵都拿捏的十分的准确，那每一份神韵是那样的吸引人心，是那样的充满了诱惑。尤其是女人的那双仿佛琉璃般的水目，更是有一种夺人心魂的魅力。

　　不过当季晨曦的目光，落在女人手腕的内侧时，不由的倒吸一口凉气，那清晰的红色印迹，就像是一道晴天霹雳，狠狠的劈在季晨曦的身上。

　　为什么这个女人的手腕上会有红色的印迹？她和李剑扬到底是什么关系？这到底只是一幅画，还真的有这个女人存在？

　　这个女人是谁？李剑扬为什么要挂在字画的后面？

　　一个又一个问题，浮现在季晨曦的眼前，直到一阵越来越近的脚步声音传到耳边，季晨曦才小心翼翼的将字画挂在上面，确定一切无误，她才跳下椅子，俏立粉嫩的小脸儿上，挂上了原有的甜蜜笑容。

　　“睡醒了？”

　　李剑扬低沉的犹如红酒一样醇厚的嗓音，犹如泉水一样的滴入到季晨曦的耳边，看着他那张英俊帅气，透着致命诱惑的脸颊，季晨曦的眼前浮现的，却是那幅美人图上面的美女。

　　“玉姬娘醒了吗？”这一次季晨曦并没有像以往那样直接扑到李剑扬的怀里，而是在走到他面前的时候，停下了脚步，这让李剑扬不禁有些意外的挑起了剑眉。

　　“还没有，不过应该快醒了，小红一直在照顾她。”

　　李剑扬伸手想要将季晨曦搂在怀里，不过季晨曦却下意识的向后退了一步。

　　“我去看看她。”说完，季晨曦便直接向门口走去。

　　看到季晨曦飘然离去的背影，李剑扬的嘴角，勾起了一抹讳莫如深的笑容。

　　深邃的目光不由的落在墙壁的字画上，久久不曾离开。

　　季晨曦直接来到玉姬娘所在的房间，刚走到门口，便看到小红急冲冲的向自己的方向跑来，这不禁让季晨曦有些意外。

　　“小红，我不是让你好好的照顾玉姬娘吗？你怎么跑出来了？”

　　季晨曦不禁冷声的喝斥着小红的冲动。

　　“曦儿姑娘，她……她……”

　　小红一脸的惊慌，这让季晨曦心底涌现了一股不祥的预感，她快速的冲进房间，当她看到正在吐血的玉姬娘时，不由的大吃一惊。

　　怎么可能会突然吐血？

　　季晨曦紧走几步来到玉姬娘的面前，快速的点住了几个穴位，可是这一次却没有任何的效果，玉姬娘吐出了一大口的鲜血。

　　“小红，到底是怎么回事？为什么她会突然吐血，我不是让你好好的照顾她吗？”季晨曦冷声的问着身后的小红。

　　“我……我也不知道是怎么回事？她的情况一直很好，可是……可是却突然开始吐血，而且……而且血中有虫子。”

　　小红的话，让季晨曦挑起了秀眉。血中有虫子？这怎么可能？

　　不过当顺着小红手指的方向，看到地上的一颗红色的虫子时，季晨曦立刻明白了一切。

　　她确定，玉姬娘体内被人种下了盅，而地上的盅虫，就是造成她突然大口吐血的主要原因。

　　可是盅虫一般都是需要诱因的，要不然被种入体内的盅虫是不可能轻易的离开的，难道……难道有人……

　　想到有这个可能，季晨曦不禁看向身边的小红，此时的小红一脸惊恐的望着地上的盅虫，看的出，她被吓的不轻。

　　如果不是小红，那又会是谁？谁有这个能力闯入药王谷，而又不被人发现？难道是药王谷内部的人？可是他为什么一定要置玉姬娘于死地？玉姬娘所知道的那个真命天女，到底是谁啊？

　　一个又一个的问题，在季晨曦的脑海当中番转，让她顿时有一种濒临崩溃的感觉。

　　“曦儿姑娘，她……她又吐血了。”

　　看到玉姬娘又开始不受控制的吐血，季晨曦心里一惊，不过她却没有任何的办法，只能眼睁睁的看着玉姬娘因为吐血而脸色越来越苍白。

　　过了好一会儿，玉姬娘才停止了吐血，不过嘴角处于昏迷的状态。

　　“小红，你有没有闻到一股味道？”空气中弥漫的那股淡淡的香气，让季晨曦皱紧了秀眉。

　　“味道？”小红认真的吸了好几口，可是却没有发现任何的异常。“曦儿姑娘，会不会是我们身上的胭脂味道？”

　　季晨曦摇了摇头，她很肯定，这股味道绝对不是自己和小红身上的胭脂味儿，这味道好像是从外面传来的。

　　季晨曦一双碧波般清澈的美眸内，顿时闪烁着一抹阴冷的光芒，看着那敞开的窗户，季晨曦的心底有几分猜测。

　　将玉姬娘交给小红照顾，季晨曦便走出房间，顺着香气一路向前走去。

　　“曦儿，你这是要去哪儿？”

　　半路上，季晨曦突然被西门寒拦住，这不禁让季晨曦有些着急，空气中的清香已经越来越淡，如果再耽误下去，就真的什么也闻不到了。

　　“我……我随便走走。”季晨曦着急的绕过西门寒，不过只走了几步，她便停下了脚步，因为空气中的清香已经彻底的消失了。

　　这不禁让季晨曦有些失落。

　　她可以很肯定，这股淡淡的清香，就是诱使玉姬娘体内的盅虫爬出体内的主要原因，可是这个人到底是谁呢？

　　“最近谷里有客人吗？”由于季晨曦自从回到药王谷以后，便一直呆在自己的小院儿里，所以对于前面发生的事情，她一无所知。

　　“两个时辰以前，谷里确实来了客人，而且他们也认识你。”

　　“真的有客人？”季晨曦一脸的惊喜。

　　“他们是百月山庄的大小姐百月真真和百月山庄的大少爷百月凤扬。”

　　听到这两个名字，季晨曦有些意外，百月真真和百月凤扬，怎么会突然到药王谷？难道他们是伤害玉姬娘的凶手？

　　虽然脑海当中有太多的问题需要解答，不过季晨曦并没有表现在脸上。她那张粉嫩犹如凝脂般的小脸儿上，依旧挂着一抹淡淡的笑容。

　　“我去看看他们。”

　　说完，季晨曦转身便向前院走去，她知道每一次会客，李剑扬都会将客人安排在前院。

　　季晨曦刚刚走到院门口，耳边便传来了百月凤扬与李剑扬的谈笑风生。虽然有些意外，不过季晨曦依旧一脸笑容的走进了院子。

　　“曦儿，好久不见。”

　　看到季晨曦，百月真真一脸笑容的走到她的面前，亲昵的拉着她的手。

　　“是啊，有几日没见了，真的没有想到，会在这里看到你们。”

　　季晨曦不着痕迹的抽出自己的手，不过在百月真真的身上，并没有闻到她想要闻到的味道。

　　难道不是百月真真？自己真的猜错了？

　　“曦儿，快过来坐。”

　　季晨曦点了点头，神色自若的坐在李剑扬的身边，不过每一次李剑扬亲昵的碰触，都被她有意识的避开。

　　这一幕让坐在不远处的百月凤扬，看的一清二楚，百月凤扬微微上扬的唇瓣，划过一抹别有用意的笑容。

　　一阵微风袭过，季晨曦再一次闻到了空气中的那股淡淡的清香。这让她抬起那双犹如清泉雨露般的凤目。

　　不是百月真真，不是李剑扬，难道是百月凤扬？

　　季晨曦将睿智的目光落在了百月凤扬的身上，这不禁让身边的百月真真感到有些奇怪。

　　“曦儿，你……你怎么一直在盯着大哥啊？难道你对他……”

　　百月真真的美目中闪过一抹惊喜。

　　“你们怎么会来这里？”

　　季晨曦刻意避开了百月真真的问题，巧妙的转入到另外一个话题当中。

　　“上一次多亏你救了爹爹和大哥，今日我们是专门来道谢的。而且我和大哥准备了一些礼物，送给你和剑扬大哥。”

　　看着比上一次还要巨大的锦盒，季晨曦的唇边划过一抹若有若无的讽笑。

　　“百月小姐，上一次我已经收下了老庄主送上的谢礼。这一次就免了吧。”对于那些贵重的珠宝，季晨曦没有任何的兴趣，她现在最感兴趣的，就是从百月凤扬身上散发的那股清香。

　　“曦儿姑娘，你一直盯在着凤扬，莫不是凤扬的身上，真的有什么东西？”

　　百月凤扬一脸调侃的看着季晨曦，眼神儿里有抹邪恶的光芒划过。

　　面对百月凤扬的刻意调侃，季晨曦的唇边勾起了一抹嫣然的笑容，如玉泉般的凤目，有抹调皮与狡黠的光芒划过。

　　“我只是对百月小少爷身上的香味感兴趣。”

　　“香味？”百月凤扬开始有些疑惑，不过好像瞬间想到了什么，他直接拿出放在口袋里的香囊。

　　“曦儿姑娘是说这个味道？”

　　季晨曦拿起香囊，不用放到鼻子下面，她也可以确定，这香囊所飘散的清香味道，就是自己在玉姬娘房间里所闻到的那股清香。

　　“百月少爷，请问这香囊是何人所送？味道真的很特别？”

　　季晨曦将香囊还给了百月凤扬，不过那双秋水般清澈的美瞳，却一直紧锁在百月凤扬的身上。

　　“是我送给百月少爷的。”一道温柔的嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦抬起头，看到了已经走到门口，一脸笑容望着百月凤扬的萧慎儿。

　　看到萧慎儿，百月凤扬和百里真真纷纷站起身，直接来到萧慎儿的面前，让季晨曦感到意外的是，两人分别搀扶着萧慎儿的手臂，而萧慎儿却没有任何的拒绝，反而一脸慈祥的望着两人。

　　虽然三人没有说话，可是从他们的眼神儿，季晨曦可以确定，他们很熟悉，而且感情……很深。

　　“是娘亲邀请他们到药王谷做客的。”

　　李剑扬的一句话，化解了季晨曦所有的疑惑，难怪他们两人会如此顺利的进入药王谷，可是……可是萧慎儿为什么要邀请他们啊？那个香囊又是怎么回事？

　　虽然解开了一个疑问，可是另外的疑惑却又一次摆在季晨曦的面前。

　　“你们两个可有娶妻嫁人？”萧慎儿拉着百月真真的小手，一脸笑容的问着她与百月凤扬。

　　“回老夫人的话，我们并没有娶妻嫁人。”百月凤扬的毕恭毕敬的说道，不过目光却若有若无的扫过李剑扬身边的季晨曦。

　　“真真，你该嫁人了。”

　　这个问题让百月真真的脸上，顿时沾染了两片红云，一脸娇羞的她，更是有着别样的诱惑。

　　“真真还想留在爹爹的身边，好好的照顾他老人家。”

　　萧慎儿点了点头，轻轻的在百月真真的手上拍了一下，然后才将目光落在季晨曦的身上。

　　“曦儿，我刚才进门的时候，听到你提起香囊，怎么？是香囊有什么问题吗？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“没有。只是香囊的味道很特别，而且很好闻，所以我才问一下。”季晨曦回答的让人看不出任何的破绽。

　　“这个香囊是我送给凤扬的，他爹爹是我的师兄，虽然我们已经很多年没有见过面了，可是却一直保持着书信的往来，这一次没有想到，你们因缘巧合之下，居然救了师兄与凤扬，我本来是邀请师兄一同前来药王谷的，不过山庄恰巧有很多的事情要处理，所以就让凤扬与真真先过来了。”

　　季晨曦看的出，萧慎儿很喜欢百月真真与百月凤扬，所以并聪明的将所有的疑问压在心底。

　　“曦儿姑娘……”看到小红突然跑进大厅，季晨曦有一种不祥的预感。

　　“是不是玉姬娘她……”

　　小红点了点头，走到季晨曦的面前，眼圈泛红。

　　“玉姬娘她……她已经去了。”

　　虽然已经有了这样的心理准备，可是当听到小红说起的时候，季晨曦还是感到阵阵的失落。

　　“曦儿有事要处理，先告退了。”

　　说完这句话，季晨曦快速的离开了大厅，从头到尾，她的目光都没有落在李剑扬的身上，仿佛他只是一缕空气，而且是一缕可有可无的空气。

　　跑回房间的季晨曦，看到了脸色苍白已经停止呼吸的玉姬娘。

　　季晨曦的唇边，划过一抹苦笑。自己的努力还是白费了。

　　在西门寒的安排下，玉姬娘的尸体被送回了凤城，毕竟她名义上还是钟硕的娘子。

　　房间空置了几天，季晨曦便想搬回房间，不过却被李剑扬阻止。

　　“就因为房间里死过人，所以我不能住在里面？”季晨曦挑起秀眉，一脸不满的看着站在自己面前的李剑扬。

　　自从看到那幅美人图，季晨曦的心底却在抗拒与李剑扬近一步的接触，这让李剑扬充满了费解。

　　看着又一次避开自己亲吻的季晨曦，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“曦儿，到底怎么了？你又在耍什么脾气啊？告诉我，是我哪儿做的不对吗？”李剑扬强行将季晨曦搂在怀里，几天没有碰到季晨曦，这让李剑扬的身心充满了空虚感。

　　他迫不及待的想要真正的拥有季晨曦，弥补自己的空虚。

　　看着季晨曦那张粉嫩精致的小脸儿，李剑扬那双跳跃着潋滟动人的波光的鹰眸，一直不停有片刻的离开。

　　“扬，你有什么事情在瞒着我吗？”

　　季晨曦娇艳欲滴的红唇，突然勾起了一抹绝美的笑容，只是一记再普通不过的笑容，可是却散发着诱人的味道，让李剑扬顿时有一种快要崩溃的感觉。

　　“傻丫头，我们是一体的。我怎么可能会有事情在瞒着你呢？告诉我，是不是在胡思乱想？所以这几天一直都不理我，难道你不知道，没有你的日子，我度日如年吗？”

　　李剑扬深邃如鹰般的黑瞳里，划过一抹精光，不过他那魅惑的唇角却带着清浅的笑意。

　　“你确定我们是一体？”季晨曦的眼底划过一抹若有若无的讽笑。

　　“当然，如果你不相信，我可以证明给你看。”说完这句话，李剑扬直接拦腰将季晨曦抱在怀里，毫不犹豫的向房间走去。

　　一路上，季晨曦不停在踢打，可是李剑扬依旧不为所动，此时的他已经变成了一只饥饿多时的饿狼，恨不得立刻将季晨曦吞入腹中。

　　可是就在他打算将季晨曦这只小绵羊吞入腹中之时，耳边响起了敲门的声音。

　　“剑扬哥哥，你在里面吗？”

　　听到百月真真对李剑扬的称呼，季晨曦突然感觉有些好笑，从什么时候开始，百月真真改口这么称呼李剑扬？

　　“傻瓜，如果你再不抓紧的话，我真的有可能会被人抢走的。”

　　原本只是一句开玩笑的话语，不过在看到季晨曦脸上那无所谓的表情时，李剑扬的黑瞳里，顿时闪烁着一抹幽暗的光芒。

　　他的大手突然勾起了季晨曦小巧柔嫩的下巴。

　　“女人，不要以为我爱你，就可以挑战我的底线，你应该知道，我的纵容不代表你可以做任何事情。”

　　李剑扬的声音突然变的有些冰冷，他可以给季晨曦一切，可是绝对不允许她怀疑自己对她的感情，这是李剑扬的底线。

　　李剑扬并没有听到季晨曦的答案，因为耳边再一次响起了敲门的声音。

　　没有办法，知道百月真真与百月凤扬都是娘亲的贵客，所以即使不喜欢这两个人，李剑扬依旧笑脸相对。

　　“把衣服穿好，即使是女人，我也不允许她看到你的半点肌肤。”霸道而又狂妄的语气，在季晨曦的耳边响起。看着犹如王者一样的李剑扬，季晨曦的心底却划过一抹阵阵的酸楚。

　　确定季晨曦没有任何肌肤露在外面，李剑扬才走向门口，打开了房门。

　　“剑扬哥哥，这是……”

　　百月真真一脸笑容的走进李剑扬的房间，不过当看到从屏风后面走出来的季晨曦时，脸上的笑容立刻僵住了。

　　虽然她掩饰的很快，不过季晨曦还是在她的眼中，捕捉到一抹一闪而过的失落。

　　“有什么事吗？”

　　体内的热情没有得到彻底的释放，这让李剑扬的脸色一直布满了阴沉，冰冷的嗓音也透着几分寒气。

　　“我……我绣了一个香囊，想……想送给你。”百月真真一脸娇羞的从怀里取出那个绣好的香囊，直接放在李剑扬的手里，不等他有任何的反应，百月真真便已经跑出了房间。

　　手中的香囊犹如一块烫手的山芋，尤其季晨曦一直落在上面的目光，更是让李剑扬一脸的无奈。

　　“绣工很好，绣的很不错，李剑扬，你有福了。”

　　说完这句话，季晨曦便转身向门口走去。

　　“曦儿，把话说清楚。”

　　李剑扬大手牢牢的扣住季晨曦的柳腰，直接将她拉到自己的怀里，只有面对季晨曦的时候，李剑扬那双冰冷的寒潭，才会流露着丝丝的温柔。

　　“我在百月真真的手腕内侧，看到了那枚红色的印记，李剑扬，不要告诉我，你没有看到。”

　　季晨曦冷声的说道，那双清澈如泉水般的杏瞳，划过一抹莫名的痛楚。

　　“就算她有红色的印迹，也不能代表什么，曦儿，为什么老怀疑我对你的感情，难道我对你的爱，不足以让你看清我的真心吗？”

　　李剑扬充满诱惑的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起，那些充满磁性的字眼儿，仿佛沾染了蜜，充满了诱惑，仿佛可以在瞬间勾人心魂，让人情不自禁的陶醉其中。

　　“你跟我走。”

　　季晨曦直接拉起李剑扬，向那个自己发现有美人图的房间走去。

　　推开房门的季晨曦，直接走到字画前，用力的一扯……

　　怎么没有了？那幅美人图呢？

　　看到空空如也的白色墙壁，季晨曦的眼底充满了疑惑。

　　“李剑扬，美人图呢？为什么没有了？”

　　季晨曦气急败坏的冲着李剑扬喊道。

　　“美人图？什么美人图？曦儿。你到底在说什么啊？”李剑扬一脸费解的走到季晨曦的面前。眼神儿里充满了疑惑。

　　季晨曦不再开口询问李剑扬，而是将目光一瞬不瞬的紧锁在他的俊脸上。可是好半响，季晨曦没有看出任何的可疑之处。

　　“曦儿，告诉我，到底发生了什么事情？”李剑扬双手捧起季晨曦的小脸儿，轻声的问道，那双幽暗的黑瞳里，有着数不尽的宠溺与担忧。

　　“没什么，我只是太累了。”

　　季晨曦告诉自己，暂时忘记美人图的事情，因为她知道，无论自己如何的追问，都不可能会从李剑扬的口中得到半点的结果。

　　“我们去休息。”

　　李剑扬迫不及待的将季晨曦抱在大床上，只是这一次他并没有疯狂的亲吻她，而是温柔的将她搂在怀里，那双蛊惑人心的黑瞳里，泛起了层层的波澜，一直紧锁在季晨曦粉嫩的小脸儿上。

　　窗外的阳光射在季晨曦如玉般的肌肤之上，让她散发着一股清纯又不失妩媚的诱惑。

　　两人就这样静静的看着彼此，直到季晨曦感到阵阵的睡意，她才不由自主的闭上眼睛。

　　看着已经熟睡的季晨曦，李剑扬轻轻的在她的额头上吻了一下，然后才拉起旁边的被子，轻轻的盖在两人的身上……

　　第二天一早，季晨曦是在李剑扬的怀里，睁开了那双妩媚多情的大眼睛。

　　看着依旧在熟睡中的李剑扬，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹诱惑的笑容。

　　经过一夜思考的她，决定暂时忘记美人图的事情，她不想再浪费任何与李剑扬在一起的时光。

　　缓缓的伸出玉手，季晨曦诱惑的在李剑扬的胸膛划着圈圈儿……

　　“女人，我抓住你了。”

　　李剑扬突然睁开眼睛，抓住了季晨曦那只一直在自己怀里煽风点火的小手，温柔的凑到自己的唇边，留下了一记又一记的热吻。

　　季晨曦突然大胆的跨坐在李剑扬的身上，那双撩动人心的水瞳，更是闪烁着一抹诱惑的光芒。

　　“要我吗？”

　　淡淡的三个字眼儿，却让李剑扬顿时热血沸腾，体内的热情之火瞬间开始燃烧，而且随着季晨曦的轻轻扭动，燃烧的愈加的旺盛。

　　李剑扬贪婪的在季晨曦的肌肤上，索取着她独有的美，独有的媚，那独有的芳香让李剑扬疯了一样的掠夺着。

　　雪白犹如凝脂般的肌肤上，烙下了独属于李剑扬的印迹……

　　一番温存过后，季晨曦一脸潮红的依偎在李剑扬的怀里，李剑扬的大手，占有欲极强的搂住她的柳腰。

　　只有在这个时候，李剑扬才不会有任何的空虚，季晨曦的存在，就是可以填补他内心缺口的那个重要的人。

　　到了晚膳的时间，季晨曦在小红的服侍下，一脸娇红的走进了膳堂。

　　先一步来到膳堂的李剑扬，在看到季晨曦的时候，不由的勾起了薄唇，眼底的那抹宠爱毫不掩饰的展示在众人的面前。

　　“剑扬哥，我……我送你的香囊，你喜欢吗？”

　　百月真真小声的问着坐在自己对面的李剑扬，这番小女人的姿态，让坐在上坐的萧慎儿立刻了然于心。

　　面对百月真真的询问，李剑扬那潇洒不羁的俊脸上，划过一抹异样的谙光。

　　“我已经让丫环送回到你的房间了，我平时不喜欢佩带香囊。”

　　李剑扬毫不留情的话语，让百月真真的脸色顿时一片苍白，这让坐在上座的萧慎儿有些于心不忍，不由的轻唤道。

　　“扬儿……”

　　知道娘亲的心思，可是李剑扬却不想给百月真真任何的幻想。

　　“曦儿，尝尝这个，这是我特意吩咐下人为你做的，多吃一些可以让你的身体快一些恢复，这样我们就可以早日抱到属于我们的孩子了。”

　　李剑扬的俊脸上挂着明媚的笑容，那清凉的嗓音中却有着极尽的温柔。

　　百月真真的脸色变的十分的苍白，不过她并没有离开膳堂，她的自尊与高傲，不允许她这么失败的离开。

　　望着李剑扬那双傲然的黑瞳，百月真真无奈的叹了一口气。

　　用过晚膳的季晨曦，被李剑扬抱着离开了膳堂，这样的画面，让身后的百月凤扬，眼底划过一抹邪魅的笑意。

　　李剑扬，不要高兴的太早，接下来才是你们真正考验的开始……

　　即使没有回头，李剑扬也可以感觉到身后传来的那两束充满邪恶的寒光。

　　“是百月凤扬，对不对？”被他抱在怀里的季晨曦，柔声的问道。

　　“不管是谁，只要敢对你有任何的贪念，他都要付出血的代价。”李剑扬温柔的嗓音中透着几分嗜血的味道，那双微眯的寒瞳，释放出一抹邪魅慑人的光芒。

　　回到房间的百月真真，一眼就看到了放在桌子上的香囊，想到自己为了刺这个香囊，耗费了两个晚上的时间，可是现在却被无情的丢在这里，这让百月真真的美眸内。划过一抹阴冷之色。

　　她拿起香囊，便来到了百月凤扬的房间。

　　“大哥，我决定按照你说的去做，就算得不到，我也要毁了他。”

　　百月真真坚定的看着百月凤扬。

　　百里凤扬哈哈大笑起来，狭长的凤眸一转，眸底瞬间凝聚着一层阴戾之气。

　　“真真，你是一个聪明的女孩子，大哥相信，你会成功的。”说完这句话，百月凤扬转身走出了房间。

　　功夫不大，他再一次回到了百月真真的面前，不过这一次不只有他一个人，他的身边站着一个蒙着面纱的男人。

　　当那个男人揭去脸上的面纱时，百月真真不禁倒吸一口凉气，一股淡淡的药香从男人的身上散发，在百月真真的鼻间环绕。

　　当百月真真意识到危险时，已经来不及了，男人高高扬起的右手，狠狠的劈在她的脖子上……


第164章 醋海风波

　　看着被直接劈昏的妹妹，百月凤扬的脸上没有半点的表情，只是轻轻的将百月真真扶到旁边的床上，然后自己才来到男人的面前。

　　男人已经摘掉了脸上的面纱，那张脸在烛光的照射下，更是让人胆战心惊，只见脸上没有一寸的完整肌肤，那坑坑洼洼的地方好像被火烫过一般，让人触目惊心。

　　不过对着男人这张脸，百月凤扬好像并没有过多的在意，他的目光一直停留在男人的袖口里。

　　“我要的东西呢？”过了好一会儿，百月凤扬才打破空气中的平静，冷声的问着坐在自己对面的男人。

　　一抹阴森的笑容浮上男人那张令人感到恶心的脸颊上。

　　“东西在这里，不过百月凤扬，你应该知道，这么做有可能会让你失去一切。”

　　男人不紧不慢的从怀里取出一个小香囊，香囊的味道立刻弥漫在空气中。那股淡淡的清香让人有一种心矿神怡的感觉。

　　百月凤扬将香囊收在怀里。

　　“如果不是萧慎儿那个老姑婆在关键时刻，给了我一个香囊，一定会让季晨曦发现我怀里的另外一个。”

　　想到季晨曦那充满怀疑的眼神儿，百月凤扬不禁眉头紧皱。

　　“会有除掉她的那一天。”

　　男人站起身，眼底冒着一团凶光。

　　“如果你敢伤害季晨曦，我不会放过你。”听到男人的语气中有想要除掉季晨曦的想法，百月凤扬站起身，精致的脸颊上浮起了一抹凛冽的光芒。

　　“你喜欢上那个女人了？”

　　男人很清楚的在百月凤扬的眼中，看到了他对季晨曦浓浓的掠夺，这不禁让他的嘴角划过一抹邪恶的笑容。

　　季晨曦啊季晨曦，你还真是有本事，看来你一定是妖精转世，要不然怎么有能力让这么多人看上你？

　　不过很可惜，这些男人注定只是你生命中的一个过客，只有我周子青，才会是伴随你一生的那个良人。

　　没错，这个人不是别人，正是原本那个帅气英俊，吸引众多女人的那个邻国小王子周子青。

　　不过很可惜，自从练上那邪门武功以后，虽然功力增长了很多，可惜他那英俊潇洒帅气的模样却日渐的消失，因为无休止的使用内力，他那张脸也变成现在骇人恐怖的模样。

　　“你在想什么？不要告诉我，你也惦记季晨曦，不要怪我没有提醒你，凭你这副尊容，休想得到季晨曦半点的另眼相看。”

　　看到周子青一副若有所思的表情，百月凤扬不禁张口嘲讽道，一个已经容貌尽毁，加以时日便会因为练功而变成太监的人，有什么资格与自己抢女人。简直是天大的笑话。

　　“百月凤扬，不要逼我动手杀你。”

　　百月凤扬的嘲讽，让周子青的脸变的更加的狰狞，原本就骇人的容貌此时更是犹如一个刚从地狱走出来的魔鬼。

　　“大哥，你……你在和谁说话？”

　　屏风后面传来了百月真真幽幽悦耳的嗓音，周子青看了一眼，转身离开了房间，瞬间消失在夜色当中。

　　百月真真走出屏风，只看到百月凤扬优闲的坐在椅子上，品尝着一杯百年的花酿，这不禁让她感到奇怪。

　　昏迷前的画面，清楚的在她的眼前浮现。她立刻冲到百月凤扬的面前。

　　“大哥，那个男人是谁？你的房间里怎么会有一个带面纱的男人？”

　　面对百月真真的质问，百月凤扬不紧不慢的放下手中的杯子，那双璀璨如星辰般的凤目，带着几分诱惑的味道。

　　“傻丫头，你是不是出现了幻觉？大哥的房中哪有什么带面纱的男人啊，倒是你，刚走进大哥的房间，便昏倒在地，你告诉大哥，是不是身体不舒服？”

　　如果是以前，百月真真一定会开心百月凤扬如此的关心她，可是在经过上次刺杀的事件以后，百月真真不再相信任何人，包括百月凤扬这个亲生大哥。

　　“那个男人脸上好像有烫伤的痕迹，大哥，你告诉我，到底是谁？”

　　一心想要知道男人身份的百月真真，大声的质问着百月凤扬。

　　面对张牙舞爪的百月真真，百月凤扬的眼底快速的划过一抹邪恶的光芒。

　　“来，喝杯茶。”

　　百月凤扬倒了一杯清茶，放在百月真真的面前，脸上依旧挂着一抹宠爱的笑容。

　　没有任何防备的百月真真，喝了好大一口，直到茶水咽到嗓子里，她才感觉有些不太对劲儿，脑海中的画面竟然在一点一点的消失。

　　“大哥，你……你做了什么手脚？”

　　百月真真扶住椅子，一脸诧异的望着百月凤扬。

　　“你太累了，大哥扶你回房间休息。”

　　说完这句话，百月凤扬直接走到百月真真的面前，搀扶着她向门口走去。

　　当百月真真回到自己的房间以后，刚才发生的所有事情，她全部都忘记了，好像不曾发生过任何事情。

　　看着百月真真一脸疑惑的望着自己，百月凤扬的脸上，露出了一抹开心的笑容，他知道，药效发挥作用了，百月真真会忘记刚才所有的一切，包括她看到的那个男人周子青。

　　确定百月真真已经熟睡，百月凤扬便离开了她的房间。

　　“谁？”

　　突然的一道冷风袭来，让百月凤扬心生戒备，那张精致的脸颊上，涌现了一抹杀机。

　　“百月公子，是我。”

　　只见李剑扬一身白衣的从暗处走出来，直接来到百月凤扬的面前，那双闪烁着精芒的黑瞳，紧锁在他的脸上。

　　沐浴在夜色下的李剑扬，一袭白衣犹如一个白马王子，充满了诱惑的气息，那紧抿成直线的薄唇更是透着一股别样的魅惑与笑意。

　　“李公子还没有休息？”看到李剑扬，百月凤扬有些意外，不过他的脸上依旧挂着一抹淡淡的笑容。

　　“百月公子不是也没有休息吗？”李剑扬云淡风轻，一脸的轻松。

　　“舍妹刚刚很伤心，我只是去安慰她而已，不过时候不早了，确实应该去休息了，李公子，咱们明日再见。”

　　说完这句话，百月凤扬直接向自己的房间走去。

　　看着百月真真那紧闭的房门，李剑扬的唇边勾起了一抹讳莫如深的笑容。

　　接下来的几天时间里，只要有机会，百月真真便会主动的与李剑扬交谈，丝毫没有顾及季晨曦在场。

　　看着李剑扬与百月真真谈笑风生的画面，季晨曦刚开始并没有愤怒，也没有半点的醋意。

　　可是短短几天的时间，她却发现，以前厌恶与女人接触的李剑扬，居然对百月真真产生了兴趣，而且还主动的提议与百月真真相约去划船，这让得到消息的季晨曦，气的小脸儿上闪烁着一抹愤怒的火焰。

　　“小红，你确定他们今天去划船？”

　　季晨曦声音有些冰冷的问着面前的小红。

　　“很肯定，少爷昨天就让膳堂准备了一些百月姑娘喜欢吃的糕点，今天一大早便到药王谷后面的月清湖去了，听说不只有他们两人，还有老夫人以及百月公子。”

　　小红将自己知道的事情，一五一十的告诉了季晨曦。

　　季晨曦点了点头，如花瓣的嘴角，浮起了一抹冰冷的寒笑。

　　李剑扬，即使你可以和其他的女人交谈甚欢，那么就不要怪姑奶奶也出去找男人，反正现在没有什么事情，就让那个男人来给姑奶奶打发时间吧。

　　想到这里，季晨曦的俏脸上反而多了几分兴奋之色。

　　“曦儿姑娘，你这是要去哪儿？”

　　看到季晨曦翻箱倒柜的找到了一套男人的衣服，这让小红不禁大感意外。

　　“想不想出谷走走？”

　　季晨曦脸上的笑容让小红意识到，有事情要发生，不过一向喜欢挑战的她，不由分说的便同意了季晨曦的提议。

　　看到小红很快的拿着一套男人衣服走进房间，季晨曦睿智的凤目中划过一抹异样的谙光。

　　“曦儿姑娘，我准备好了，咱们随时可以出发。”原本就对小红的一些举动产生过怀疑，现在看到她很快的穿好男人的衣服，而且束起了长发，季晨曦更加的怀疑，她确定，小红并不是第一次扮成男人的模样。

　　难道……难道她并不是真心的留在自己的身边，而是李昗留在身边的一个探了？

　　想到有这个可能，一抹冷芒快速的从季晨曦的眼底划过。

　　“曦儿姑娘，我们还需要准备什么东西吗？”小红并没有意识到季晨曦对自己的怀疑，反而对出谷更加的兴奋。

　　“不用了，我们现在就可以走了。”季晨曦不动声色，没有引起小红的任何怀疑。

　　两人很快的离开了药王谷，一身男装打扮的两人，模样俊俏的吸引了很多女人的主意。

　　“曦儿姑娘，我们……我们要去青楼？”看到门牌上那大大的青楼招牌，小红不禁倒吸一口凉气。

　　她只是想出谷呼吸一下外面的清新空气，可是……可是没有想到要到青楼找女人啊？

　　“当然，已经到了这个地方，我们当然要玩儿个痛快。”季晨曦直接走进青楼，她的俊俏让里面的老嬷嬷快速的来到她的身边。

　　“这位公子，您是要找熟客，还是要老嬷嬷我介绍给你啊？”

　　季晨曦不着痕迹的避开老嬷嬷的碰撞，她十分反感老女人身上那股廉价的胭脂味。

　　“给本公子找几个小倌儿过来。”

　　季晨曦大爷一样的坐在椅子上，将她身上那股高贵邪魅的姿态更是展露无遗。

　　“找……找小倌儿？”听到季晨曦的话，旁边的小红更是倒吸一口凉气，曦儿姑娘啊，难道……难道你真的是来这里找男人的？

　　“这位公子，小倌儿的价钱可是不低啊。”老女人的脸上一片贪婪之色，这让季晨曦嘲讽的撇了撇嘴巴。

　　她随手从口袋里取出一绽银子，直接放在老女人的手中。

　　“嬷嬷，这个可够？”

　　季晨曦出手的阔绰，让老嬷嬷的脸上立刻堆满了笑容，很快的几个长相清秀，细皮嫩肉的小倌儿，来到了季晨曦的面前。

　　这就是古代的鸭子？看着面前几个虽然长相不错，可是细皮嫩肉，那小胳膊小腿，简直一用力好像就会折断的男人，季晨曦不禁对现代的夜店产生了怀念。

　　作为前世最富有盛名的特工，出入夜店并不在少数，甚至有几次执行的任务，也是在夜店里完成的。

　　所以对于那些供女人玩儿弄的妓男，俗称鸭子的男人，季晨曦有着特别深的印象，和这几个男人相比，简直是有着天嚷之别啊。

　　“小红，你选一个吧。”

　　虽然不满意眼前的几个男人，不过季晨曦并没有将他们打发走，反而将几个男人叫到小红的面前。

　　“这……”小红欲哭无泪，如果她早知道，曦儿姑娘来的是这样的地方，找的是这样的人，就算打死她，她也不会离开药王谷的。

　　“就你们两个吧，给本公子好好的服侍我的兄弟，服侍好了，本公子有赏。”季晨曦随意的指着两个男人说道，并且诱惑的将一绽金子放在面前的桌子上。

　　看到金子，两个男人快速的来到小红的面前，双手更是大胆的向小红的身上探去。

　　“公子，奴家陪你。”

　　其中的一个男人刚刚开口，季晨曦差点儿喷出口中的百年佳酿，老天爷，你确定这些小倌是男人，而不是太监？为什么声音这么的让人恶心？

　　“你们……你们快给本公子滚开。”

　　差点儿被男人摸到了胸口，小红脸色瞬间变的铁青。

　　“小红，好好的玩儿吧，今天本公子请客。”

　　季晨曦煞有其事的说道，并且当着小红的面儿，将另外两个男人拉到自己身边的位置。

　　看到季晨曦左拥右抱的画面，小红差点儿崩溃，她已经无法想像，一旦谷主知道曦儿姑娘进青楼找男人，会是什么样天崩地裂的画面。

　　季晨曦慵懒的靠在椅子上，犹如大爷一样的张开樱桃小口，将男人送到嘴边的葡萄吞入口中。

　　“公子，我们……我们快点儿回去吧。”小红一脸哭相的看着季晨曦，如果可以，她真的很想立刻拉着季晨曦离开这个乌烟瘴气的地方。

　　“回去？”季晨曦摇了摇头，一抹调皮与狡黠的光芒，快速的在她清瞳内划过。

　　“重要的人还没有出现，我们怎么可以离开呢？小红，跟着本公子好好的潇洒一回吧。”

　　季晨曦不仅没有离开，反而拉起其中一个小倌儿的手，这细皮嫩肉的，居然比女人的肌肤还要滑嫩。

　　老天爷，你打个雷劈死我吧，要不然一会儿谷主过来，一定会用怒气炸死我的。

　　看着左右适迎，好不快乐的季晨曦，小红有一种即将崩溃的感觉。

　　药王谷。

　　刚刚游船回来的李剑扬，还没有换下身上被打湿的衣服，便接到了下人的汇报。

　　“什么？出谷了？”

　　季晨曦离开药王谷，这让李剑扬的眉头紧紧的皱在一起，一抹微不可见的担忧在他的眼底凝聚。

　　“是和小红一起出谷的，而且……”下人有些欲言又止，不由的看了一眼李剑扬。

　　“而且什么？”

　　李剑扬的语气渐渐的有些冰冷。

　　“而且……而且是穿着男人衣服离开的药王谷。”不敢再有任何的隐瞒，下人赶紧将自己看到的画面，一五一十的告诉了李剑扬。

　　曦儿，你的胆子真的是太大了，如果遇到了危险，要怎么办？

　　想到这里，李剑扬转身便向门口走去。

　　“扬儿，你这是要去哪儿啊？”

　　刚走到门口，便看到已经换好衣服的萧慎儿，在凤月真真与凤月悠扬的搀扶下，走进了前厅。

　　“怎么没有看到曦儿，不会因为我们游船没有叫她，生气吧？”

　　左看右看也没有看到季晨曦的身影，萧慎儿不禁感到奇怪，有些后悔游船的时候，没有叫季晨曦。

　　“曦儿她……她身体不适，一直在房间里休息。”

　　知道百月真真的出现，让自己的娘亲将全部的好感投入到她的身上，所以李剑扬并不想让她对心爱的女人有任何的意见。

　　“快去叫曦儿出来，一天没有见她了，我倒有些相信她了。”

　　萧慎儿吩咐身边的管家，只见管家一脸为难的看着李剑扬。

　　“娘亲，曦儿一直在休息，就不要叫她了。”

　　看到李剑扬一直在搪塞，百月真真与百月凤扬交换了一记眼神儿。

　　“剑扬兄，不会是曦儿姑娘不在谷里吧。今天一整天没有看到她，就连她身边的小丫环也没有见到，说不定两人是结伴出谷游玩儿了。”

　　百月凤扬的这句话，让萧慎儿挑起了秀眉。

　　“扬儿，曦儿出谷了？难道她不知道外面很危险吗？”听到季晨曦不顾危险而离开药王谷，萧慎儿有些生气。

　　李剑扬别有用意的看了一眼百月凤扬，然后才将目光落在萧慎儿的身上。

　　“曦儿的身手，足可以让她保护自己，而且扬儿不希望她只做一只被养在笼子里的金丝雀，在扬儿的心里，她就是一只凤凰，一只随时可以展翅高飞的凤凰。”

　　听到李剑扬的话，萧慎儿轻轻的叹了一口气。

　　“好，就听你的，让曦儿到外面呼吸一下清新空气吧。”

　　萧慎儿的妥协，让李剑扬的脸上露出了开心的笑容。

　　“剑扬哥，要不然等咱们用过膳食以后，一直去找曦儿怎么样？正好我们可以一起到外面去看看。”

　　百月真真体贴的说道，那双妩媚的眼睛里，充满了对李剑扬的痴迷之色。

　　“有何不可？”

　　李剑扬的唇边勾起了一抹耐人寻味的笑容。

　　在他的吩咐下，丰盛的膳食很快的送到众人的面前，不知道是不是故意在拖延时间，百月真真和百月凤扬这顿饭吃的十分的缓慢，这让一心想要出谷的李剑扬，不由的有些心急。

　　尤其当他看到西门寒一脸凝重的走向他的时候，李剑扬的脸色更是变的有些难看。

　　西门寒直接走到李剑扬的面前，在他的耳边低语了几句。

　　“你确定？”

　　听完西门寒带回来的消息，李剑扬那张俊美的脸颊上顿时铁青一片，周身散发着好似千年冰窖般的寒冷气息。

　　西门寒点了点头。

　　“千真万确，死士传回的消息。”

　　西门寒也没有想到季晨曦会这么的大胆，不但出谷，而且去的地方，还是让人感到愤怒的青楼，做的事情，更是让人火冒三丈。

　　“剑扬哥哥，是不是有曦儿的下落了？我和大哥已经吃好了，我们现在就去找她吧？”

　　“没错，是找到曦儿了，不过我并不打算带你们一起去。”

　　说完这句话，李剑扬转身便离开了膳堂，和西门寒快速的消失在众人的视线当中。

　　“老夫人，我和真真也过去看看吧，说不定会有用到我们的地方。”百月凤扬轻声的对着萧慎儿说道。

　　“好，那你们快去吧，一定要小心啊。”

　　百月凤扬点了点头，带着百月真真转身离开。

　　知道他们两个是老夫人的客人，所以并没有人拦着他们，两人很快的离开了药王谷。

　　“大哥，你为什么一直在看后面？难道后面有人跟着我们？”看到百月凤扬时不时的向后看，百月真真感觉有些奇怪。

　　“是有人，不过不是跟着我们，而是和我们一起去找季晨曦的。”

　　百月凤扬一脸的诡异笑容，眼神儿里更是闪烁着一丝邪恶的光芒。

　　西门寒与李剑扬很快的来到了青楼，当看到坐在窗边，正与小倌儿“打情骂俏”的季晨曦时，西门寒不由的倒吸一口凉气，一脸担忧的看着身边的李剑扬。

　　此时的李剑扬，双眼冒火，闪烁着让人胆战心惊的腥红。

　　“剑扬，你要保持冷静，曦儿和其他的女人不一样，你的一味掠夺，或许会让你失去她。”

　　西门寒的话，让李剑扬暗自做了几个深呼吸，是啊，其他的女人怎么可能和曦儿比较呢？

　　自己心爱的曦儿可是聪明，可爱，而且有着自己想法的女人啊。

　　轻轻的叹了一口气，李剑扬第一次感觉，自己的双腿是那么的沉重，每迈出一步都会有一种快要倒地的感觉。

　　小红率先看到了李剑扬，当看到他的那一瞬间，小红长长的松了一口气，不过当她看到左拥右抱的季晨曦时，神经再一次紧绷。

　　“公……公子，少爷……少爷来了。”

　　小红小声的提醒着季晨曦，不过季晨曦却没有任何的理会，余光已经让她看到了李剑扬的到来，不过她与小倌儿调情的动作，却没有任何的停止，脸上反而堆满了璀璨的笑容。

　　看着将小倌逗的哈哈大笑的心爱女人，李剑扬第一次有种无助的感觉。他直接坐在季晨曦的对面，那双璀璨犹如夜空星辰般的黑瞳，闪烁着冰冷的寒气，一瞬不瞬的落在季晨曦的身上。

　　玩儿的正欢的季晨曦，丝毫没有要理会李剑扬的意思，仿佛他就是一缕空气，而且是一缕可有可无的空气。

　　李剑扬没有说话，季晨曦也一直无视他的存在，两人的眼神儿似乎都没有在空中交织，可是周围却散发着一股死亡般冰冷的气息，让小红以及西门寒有一种如坠入千年寒潭般的感觉。

　　“公子，他……他是你的朋友？”

　　季晨曦身边的一个小倌，实在是受不了李剑扬投射在身上的那股冰冷十足的眼神儿，不由的轻声的问着身边的季晨曦。

　　“不认识，可能是坐错了位置，或者是到青楼来学习的，说不定有一天，他或许会和你们一样坐在我的身边，和你们在做同样的事情。”

　　季晨曦冷声的说道，丝毫没有理会李剑扬那瞬间布满愤怒阴霾的俊脸。

　　不认识？到青楼来学习？有一天会他们一样？这样的几个字眼儿，让李剑扬的眼底顿时弥漫着一股嗜血的杀气。

　　他缓缓的抬起右手，两缕指风无情的射向季晨曦身边的两个男人身上。

　　没有任何的声音，两个男人硬生生的被震昏过去，直接摔倒在地上。

　　看到这一幕，西门寒不由的替季晨曦感到担心，即使站在李剑扬身后的位置，他也可以清楚的感受到，李剑扬身上的寒气是那么的强烈，他那双充满嗜血光芒的黑瞳，是那么的骇人。

　　“怎么？这么快就想要取代他们的位置？”

　　看到李剑扬坐到自己身边的位置，季晨曦一脸嘲讽的说道，那张俊俏的小脸儿上，挂着毫不掩饰的讽刺。

　　“曦儿，你这是在挑衅我的底线吗？”李剑扬的大手用力的勾起季晨曦的下巴，想到季晨曦的这只纤纤玉手，曾经抚摸过其他的男人，他便有一种想要亲手杀了那两个不倌的冲动。

　　“底线？”季晨曦冷哼一声，用力的拍开李剑扬的大手。

　　“你还有底线吗？很抱歉，我并没有看到。”

　　玩儿弄男人的乐趣儿被打破，季晨曦站起身，直接向门口走去，玩儿够了，也是时候回去了。

　　“曦儿……”看到季晨曦毫不留情的离开，丝毫没有要理会自己的意思，李剑扬一脸的无奈，不由的看了看自己的手。

　　难道刚才弄痛曦儿了？

　　直到走出青楼，小红才长长的松了一口气。如果再呆在里面，她真的不知道自己会不会有窒息的那一刻。

　　“曦儿，你要去哪儿？”

　　看到季晨曦一直毫无目的的向前走，李剑扬不由的有些担忧，一双精睿的黑瞳不时的扫向四周。

　　“李剑扬，你还是去陪你的女人吧，我不需要你。”

　　脱口而出的话语中，充满了酸意，这让李剑扬的俊脸上终于露出了一抹喜悦的表情。

　　他紧走几步，直接来到季晨曦的面前，用力的将她搂在怀里。

　　“我在吃醋，对不对？”低沉而又充满磁性的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起，那股炽热的气息毫无保留的喷洒在她敏感的耳垂儿之上。

　　“吃醋？”季晨曦用力的将李剑扬推开。

　　“本姑娘没有你，也可以玩儿的十分的尽兴，如果不是你的出现，那两个小倌同样可以好好的侍候姑奶奶。”

　　对于李剑扬的主动示好，季晨曦不屑一顾。

　　“剑扬，有人。”就在李剑扬想要再次将季晨曦搂在怀里之时，西门寒充满凝重的嗓音，传到他的耳边。

　　几乎是同一时间，李剑扬便将季晨曦护在自己的身后，这个下意识的动作，让季晨曦感到了一股暖流在心底划过，李剑扬脸上那抹宠爱，瞬间盈满她的心房。

　　“是那股味道，香囊的味道。”

　　季晨曦敏感的闻到空气中飘散的那股清香，只是让她有些意外的是，好像只有自己可以闻到，李剑扬与西门寒没有丝毫的感觉。

　　“你们真的没有闻到吗？”季晨曦充满奇怪的问道，她真的很想知道，为什么这股味道，自己会这么清楚的闻到。

　　李剑扬和西门寒同时的摇了摇头。

　　“为什么我可以闻到？而且我可以闻到这股味道越来越近。”季晨曦皱紧了秀眉，这样的感觉让她有些不安。

　　李剑扬一双充满冷芒的黑瞳里，划过一抹耐人寻味的笑容，对于季晨曦可以闻到这股味道，而其他人闻不到，李剑扬的心底涌现了一股不祥的预感。

　　他害怕一旦证实，这股味道就是引诱玉姬娘体内盅虫出现的味道，而造成玉姬娘失血过多而死，那么能够闻到这股味道的曦儿，会不会同样有危险？

　　想到有这个可能，李剑扬下意识的握住季晨曦的小手。

　　李剑扬的用力，让季晨曦的星眸内泛起了一丝波澜。

　　随着那股清香越来越近，季晨曦猛然的感觉到，自己的体内好像有股热火在四处的乱窜，虽然没有任何的疼痛，可是这股炽热的感觉，却随着清香越来越近而燃烧的越来越强烈。

　　这到底是怎么回事？为什么自己会有这样的感觉？疑问再一次在季晨曦的脑海当中形成，不过为了害怕李剑扬担忧，季晨曦并没有将自己的反常告诉他。

　　功夫不大，周子青带着面纱，出现在几人的面前。

　　李剑扬的利眸犹如闪电般的扫过周子青身后的小巷，虽然百月真真与百月凤扬隐藏的很好，可是他却眼尖的看到了属于他们两个人的衣影。

　　凤月真真，凤月凤扬，你们最好保证，不要让我的曦儿受到半点的伤害，要不然即使你们是娘亲的贵客，我也一定会让你血债血还。

　　“就是他，他的身上味道很浓厚。”

　　季晨曦指着不远处的周子青，冷声的说道，那双碧波般的星眸内，划过一抹阴冷之色。

　　李剑扬那双璀璨的犹如星辰般的黑瞳，冷魅的扫过带着面纱的周子青。

　　“曦儿，你不记得我了？”

　　周子青缓缓的摘掉脸上的面纱，此时容貌尽毁的他，让季晨曦倒吸一口凉气。

　　季晨曦并没有认出眼前这个容貌骇人的男人就是周子青，不过他的声音，却让季晨曦猜到了他的身份。

　　“周子青，你……你怎么会变成这个样子？前段时间你……你还很好啊？”

　　虽然对周子青一向没有任何的好感，反而是多了几分厌恶，不过当看到变成这样的容貌时，季晨曦还是充满了震惊。

　　“为了能够配上你，我在修炼一种武功，你放心，等我修炼成功以后，自然会恢复原来的容貌。”

　　看到顶着一张被毁的脸，而自命不凡的周子青，季晨曦突然感觉到他很可悲，不由的对他充满了同情。

　　“曦儿，跟我走吧，我带你退隐山林，好不好？”

　　周子青完全无视李剑扬的存在，一心想要对季晨曦示好。

　　“曦儿姑娘，他……他真的好丑。”

　　刚开始被周子青的长相吓坏的小红，反应过来的第一反应，就是不由自主的说出了心理话。

　　“你……”被小红如此的嫌弃，周子青的脸色变的更加的难看，原本就难看的脸色，此时更是狰狞的骇人。

　　“小红，小心。”

　　周子青高抬起的右手，让季晨曦赶紧将小红拉到一边，果然，周子青挥出去的一掌，打在了小红身后的墙壁上。

　　看着那被瞬间打穿的墙壁，季晨曦不由的倒吸一口凉气，没有想到这邪门的武功，居然让周子青的身手突飞猛进。

　　一直没有说话，保持沉默的李剑扬，冷魅的挑起他那双狭长的剑眉。

　　“曦儿，跟我走。”

　　周子青的声音突然变的有些急躁，季晨曦明显的发现，他身上传来的那股清香味道越来越浓重。

　　难道这股清香会随着周子青动用内力而越来越清晰？

　　“周子青，以前我没有和你离开，现在我也同样不会和你离开。”

　　季晨曦毫不犹豫的拒绝，让周子青的眼底浮现了一股杀机。

　　“即使你不和我走，那么就由我亲自带你走吧。”

　　周子青一个大鹏展翅，直接落在季晨曦与李剑扬的面前，扬手便向季晨曦的肩膀探去。

　　李剑扬快速的将季晨曦护在身后，单手与周子青纠缠在一起。

　　即使周子青修炼了邪门的武功，可是与李剑扬相比，他还是技差一筹，两人只是交手了大约有一柱香的功夫，周子青的招式便开始有些凌乱，有好几次更是差点儿被李剑扬击中。

　　随着李剑扬一掌挥出，周子青狼狈的倒在地上。

　　确定周子青已经深受重伤，一直躺在暗处的百月真真与百月凤扬才走出来。

　　“剑扬哥哥，你没事吧？”

　　百月真真率先跑到李剑扬的面前，那娇柔妩媚的嗓音，有着另一股别样的诱惑。

　　“曦儿，掌风有没有扫到你？”

　　李剑扬仿佛没有看到百月真真一样，直接来到季晨曦的面前，那双原本寒潭般的桃花眼，此时充满宠溺的停留在季晨曦粉嫩的小脸儿。

　　看到百月真真脸上瞬间僵住的笑容，季晨曦轻启红唇。

　　“我没事，很好。”

　　确定季晨曦没事，李剑扬点了点头，目光落在地上的周子青身上，狭长的凤目中，闪烁着一抹肃杀之气。

　　“曦儿，你的脸好红啊，是不是受了伤？”

　　看到季晨曦越来越红晕的脸颊，百月真真的眼底划过一抹得意之色，不过她那张妩媚的小脸儿上，却挂着一抹担忧。

　　李剑扬也发现了季晨曦越来越红晕的脸颊，虽然担忧，不过他并没有表现在脸上。

　　“季晨曦，你会后悔今天的决定。”周子青站起身，眼睛里挂着恶毒的光芒。

　　季晨曦冷哼一声，轻迈莲步的她，直接来到周子青的面前，微微俯下身，柔美的犹如天籁般的嗓音，在周子青的耳边响起。

　　“我很肯定，我的体内并没有任何的盅虫，所以即使我可以闻到这股清香，也不会对我的身体造成任何的影响，而我脸红，是因为我刚才喝了酒。”

　　季晨曦的话，犹如一道晴天霹雳，狠狠的劈在周子青的身上。

　　“你……”

　　季晨曦嫣然一笑，对于周子青眼底的惊讶，她并不陌生。不过她并不打算理会，而是径自的来到百月真真的面前。

　　“百月姑娘，听到我没有事，是不是很不开心，很失望啊？”

　　面对季晨曦那双闪烁着睿智光芒的迷人眼睛，百月真真有些心虚的不敢对视。

　　“你……你没事我只会为你开心，怎么可能会失望呢？”百月真真轻声的说道。

　　季晨曦冷哼一声，唇边噙着一抹玩儿味的笑容。

　　“有太多的女人前仆后继的想要成为他的女人，不过很可惜，他们死的死，伤的伤，至今留在他身边的，只有我一个人。”

　　够狂妄，够霸气，这样一脸自信的季晨曦，让百月凤扬不由的多看了几眼。

　　看到百月凤扬眼底充满掠夺的目光，李剑扬的俊脸上，浮现了一抹冰冷的笑容，那笑容宛如天山上终年不化的冰雪，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“季晨曦，你确定不跟我走？”

　　看到季晨曦的目光始终没有停留在自己的身上，周子青勃然大怒，右手暗自的探入自己的袖口。

　　季晨曦缓缓的转过身，那双如夜空星辰般璀璨的碧波眼瞳里，划过一抹嫣然的浅意，眸光中带着一股致命的诱惑。

　　“周子青，你的死期到了。”


第165章 心爱女人失踪

　　季晨曦那娇柔的带着女人独有的娇嗔的嗓音，让周子青有一瞬间的迷惑其中，就是这一瞬间，季晨曦便已经射出了指间的银针……

　　当周子青感觉到银针所带来的杀气时，已经来不及了，只能眼睁睁的看着银针射向自己的眉心。

　　看着倒在地上，即使是死也是睁着眼睛的周子青，百月真真与百月凤扬不由的别过头。

　　季晨曦那双澄净如水般无暇透明的眼睛，只是淡淡的扫了一眼周子青的尸体，便身回到了李剑扬的身边。

　　“我没事。”对上李剑扬那双充满担忧的眼睛，季晨曦微笑的说道，体内的那股炽热随着周子青的死去而渐渐的恢复了平静。

　　“曦儿，看到你平安无事，真的是太好了，你刚才去哪儿了？我们可是一直很担心你。”

　　百月真真一脸笑容的来到季晨曦的面前，有意无意的提到了刚才的事情。

　　“青楼。”

　　季晨曦淡淡的说道，丝毫没有任何的掩饰，她那双闪烁着精睿光芒的凤目，不时的扫射在百月真真与百月凤扬的身上。

　　“你……你去青楼？”听到这两个字，百月真真震惊的张大了嘴巴，即使是行走在江湖中的她，也对青楼心存顾及，可是她却没有想到，季晨曦会说的如此的自然。

　　“没错，我刚才的确在青楼，而且我很开心的找了两个小倌来陪我，相信应该比你们游船更加的有兴趣。”

　　虽然李剑扬一直用充满担忧的眼神儿望着自己，可是季晨曦却并没有忘记，他与百月真真游船的事情。

　　“你……你居然找小倌作陪？曦儿，你……你还真的是与众不同啊。”逛青楼已经让百月真真充满了震惊，当听到季晨曦找小倌的事情，她更是震惊的差点儿跌坐在地上。

　　“我们回谷吧。”

　　李剑扬的脸色变的十分的阴沉，明知道季晨曦这是在气自己，可是……可是她的这些话，还是让李剑扬的眼前浮现了她与两个小倌调情的画面。

　　“剑扬哥哥，我们这就回谷吗？要不要在多逛一会儿？”

　　百月真真走到李剑扬的身边，柔声的问道。

　　“回谷。”

　　短短的两个字，却带着一股无人可以忽视的霸气，李剑扬那张棱角分明的俊脸是，挂着愤怒的阴霾。

　　走在后面的百月真真与百月凤扬交换了一记眼神儿，然后才快步的跟上李剑扬。

　　几人很快的回到了药王谷，一身男装打扮的季晨曦，让萧慎儿有一种头痛欲裂的感觉。

　　“曦儿，你就不能像其他的女人那样的温柔吗？为什么一定要男扮女装？你这个样子会让扬儿失去兴趣的。”

　　萧慎儿的话里倒没有过多的责怪，反而多了几分担忧。

　　季晨曦淡然一笑。

　　“老夫人，如果他这样轻易的便移情别恋，您认为我还会要他吗？”说到这句话的时候，季晨曦别有用意的扫过李剑扬。

　　萧慎儿轻轻的叹了一口气，对于季晨曦的一些举止，她真的是一脸的无奈。

　　“我先回房换衣服了。”

　　和萧慎儿告别过后，季晨曦便带着小红，回到了自己的房间，两人快速的换下了身上的男人装扮。

　　片刻过后，季晨曦一身雪白宫裙，清雅而又秀丽的走出了房间。

　　站在院子中间的她，缓缓的闭上了那双璀璨如星辰般的美目，贪婪的沐浴在夜色之下。

　　“曦儿姑娘，要吃些糕点吧，这是膳堂刚刚派人送过来的。”

　　小红端着一盘还在冒着热气的梅子糕，来到了季晨曦的面前。

　　“刚刚送来的？”

　　小红点了点头，知道季晨曦素来喜欢吃梅子糕，迫不及待的拿起一块儿，送到季晨曦的嘴边。

　　梅子的酸气很巧妙的融合在面粉中，淡淡的，酥酥的口感，让季晨曦的脸上，露出了一抹满足。

　　“曦儿，好吃吗？”百月真真的声音，让季晨曦顿时失去了胃口。她直接将梅子糕，放回到盘子里。

　　“你怎么来了？”

　　季晨曦转过身，并无过多的热络。

　　“我又做了一些糕点给你送过来。”百月真真将篮子里的糕点，摆放在季晨曦面前的桌子上。

　　“梅子糕是你做的？”

　　百月真真点了点头。

　　“今天游船的时候，剑扬哥无意中说到，很喜欢吃梅子糕，所以刚才我便做了一些给他。”

　　百月真真一脸娇羞的说道。

　　“这么说，我能够吃到梅子糕，是沾了李剑扬的光儿？”如果早知道这样，姑奶奶我会一整盘全部的丢掉。

　　“我……我多做了一些，所以送来给你。你可以尝尝这些，我保证味道一样不错。”看着一个劲儿的将糕点送到自己面前的百月真真，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的嘲讽。

　　“百月姑娘，时间不早了，我要休息了，你请便吧。”

　　百月真真没有料到，季晨曦会这么干脆的下逐客令，脸上的笑容顿时僵住了。

　　“百月姑娘，请吧。”接收到季晨曦的眼神儿，小红走到百月真真的面前，冷声的说道。

　　“那……那我先回房了，你明天早上可以早起来一会儿，因为剑扬哥答应交我舞剑。”

　　看着临走时还要挑衅自己的百月真真，季晨曦突然感到很好笑，姑奶奶需要和别的女人抢男人吗？如果他这么轻易的就移情别恋，这样的男人，姑奶奶我绝对不屑要之。

　　沐浴后的季晨曦，依旧如往常一样，打开了窗户，任由外面的冷空气吹打在自己的身上。

　　“这样会生病的。”伴随低沉嗓音的，还有一股极大的内力，看着被内力强行关上的窗户，季晨曦秀眉紧皱。

　　“李剑扬，不去陪你的小妹妹，跑来姑娘我这里做什么？”

　　季晨曦转过身，雪白如玉的小脸儿上，浮起了一抹淡淡的愠怒与嘲讽。

　　一向拿季晨曦没辙的李剑扬，只能一脸无奈的走到她的身边。

　　“曦儿，我虽然喜欢你为我吃醋，可是……可是我却不喜欢你的无理取闹。”李剑扬的声音并没有半点的责怪，可是听在季晨曦的耳朵里，却充满了嘲讽的味道。

　　“你这是在为百月真真抱不平？不过你的时间来的很快，看来刚才你们两个已经很好的沟通过了。”

　　季晨曦的语气带着无尽的嘲讽，那双碧波般的清瞳也是闪烁着一丝丝的愤怒火焰。

　　刚刚沐浴过的季晨曦，全身散发着一股让李剑扬为之疯狂的清香，只着一身单衣的她，宛如从天而来的仙女，清丽出尘。

　　“曦儿，你明知道我并无此意，为什么要执意的去曲解我的意思呢？”李剑扬低沉磁性的嗓音中带着三分苦涩，七分的无奈。看向季晨曦的眼神儿充满了温柔。

　　“我刚刚做了一幅画，要不要看看？”

　　季晨曦突然改变的话题，不但没有让李剑扬感觉到半点的轻松，反而更徒增了几分不安。

　　“好。”

　　季晨曦带着李剑扬，走到了书桌前，她直接拿起半个时辰以前画好的美人图。

　　“看看是不是有些面熟？”

　　李剑扬精睿的黑眸落在美人图上，可是看了半天，他也没看出个所以然。

　　“曦儿，你到底想要说什么？”

　　季晨曦的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容，纤细的手指轻轻的落在美人的眉宇间。

　　“你难道没有发现，这个美人的眉头，很像百月真真吗？你没有发现，她的樱唇和百月真真一样吗？”

　　季晨曦淡然的说道，丝毫没有理会李剑扬瞬间变的铁青的脸色。

　　“我知道，男人可以三妻四妾，所以特意做了一幅画，明早我会让西门寒将这些画送出药王谷，或许在不久的将来，便会有很多像百月真真的女人主动的送上门，到时候你就可以在这些女人当中，挑选你最喜欢的。”

　　一抹冰冷迅速的在李剑扬的鹰眸内凝聚。

　　“曦儿，你一定要这样吗？”

　　季晨曦美艳的脸颊上，升起了一抹不问世事的冷漠。

　　“我只是在替你着想，避免你以后因为缺少女人而犯愁。”

　　季晨曦那双迷人的眼睛，充满嘲讽的与李剑扬对视。她的要求很简单，她要的是一份独一无二的感情，而不是一份有任何杂质的爱。

　　“曦儿，游船的事情，对于你来说真的有那么的重要吗？”李剑扬的手刚刚落到季晨曦的肩膀上，便被季晨曦用力的推开。

　　“不要用你碰过其他女人的手，来碰我，因为我会……嫌脏。”

　　毫无温柔的嗓音，从季晨曦娇艳欲滴的红唇中溢出，想到李剑扬这只曾经搂自己自己的大手，在白日也曾落在百月真真的身上，季晨曦便有一种心痛的感觉。

　　轻轻的叹了一口气，想要解释，可是在最后时刻，李剑扬还是将话咽了回去。

　　“早些休息吧。”

　　说完这句话，李剑扬转身便离开了房间，没有任何的犹豫。

　　过了一会儿，小红走进了房间，来到季晨曦的面前。

　　“曦儿姑娘，为什么一定要和谷主吵架呢？我是一个下人，都可以看的出，他的眼中只有你一个女人，你又何必要伤彼此的心呢？”

　　小红一脸不解的看着站在窗边的季晨曦。

　　一抹无奈的叹息，快速的从季晨曦的唇边划过，自己心里的痛，谁又知道呢？

　　在不确定真命天女是自己的情况下，她又怎么可以心安理得的与李剑扬在一起？尤其……尤其百月真真的手臂内侧，有着真命天女的红色印迹。

　　“小红，你想回凤城，想回去看你的家人吗？”

　　季晨曦突然说起这句话，让小红吓的直接跪在地上。

　　“曦儿姑娘，你不要赶小红走，小红不回凤城，小红只想呆在你的身边服侍你。”看着跪在地上的小红，季晨曦的唇边却划过一抹冷笑。

　　小红啊小红，你有太多的破绽出现在我的面前，你认为我还会将你留在身边吗？

　　“曦儿姑娘，不要赶小红走，好吗？”一直没有听到季晨曦的声音，小红显的有些着急。

　　“那就暂时留下吧。”

　　直到耳边传来季晨曦的这句话，小红才长长的松了一口气，脸上又一次洋溢着那抹开心的笑容。

　　第二天一早，小红依旧早早的守在门口，直到季晨曦起床，她才端着温水走进房间。

　　“早膳就端到房间吧，我今天不想去前厅用膳。”洗漱过后，季晨曦淡淡的吩咐着小红。

　　小红点了点头，急忙前去膳堂。

　　“小红，曦儿呢？她怎么没有过来？”早已经坐在膳堂的百月真真，看到小红一个人走进来，不由的有些意外。

　　“曦儿姑娘今天想在房间里用膳，所以她让我告诉老夫人，不用等她了。”小红走到萧慎儿的身边，轻声的说道。

　　一向注重礼数的萧慎儿，对季晨曦的举动有些不满。

　　“吩咐下人做一些曦儿喜欢吃的膳食，送到她的房间。”

　　小红明白的转身走出了膳堂，可是当她回到房间的时候，房间里却没有季晨曦的身影，这让小红不禁有些着急，急忙的跑出房间，四处的寻找着季晨曦的身影。

　　可是除了在院子的地上发现一条属于季晨曦腰间的丝带外，没有发现她的任何足迹，这让小红的心里突然涌现了一股不祥的预感。

　　她急急忙忙的冲进了膳堂，因为着急而差点儿摔倒在地上。

　　“小红，注意你的仪表。”看到小红慌张的样子，萧慎儿心生不满，冷声的喝道。

　　“小红……小红知道错了，可是……可是小红真的是有重要的事情要找谷主。”

　　看到小红慌张的表情，李剑扬挑起了眉头。

　　“什么事。”

　　“曦儿姑娘她……”小红的话还没有说完，李剑扬便已经站起身，几大剑步来到她的面前。

　　“曦儿怎么了？”

　　“曦儿姑娘她……她不见了。”

　　小红赶紧把季晨曦不在房间的事情，告诉了李剑扬。

　　“不见了？一个大活人怎么可能会不见？小红，你有没有到处找找？”萧慎儿也感觉有些奇怪。

　　“我……我也不知道，我刚才回去的时候，没有在房间里看到曦儿姑娘，我以为……我以为她在院子里，可是我找了好多遍，还是没有，只是在院子的地上，发现了这个。”

　　小红赶紧将刚才在地上捡到的丝带，放在李剑扬的面前。

　　看到这条丝带，李剑扬一双鹰隼般的寒潭瞬间危险的眯在一起，对这条丝带，他再熟悉不过了，因为款式是季晨曦亲自设计的。

　　李剑扬几大剑步冲出了膳堂，百月真真和百月凤扬也搀扶着萧慎儿，向季晨曦的院子走去。

　　院子里没有任何的打斗，就连房间里也没有任何的异常，空气中依旧飘散着独属于季晨曦的淡雅清香，难道一个人还能凭空消失了？

　　李剑扬一双寒瞳锐利的扫视着四周，最后将目光落在了墙角。

　　“剑扬，是不是发现什么了？”

　　一直跟在李剑扬身后的西门寒，轻声的问道。

　　李剑扬没有说话，而是直接走到了墙角，蹲在地上的他，好半响才用匕首挑起了一块像是鱼鳞一样的东西。

　　“这是什么？好像是蛇皮？”西门寒看了一会儿，有些不太确定的说道。

　　“没错，是蛇。”

　　“有蛇？”

　　百月真真一脸的诧异。

　　“这个季节怎么可能会有蛇呢？剑扬哥，你是不是看错了？”

　　李剑扬冷哼一声，嘴角划过的那抹冷魅的笑容，让他看起来更加的可怕，就犹如一个刚刚从地狱走出来的修罗，全身散发的不只是冰冷的气息，还有一股死亡的气息。

　　“难道是阴孤尘？”西门寒也是皱紧了眉头，据他所知，在江湖上可以随意的指挥蛇的人，除了他并无其他人。

　　“阴孤尘？”听到这三个字，百月真真瞬间脸色大变，她急忙的走到李剑扬的面前。“是……那个阴魅宫的少主吗？”

　　看到百月真真脸上惊异的表情，李剑扬的眼底划过一抹耐人寻味的笑容。

　　“没错，就是他。”

　　李剑扬确定的话刚一出口，百月真真便直接跌坐在地上，这让李剑扬更加的诧异。

　　“真真……”百月凤扬几步走到百月真真的面前，直接将她扶起来。

　　“真真身体突然有些不太舒服，我先扶她回房。”说完，百月凤扬直接搀扶着百月真真，转身离开。

　　回到房间的百月真真，依旧惊魂未定，那张原本粉嫩的小脸儿，在听到阴孤尘的名字时，便已经一片惨白。

　　“大哥，他……他会来找我们吗？”

　　百月真真一脸不安的问着在自己面前走来走去的百月凤扬。

　　“就算他来了又如何？我就不相信我们打不败他。”

　　百月凤扬的眼底划过一抹邪恶的光芒，所有的事情一直在按照他的计划在进行，只可惜阴孤尘的出现，打破了他所有的计划，让他的计划彻底的毁于一旦。

　　“大哥，你……你在想什么？”

　　看到百月凤扬一副若有所思的表情，百月真真不禁着急的问道。

　　“你好好休息吧，我去前面看看。”

　　说完，百月凤扬转身便走出了房间。

　　“扬儿，你打算怎么办？”

　　萧慎儿走到李剑扬的面前，担忧的问道，虽然早已不在江湖上走动，可是对于阴魅宫，萧慎儿丝毫不陌生。

　　想当年，自己曾经差点儿死在阴魅宫宫主阴魅娘的手上，对于她那高深莫测的武功，萧慎儿依然心有余悸。

　　“放心吧，不会有事的，不过我会把曦儿安全的带回来。”

　　萧慎儿轻轻的叹了一口气，她没有想到已经回到药王谷过平静日子的他们，还会面临这样的事情。

　　“小红，送老夫人回房间休息。另外这几天，你便留在老夫人的房里照顾她老人家吧。”

　　小红明白的点了点头，小心的搀扶着萧慎儿离开了房间。

　　“我们要现在出发去阴魅宫吗？”

　　已经将季晨曦当做妹妹的西门寒，在确定她被阴孤尘抓走的时候，不禁充满了担忧，恨不得立刻飞奔到她的面前，将她平安的带回来。

　　一抹邪魅的光芒，快速的在李剑扬那双鹰眸中划过。

　　“暂时什么都不要做，阴孤尘是不会伤害曦儿的。”

　　虽然不明白李剑扬话里的意思，可是看到他那么的镇定，西门寒也是长长的松了一口气。

　　接下来的两天时间里，李剑扬丝毫没有要去寻找季晨曦的意思，这让百月真真不由的一阵暗喜。

　　这一天她又一次来到了李剑扬的书房，看着正在看帐本的李剑扬，百月真真的眼底充满了痴迷的光芒。

　　好像是丝毫没有注意到百月真真的到来，直到百月真真走到他的面前，李剑扬才抬起那张妖孽般的俊脸上。

　　“真真，有事？”

　　李剑扬不紧不慢的放下手中的帐本，那双犹如夜空星辰般璀璨的黑瞳，一瞬不瞬的紧锁在百月真真的身上。

　　“剑扬哥，曦儿已经失踪两天了，可是却一直没有回来，我们要不要出谷去找找她？或许会找到她的。”

　　百月真真小心翼翼的问着李剑扬。

　　“曦儿的身手足可以让她自保，所以她不需要我出手。”

　　李剑扬说的十分的平静，让人听不出任何的破绽。

　　“可是……可是我还是有些担心曦儿，难道你不担心吗？毕竟……毕竟他是你心爱的女人啊。”

　　百月真真一边说着，一边仔细的观察着李剑扬脸上的表情，确定李剑扬的脸上一直毫无半点的波动，百月真真才暗自的松了一口气。

　　“她确实是我心爱的女人，所以我更应该给她自由。”

　　李剑扬别有用意的说道，不过很可惜，百月真真并不明白他话里的意思。

　　“我……我不打扰你看帐本了，我先出去了。”

　　离开李剑扬书房的百月真真，直接来到了百月凤扬的房间，看到百月凤扬一副不想搭理自己的样子，百月真真娇纵的冲到他的面前，直接抢下他手中的茶杯。

　　“帮我安排一下，我要见阴孤尘。”

　　“你要见阴孤尘？”百月凤扬玩儿味的挑起了剑眉。“怎么？你不是一直害怕与他接触吗？今天怎么主动的要与他见面？真真，给我一个理由，要不然我是不会帮你安排的。”

　　百月真真轻轻的叹了一口气。

　　“确切的说，我要见季晨曦。”

　　百月凤扬点了点头。

　　“今晚午时，在房间里等我。”

　　百月真真明白的转身离开。

　　她一直以为李剑扬留在谷里，没有去寻找季晨曦的下落，已经证明，季晨曦在李剑扬心目中已经失去了位置，所以百月真真迫切的希望利用这个机会，让李剑扬喜欢上自己。

　　晚膳的时候，百月真真亲自将煲好的鸡汤以及膳食，送到李剑扬的书房。

　　看着面前香气四溢，样式精美的膳食，李剑扬不由的点了点头。

　　“真真，你也吃。”

　　李剑扬眼底的温柔，更是让百月真真有一种受宠若惊的感觉，俏立的小脸儿上一直挂着一抹惊喜。

　　午夜，百月凤扬准时的出现在百月真真的面前，看到只有他一个人进来，百月真真不满的站起身。

　　“阴孤尘呢？他在哪儿？为什么只有你一个人来？”如果不是怕被躲在暗中的死士听到，百月真真一定会将百月凤扬推开。

　　“他此时正和季晨曦纠缠在一起，你认为会来见你吗？你在他的眼中，只是一个卑微如蚂蚁一样的人物，阴孤尘是不屑与你见面的。”

　　凤月凤扬充满嘲讽的说道。

　　“你……”被如此毫无掩饰的嘲讽，百月真真的脸色变的十分的难看。

　　就在他将百月凤扬推出房间，准备关上房门的时候，借着月光，她看到两道身影快速的在空中划过。

　　难道……难道是李剑扬与西门寒？

　　想到这里，百月真真不由的向李剑扬的房间走去，刚走到门口，百月真真便听到均匀的呼吸声音，这让她确定，刚才自己看到的那两个人，并不是李剑扬。

　　看到两道身影直接和李剑扬的房间而来，百月真真快速的躲在暗处。

　　功夫不大，两人个落在了李剑扬的门外，其中的一个人快速的抽出匕首，轻轻的划开李剑扬的房门。

　　“剑扬哥，小心。”看到其中的一个男人抽出软剑，直接闯进房间，躲在暗处的百月真真，不禁大声的喊道。

　　身手灵活的她，很快的进入了房间，不过等她进来的时候，手持软剑的李剑扬，已经挑落了两个男人脸上的面纱。

　　知道他们只是无名小卒，所以李剑扬并不打算杀了他们。

　　“回去告诉阴孤尘，三日后我便会亲自上门拜访，如果他敢伤害我的女人半根头发，我保证会让他血债血还。”

　　李剑扬的声音犹如一把锋利的刀子，在两人的耳边响起，他周身所散发的那股阴戾的气息，让两个男人吓的连滚带爬的跑出了房间。

　　“剑扬哥，为什么不杀了他们？留下他们说不定以后会给你带来困扰的。”

　　看到李剑扬就这样轻易的放两个男人离开，百月真真有些不明所以。

　　“时间不早了，回去休息吧。”

　　明显的在李剑扬的俊脸上看到了一抹不耐，百月真真赶紧离开了房间，回到自己房间的她，关好了所有的房门，然后才放心的躺在床榻上，很快的便进入了梦香。

　　阴魅宫。

　　自从被阴孤尘用蛇绑到这里，季晨曦的小脸儿上一直挂着一抹淡淡的笑容。

　　“阴孤尘，你真的很卑鄙。”

　　看着坐在自己面前的阴孤尘，季晨曦恨不得亲手撕掉他脸上的笑容，恨不得立刻将他推入地狱。

　　“曦儿，这几天你不是生活的很好吗？”

　　阴孤尘用玉笛挑起季晨曦柔嫩的下巴，那双闪烁着邪恶光芒的黑瞳，一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“呸……”季晨曦毫不留情的将口水，喷在阴孤尘的脸上。

　　没有想到季晨曦会如此的粗鲁，当阴孤尘想要闪开的时候，已经来不及了，季晨曦的口水，无情的吐在他的衣服上。

　　阴孤尘并没有任何的愤怒，只是转身离开了房间。

　　大约一柱香的功夫，两个丫环走进了房间，直接搀扶着季晨曦，来到了外面的一处假山后面。

　　清秀的环境，空气中到处飘散着花香的味道，让季晨曦感到有些意外的是，面前的清泉中，居然有很多的鱼儿在游动。

　　“曦儿，我是真的不知道，原来你那么的怕蛇？”

　　已经换好了衣服的阴孤尘，再一次来到季晨曦的面前，只是这一次他的声音中有着诸多的调侃与戏谑。

　　“阴孤尘，你绝对是这个世界上最卑鄙，最无耻的男人。”想到自己在房间里突然被一群蛇包围，季晨曦便恨不得亲手将阴孤尘推入地狱。

　　阴孤尘耸了耸肩膀，那双如画如妖的黑瞳里，闪烁着一抹冷魅的光芒。

　　“只有用蛇，才能让你回到我的身边，不是吗？”说完这句话，阴孤尘直接将玉笛放在嘴边，一道悠扬的笛声快速的传出。

　　季晨曦只听到刷刷的声音，这让她顿时心长戒备，她知道，假山的周围有蛇，而且不只一条，要不然是不会发出这么大的声音。

　　“阴孤尘，不要在吹了。”

　　季晨曦知道，阴孤尘手中的玉笛就是让蛇走出草丛的主要原因。

　　“他们很美的，你会喜欢上它们的。”

　　阴孤尘淡淡的说道，紧接着一阵比较欢快的笛声再一次响起，这一次季晨曦清楚的看到了几条小蛇向自己的脚面爬来。

　　“不……”蛇以闪电般的速度，爬到了季晨曦的脚面上，一向不怕死，执行过太多生死任务的季晨曦，此时却害怕的脸色苍白，双腿发软。

　　季晨曦那双秋水般的翦瞳，充满憎恨的怒视着阴孤尘，如果不是他利用蛇来恐吓自己，怎么可能会让他找到机会，封住自己的内力？

　　眼看小蛇就要爬上自己的身体，季晨曦吓的倒吸一口凉气，原本就有些苍白的脸色，变的更加的苍白。

　　一瞬间她突然想起，李剑扬曾经交给过自己一样东西，他告诉自己，只要把这些硫磺洒在自己的周围，这些小蛇便不会靠近。

　　季晨曦在口袋里找了好几下，可是却没有发现硫磺的影子，这让季晨曦不禁大感意外。

　　“曦儿，不要白费力气了，你要找的东西，在这儿。”

　　阴孤尘一脸邪魅的摇晃着手中的装有硫磺的瓶子，然后用力一甩，直接丢在旁边的清泉中。

　　“卑鄙。”

　　闪烁着愤怒火焰的季晨曦，冷声的冲着阴孤尘喊道。

　　阴孤尘大步流星的走到季晨曦的面前，修长的大手挑起了她的下巴。

　　“不要碰我，滚开。”不同于李剑扬身上的气息，阴孤尘身上的味道让季晨曦有些作恶。

　　“滚开？”

　　阴孤尘摇了摇头，突然在自己的身上喷洒了一些东西，一股淡淡的龙涎香气扑入季晨曦的鼻间。

　　“我知道你喜欢这样的味道。”

　　看到阴孤尘如此的大费周张，季晨曦突然感觉有些好笑。

　　“即使你身上有再多这样的味道，你也不是他。”季晨曦淡淡的说道，此时的她反倒对阴孤尘不再那么的反感。

　　看到季晨曦脸上那仿佛在春风中绽放开的桃花般灿烂的笑容，原本动怒的阴孤尘，反而开心的笑了起来。

　　阴孤尘仔细的打量着季晨曦，他不得不承认，季晨曦的美是那么的诱人，那么的让人难以招架。

　　雪白如玉的犹如凝脂般的肌肤，娇艳欲滴的樱桃小口，更吸引阴孤尘的地方，就是她那双闪烁着桀骜与不屑的碧波清瞳。

　　“要不要吃点儿东西？李剑扬短时间之内是不会来的。”

　　想到自己不久前得到的消息，阴孤尘脸上的笑容更加的邪恶。

　　季晨曦淡然一笑，美眸中闪烁着一抹璀璨若星辰的光芒。

　　“你认为我会期待他的到来吗？”

　　自己被阴孤尘带到这里已经三天了，可是这三天的时间里，李剑扬一直没有出现，这让季晨曦早就对他失望透顶，所以她早就不指望李剑扬出现，或许这个时候，他应该陪在那个百月真真的身边，这样的男人，不要也罢。

　　季晨曦身上散发的那股淡淡的幽香，让阴孤尘的眼底突然浮起了一层幽暗。

　　“少主……”一个丫环突然慌张的跑到他的面前。

　　“什么事？”阴孤尘的脸色变的十分的难看。知道自己打扰到了主子与女人调情，小丫环赶紧将刚刚得到的消息，告诉了阴孤尘。

　　“你确定？”

　　阴孤尘挑起了眉头，那张鹰眸划过一抹冷芒。

　　“千真万确，而且他们现在就在前厅。”

　　阴孤尘点了点头。

　　“将曦儿姑娘送回房间休息。”

　　内力被封的季晨曦，只能任由两个丫环搀扶着自己回到了房间。

　　确定季晨曦已经回到房间，阴孤尘才快步的来到了前厅。

　　当看到已经有段时间没有见到的娘亲就坐在前厅的椅子上，阴孤尘不禁有些意外，不过依旧一脸笑容的来到她的面前。

　　“娘亲，您怎么突然来了？”

　　阴魅娘，阴魅宫的宫主，虽然已经上了年纪，可是岁月仿佛在她的脸上并没有留下过多的痕迹。

　　此时的她依旧风韵犹存，只是那双眼睛里透着的不是妩媚的光芒，而是让人感到不寒而栗的冷光。

　　“把那个女人叫过来。”

　　阴魅娘的声音很冷，冷的让人感到透彻心菲。

　　“娘亲，您在说什么啊？哪儿来的女人啊？”

　　阴孤尘一脸的笑容，不过眼神儿却心虚的不敢与阴魅娘对视。

　　“尘儿，你应该知道，娘亲的手段。”

　　短短的一句话，却让阴孤尘的脸色变的有些苍白，他赶紧吩咐丫环将季晨曦带到前厅。

　　刚刚准备躺下休息的季晨曦，还没有闭上眼睛，便被丫环连拉带扯的带到了前厅。

　　看到一向高高在上的阴孤尘，在一个女人的面前低三下四，季晨曦便聪慧的猜到了眼前女人的身份。

　　“阴魅宫宫主？”

　　季晨曦淡淡的问道，碧波般的星眸内跳跃着潋滟动人的波光。

　　阴魅娘没有说话，而是直接飞身而起，直接落在季晨曦的面前，大手用力的扣住季晨曦的脖子。

　　“娘亲，你……你这是……”看到阴魅娘的举动，阴孤尘吓了一跳，赶紧跑到两人的面前。

　　“娘亲，你快放手啊。”

　　阴孤尘想要阻止，不过在看到娘亲眼底的那抹凶光时，还是选择了放弃。只能眼睁睁的看着季晨曦的脸色变的铁青……

　　过了好一会儿，就在阴孤尘以为娘亲会亲手掐死季晨曦的时候，阴魅娘突然松开了手。

　　“你就是季晨曦？”

　　差点儿被掐死的季晨曦，虽然脸色变的十分的难看，不过她的唇角依旧挂着一抹淡淡的笑容。

　　“没错，我就是季晨曦，阴魅娘，你不会杀我的。”

　　季晨曦如樱花般娇艳的红唇，轻轻的勾起一个绝美的笑意，那双清澈的犹如泉水的杏瞳中，弥漫着一股自信。

　　“你的胆子不小，不过很可惜，你猜错了，今天本宫就让你知道，明天的今日，便是你的忌日。”

　　阴魅娘的眼底迅速凝聚着一层阴戾的杀气，一团淡紫色的内力在她的掌心凝聚。

　　“娘亲，不要啊……”看到阴魅娘无情的挥出掌心的内力，阴孤尘发出了一声大喊，火速的冲向季晨曦，用自己的身体挡在她的前面。

　　看到阴孤尘的举动，阴魅娘皱紧眉头，快速的收回内力，脸色变的十分的阴沉。

　　“尘儿，你知道自己在做什么吗？”

　　阴魅娘的嗓音中透着一丝丝嗜血的冰寒，这让阴孤尘一怔。

　　“还不让开？”

　　阴魅娘冰冷的嗓音再一次专到阴孤尘的耳边，这一次有着不容阴孤尘拒绝的戾气。

　　阴孤尘看了一眼身后的季晨曦，无奈的闪到一边。

　　阴魅娘的嘴角勾起了一抹恶毒的笑容。

　　“季晨曦，去死吧。”

　　这一次阴魅娘并没有使用内力，而是直接抽出腰间的软鞭，无情的向季晨曦的方向抽去。

　　已经失去了内力，知道自己根本就不是阴魅娘的对手，季晨曦缓缓的闭上了那双碧波般的清眸，等待着死亡的那一刻。

　　“嗖……嗖……”两道划破空气的冷风，瞬间从季晨曦的耳际擦过，等她睁开眼睛的时候，看到的便是两把飞刀旋转在阴魅娘的周围……

　　看到这一幕，季晨曦一脸的震惊，她无法想像，到底是什么样的功夫，才能让两把飞刀这样随意的被控制。

　　“再不闭上嘴巴，当心虫子飞到你的嘴巴里。”李剑扬低沉醇厚的声音深情的在季晨曦的耳边响起。

　　她还来不及做出任何的反应，已经被李剑扬捞到了怀里，一记带着炽热气息的吻，落在了她的樱唇之上……


第166章 我是一个善妒的女人

　　李剑扬炽热的气息瞬间将季晨曦笼罩在其中，那疯狂的犹如暴风雨般的热吻，渐渐的吞噬了季晨曦所有的意识。

　　过了好一会儿，李剑扬才一脸意犹未尽的结束这记热吻，他那修长而又白晰的食指，轻抵在季晨曦那明显被吻红的樱唇之上，眼神儿有着太多的宠爱与疼惜。

　　“尘儿，你可以死心了。”

　　阴魅娘冷声的说道。

　　阴孤尘的目光一直紧锁在李剑扬与季晨曦的身上，他一直很有自信，以为只要自己努力了，一定会让季晨曦看到自己对她的深情，可是现在……

　　轻轻的叹了一口气，阴孤尘知道，自己还是输了，而且输的一败途地，可是他不甘心，他不甘心自己会败在李剑扬的手中。

　　“真命天女在阴魅宫，李剑扬，你应该清楚的很，所以你不防告诉你的女人，你到底是为了她而来，还是为了阴魅宫里的真命天女而来。”

　　阴孤尘的脸上挂着一抹邪魅的笑容，那微眯的寒瞳里，闪烁着一抹让人胆战心惊的冷芒。

　　听到真命天女这四个字，季晨曦星眸内突然泛起了一抹潋潋之光，柔软的红唇微微开启。

　　“真命天女在哪儿？”

　　对于那个一直出现在自己耳边，可是却从来不曾看过的真命天女，季晨曦充满了好奇，如果可以她真的很想见识一下这个女人。

　　“只要你回到我的身边，我会立刻将真命天女交给他，这样他也不会死去，说不定会和真命天女幸福的生活在一起。”

　　阴孤尘抛下了诱人的鱼饵，一脸邪魅的等待着季晨曦主动上门。

　　说心里话，季晨曦在听到阴孤尘会将真命天女交给李剑扬的时候，有过一瞬间的想要妥协，不过她的脑海当中刚刚产生这样的想法，腰间的那只犹如铁钳一样的大手，便用力的给了她一记无声的警告。

　　轻轻的叹了一口气，季晨曦如花瓣的嘴角，绽放出了一记绝美诱人的笑容，如画般的眉宇间，凝聚着一层无奈之色。

　　“阴孤尘，真的很抱歉，他并不在乎自己的生死。”

　　季晨曦淡淡的说道。

　　“李剑扬，你就不害怕自己在不久的将来就会离开曦儿吗？”阴孤尘没有想到李剑扬是这么的坚决，宁愿自己去死，也不愿意放开季晨曦的手。

　　“就算是死，在我死之前，我的时间也都是属于曦儿的，我不会浪费任何时间。”李剑扬那双璀璨如星辰般的黑瞳，充满疼爱的紧锁在季晨曦的身上，这样的眼神儿让刚刚赶到的百月真真，充满了妒嫉，美眸内更是瞬间凝聚着一层阴冷的光芒。

　　“百月真真，你来的正好，看到这一幕是不是很心痛啊？”

　　阴孤尘足尖点地，直接落在百月真真的面前，那充满幸灾乐祸的笑容，惹的百月真真一脸的怒气。

　　“阴孤尘，我不准你伤害剑扬哥。”

　　百月真真高声的冲着阴孤尘喊道。

　　“你不准？”

　　听到百月真真的话，阴孤尘哈哈大笑起来，一团内力犹如火焰般的在他的掌心凝聚。

　　意识到阴孤尘眼底聚焦的那抹嗜血的光芒，百月真真心生戒备，她刚想走向李剑扬，阴孤尘已经挥出了右手。

　　十成十的内力直接向百月真真的方向袭去。

　　百月真真暗叫不好，以她的功劳，她知道自己根本就没有能力避开这致命的一掌，已经准备等死的她，缓缓的闭上了那双对李剑扬充满痴迷的杏眸。

　　想像中的疼痛并没有发生，这让百月真真快速的睁开了眼睛，当她看到自己此时正依偎在李剑扬的怀里时，不由的一脸的娇羞。

　　“剑扬哥，是你救了我？”百月真真缓缓的从他的怀里抬起头，此时一脸娇羞的她，完全没有了平时行走江湖的英气，多了几分小女人的妩媚。

　　“你是娘亲的客人，我怎么可能会让你死呢？”李剑扬不着痕迹的将百月真真推开，想要再一次将心爱女人搂在怀里的他，却受到了季晨曦的无视。

　　李剑扬无奈的叹了一口气，他知道，季晨曦在生气，气自己过去这么多天才过来救她，气自己刚才不顾危险，救了百月真真。

　　“曦儿……”

　　李剑扬低沉的嗓音中夹杂着浓浓的宠溺，不过季晨曦却丝毫没有任何的理会，她那双水一样清澈的美瞳一直紧锁在阴孤尘的身上。

　　“真命天女到底在哪儿？”

　　季晨曦娇柔的嗓音中有着女人独有的娇嗔，那双秋水般的翦瞳更是泛着一抹让人情不自禁陶醉其中的流光溢彩。

　　看到季晨曦嘴角升起的那抹绝美的笑靥，李剑扬的心底却划过一抹担忧。

　　“将那个女人带进来。”

　　一直没有说话的阴魅娘，突然冷声的吩咐着身边的下人。

　　功夫不大，两个丫环带着一个蒙面的女人，走进了房间，虽然她的脸上蒙着一层面纱，可是那薄薄的面纱却无法掩饰她那张清丽脱俗的脸颊。

　　女人微微抬起右手，当着众人的面儿，轻轻的挽起自己的衣袖，让所有的人都可以看到，她手腕内侧那枚红色的印迹。

　　“李剑扬，看到了吗？她的手腕上也有红色的印迹。”

　　季晨曦推了推身边的李剑扬，语气充满了好奇。

　　“和我有关吗？在我的心中，只有你一个人就足够了。”即使是真命天女，也没有引起李剑扬的任何兴趣，他那双闪烁着幽光的黑瞳，一直紧紧的锁在季晨曦的身上，没有片刻的离开过。

　　听到李剑扬的话，所有的人都震惊了，包括那个一直带着面纱，目光一直落在李剑扬身上的女人。

　　“你真的不在意自己的死活？”女人迈着莲步，优雅的来到李剑扬的面前，柔美的嗓音中带着几分诱惑的味道。

　　“我在很在意，但是我在意的是我不能够与我心爱的女人牵手到老，至于生死，我已经看开了，生死有命，只求老天可以给我更多的时间，让我可以更多时间的陪在曦儿的身边。”

　　李剑扬温柔的拉起季晨曦的小手，凑到自己的嘴边，轻轻的烙下了独属于自己的印迹。

　　“李剑扬，你不愧是她的儿子，为了爱居然可以放弃自己的生命，和那个女人一样的愚蠢。”

　　阴魅娘一脸嘲讽的看着李剑扬，虽然她没有说出那个女人是谁，不过从她的语气，季晨曦也可以确定，她口中的女人，指的就是心爱男人的娘亲――萧慎儿。

　　“阴魅娘，你应该记得，我曾经说过，只要你敢伤害曦儿半步，我不介意踏平了阴魅宫，让阴魅宫所有的人，一起下地狱。”

　　李剑扬那双妖艳的黑瞳里，闪烁着一抹腥红的幽光，那冰冷的语气，让所有的人都无法忽视他话里的残忍。

　　“格儿，她就交给你了，去你该去的地方吧。”

　　听到阴魅的话，带着面纱的女人，直接走到了李剑扬的面前。

　　“夫君，格儿会在最短的时间内帮你解毒的。”

　　慕容格儿一脸娇羞的看着李剑扬，虽然只和李剑扬见过一次面，可是她却被深深的吸引了，李剑扬那张帅气英俊的脸，更是让慕容格儿恨不得立刻与他拜堂成亲，成为名副为实的夫妻。

　　过了好一会儿，李剑扬才收回一直停留在季晨曦身上的目光，缓缓的落在慕容格儿的身上。

　　就在众人以为他会妥协同意之时，李剑扬居然无视女人的存在，直接搂着季晨曦的柳腰，直接走出了阴魅宫。

　　“给本少主拦住他们。”

　　看到李剑扬与季晨曦如此轻易的便离开，阴孤尘气的全身发抖，立刻吩咐下人去追李剑扬与季晨曦。

　　他自己也是以最快的速度，飞出了大殿，直奔李剑扬与季晨曦离去的方向。

　　李剑扬与季晨曦走的并不是很快，所以阴孤尘的人很快的将追上了他们，为了防止两人再一次离开，所有的人纷纷将他们围在中间。

　　过了好一会儿，阴孤尘才来到李剑扬与季晨曦的面前。缓缓的抬起玉笛……

　　该死，看到阴孤尘口中的玉笛，李剑扬发出了一声低咒，尤其在他看到心爱女人瞬间变的有些苍白的脸色时，妖艳的眼底更是瞬间蒙上了一层腥红的嗜血。

　　“闭上眼睛，什么都不要去听，什么都不要去想，让自己处于静止的状态。”

　　在季晨曦的耳边叮嘱了几句，李剑扬才抽出腰间的软剑，冰冷的剑尖直接指向阴孤尘。

　　季晨曦轻咬自己的粉唇，缓缓的闭上了那双闪烁着的钻石光芒的杏眸。

　　随着阴孤尘越来越高亢的笛声，众人的耳边传来的那股沙沙的声音越来越清晰。

　　过了一会儿，几十条蛇快速的向李剑扬与季晨曦的方向爬去。

　　不同于上一次的小蛇，这一次的小蛇让李剑扬心生戒备，因为他发现，这些蛇都含有剧毒。

　　“曦儿，小心，全部的蛇都是毒蛇。”李剑扬刚在季晨曦的耳边说了一句话，一条小红蛇已经飞快的向他的腿上咬去。

　　李剑扬微微一个闪身，顺利的闭开了小红蛇的袭击，手中的软剑也准确无误的刺中小蛇的七寸。

　　“阴孤尘，这一次我绝对不会手下留情。”

　　说完这句话，李剑扬再一次挥舞手中的软剑，那优美的剑花在空中划过一道道漂亮的银白之光。

　　看着一地的小蛇尸体，阴孤尘的眼底划过一抹杀气。

　　“这是你自找的。”

　　李剑扬不紧不慢的将软剑放在腰间，大手犹如铁钳一样的搂住季晨曦的柳腰。

　　一抹阴冷的笑容，快速的从阴孤尘的脸上划过。

　　随着一阵疯狂的笛声而来的，是一条长约三十厘米，细如筷子的小青蛇，它的速度让人难以想像，只是转眼间便已经来到了季晨曦的脚下。

　　“小心。”李剑扬再一次抽出腰间的软剑，虽然他成功的将蛇除掉，可是……可是季晨曦的小脚还是被蛇咬了一口。

　　看到那流出的青紫血液，李剑扬不敢耽误，快速的给她止了血。

　　然后轻轻的将她抱在怀里，虽然只是被蛇咬了一口，可是此时的季晨曦已经双腿发软，脸色苍白，更是有一种想要闭上眼睛的感觉。

　　“剑扬，怎么了？”顺着血腥味道而来的西门寒，在看到李剑扬抱着季晨曦的画面时，不由的倒吸一口凉气，难道……难道曦儿她……

　　西门寒不敢多想，快速的来到李剑扬的面前。

　　“她中了蛇毒，我要立刻带她回药王谷解毒，这里就交给你了。”

　　西门寒做了一个发誓的举动，然后才来到阴孤尘的面前，挡住了他想要追上前的去路。

　　“曦儿，再忍一会儿，马上就会好的。”

　　李剑扬抱着季晨曦，快速的回到了药王谷。

　　看到季晨曦受伤，小红吓了一跳，不过很快的便恢复了冷静，在李剑扬的吩咐下，她准备好了所有李剑扬需要的东西。

　　只见李剑扬轻轻的脱掉季晨曦的袖了，露出了那一只雪白如玉的白嫩玉足。

　　此时的季晨曦，已经陷入了昏迷当中，为了稳住她的气息，李剑扬刻意将一颗药丸塞入到她的口中。用真气促使药效可以尽快的发作。

　　然后才轻轻的抬起季晨曦的玉足，送到自己的唇边。

　　“天啊……”看到李剑扬直接用嘴吸出了季晨曦脚上的蛇毒，小红震惊的张大了嘴巴，这是一份多么浓厚的感情啊，真是让人羡慕。

　　李剑扬快速的吸出了蛇毒，直到确定流出的血已经变成了鲜红，李剑扬才长长的松了一口气。

　　将季晨曦的伤口进行了包扎，然后才将被子盖在她的身上，自己则一直守在她的身边。

　　大约三个时辰以后，季晨曦幽幽的睁开了眼睛，当她看到坐在自己面前，靠在椅子上，好像已经睡着的李剑扬，不由的感觉到一股暖流在自己的体内涌现。

　　“曦儿姑娘，你终于醒了。”小红走进房间，正好看到季晨曦睁开眼睛，这让她十分的开心。

　　“曦儿，你醒了？”小红的声音也让正在假寐的李剑扬睁开了眼睛，看到季晨曦睁开眼睛望着自己的画面，李剑扬激动的将她紧搂在怀里。

　　“李剑扬，你……你弄的我好痛啊。”

　　李剑扬过于用力的拥抱让季晨曦有些吃不消，不由的大声的喊道。

　　意识到自己的粗鲁伤害到了心爱的女人，李剑扬一脸的愧疚，就在他打算一亲芳泽想要弥补的时候，下人回报，西门寒回来了。

　　“我去去就来。”

　　季晨曦点了点头，看着李剑扬走出了房间。

　　“曦儿姑娘，谷主真的很爱您，要不然也不会用嘴帮您吸出蛇毒。”小红将李剑扬所做的事情，一五一十的告诉了季晨曦。

　　“他……他用嘴巴帮我吸蛇毒？”季晨曦有些不敢相信自己的耳朵。不确定的再一次问道。

　　“是我亲自看到的。”

　　小红的这些话，让季晨曦陷入了深深的沉思当中。

　　轻轻的叹了一口气，在小红的帮助下，季晨曦走下床榻，已经被解开的内力，在她的体内微微涌现，季晨曦试着调节自己的气息，过了好一会儿，李剑扬才再一次因到房间。

　　“为什么这么做？你难道不知道，用嘴替我吸蛇毒，容易让自己也同样中毒吗？”

　　季晨曦走到李剑扬的面前，冷声的问道。

　　她不敢想像，如果李剑扬在吸毒血的同时深中剧毒，那么自己会不会心痛而死。

　　“我说过，不会让你有事的。”李剑扬的大手托起季晨曦粉嫩的香腮，不由分说的在她的樱唇上，落下了自己的薄唇。

　　温柔的挑开季晨曦紧闭的红唇，贪婪的与她的丁香小舌纠缠在一起，浓重的气息在两人的周围环绕，久久不曾散去。

　　一道娇滴滴的嗓音突然在两人的耳边响起，不用回头，季晨曦也可以确定，声音的主人，正是让自己感到有些反感的百月真真。

　　只见百月真真一脸笑容的走进房间。

　　“曦儿，恭喜你康复没事。”

　　面对百月真真脸上的笑容，季晨曦没有任何的理会，径自的依偎在李剑扬的怀里。

　　“剑扬哥，那个女人已经被老夫人带到了她的院子，要把她叫回来吗？”看到季晨曦完全一副不想搭理自己的样子，百月真真识趣的将目光落在李剑扬的身上。

　　“那个女人去了娘亲的房间？”听到这个消息，李剑扬不免有些担忧萧慎儿的生命安全。

　　“你说的那个女人。是那个蒙着面纱，阴魅娘口中的真命天女吗？”

　　季晨曦缓缓的从李剑扬的怀里抬起头，柔声的问着他。

　　“没错，就是那个女人。”

　　季晨曦点了点头。

　　“咱们现在就去老夫人的院子。”说完这句话，季晨曦直接拉着李剑扬的大手，离开了房间。

　　两人很快的来到了萧慎儿的院子，百月真真和百月凤扬也跟在他们的身后，一同进入了萧慎儿的院子。

　　几个人刚刚走到门口。便听到了萧慎儿开怀的大笑，这让李剑扬不禁有些奇怪，自从娘亲回到药王谷以后，自己就不曾从她的脸上，看到任何的开心，反而多了一抹痛楚与苦涩。

　　“扬儿，曦儿，你们来了？”看到李剑扬与季晨曦走进房间，萧慎儿赶紧将他们叫到自己的身边。

　　“扬儿，曦儿，格儿的小曲唱的真的很好，你们有耳福了。”

　　萧慎儿这样的夸奖慕容格儿，倒让季晨曦与李剑扬感到有些意外，不过两人的脸上依旧挂着一抹慵懒的笑容，丝毫没有要理会慕容格儿的意思。

　　“格儿，你给他们唱一首。”

　　慕容格儿点了点头，坐在椅子上的她，透着几分妩媚的味道。

　　慕容格儿的嗓子很美，柔美的嗓音让人听不出任何的破绽。

　　“扬儿，怎么样？是不是唱的很好？”

　　萧慎儿拉着李剑扬的手，一脸慈祥的望着他与季晨曦。

　　“唱的确实不错，不过您知道的，儿了并不喜欢这样的小曲。”李剑扬毫不犹豫的断送了慕容格儿的去路。

　　“我……我还可以弹琴给你和曦儿姑娘听。”

　　慕容格儿一脸娇羞的看着李剑扬，李剑扬那张刀刻般的俊脸，让慕容格儿早早的便陷入其中。

　　“慕容姑娘，你不用白费力气了，你可以离开了。”

　　即使面临着生死，李剑扬也丝毫没有要留下慕容格儿的意思，即使她的手腕内侧有着红色的印迹。

　　“不行，格儿不能走。”就在慕容格格转身想要离开的时候，萧慎儿赶紧让下人挡住了她的去路。

　　“老夫人，人各有命，格儿是不会为难李公子的。”

　　慕容格儿说的十分的温柔，让人找不到任何的瑕疵。

　　季晨曦缓缓的走到慕容格儿的面前，灵动的眸子射出一抹冰冷的寒芒。

　　“你确定你就是他的真命天女？”

　　慕容格儿很认真的点了点头。

　　“三年前我便已知晓，只是当时因为自己的年龄比较小，所以并没有刻意的寻找属于自己的幸福，直到一年前，师傅她老人家告诉我，我是李公子的真命天女，当我知道我的处子之血可以让一个男人健康的生活时，我便暗自的发誓，我一定要好好的保护自己，绝对不能让自己有事，因为在这个世界上，有一个男人在等着我，等着与我牵手到老。”

　　慕容格儿在说这些话的时候，脸上挂着娇羞的表情，那双妩媚的眼睛更是不时的扫向李剑扬，不过很可惜，从头到尾，李剑扬的目光都不曾停留在她的身上，仿佛她只是一缕可有可无的空气。

　　“曦儿，没有想到你又多了一个劲敌。”

　　百月真真走到季晨曦的面前，脸上挂着明显的幸灾乐祸。

　　“又？劲敌？”季晨曦嫣然一笑，俏立精致的小脸儿上，挂着一抹冰冷的霜花。

　　“百月姑娘，我从来没有将你当过敌人，何来的又呢？况且只是一个手腕内侧有红色印迹的女人，又怎么可能是劲敌呢？不要忘记了，你的手腕也有这样的印迹。”

　　季晨曦那双灵动的凤目死死的锁在百月真真的身上，在说到红色印迹的时候，她清楚的在百月真真的眼中，看到了一抹心虚。

　　难道……难道百月真真手腕内侧的印迹是假的？如果她的是假的，那么眼前的这个叫慕容格儿的女人的印迹，会不会有可能也是假的？

　　想到有这个可能，季晨曦有一种说不出的兴奋，如樱花般娇艳的红唇，突然绽放出一记绝美的笑容。

　　“曦儿姑娘，你……你怎么一直这样的看着我，难道……难道我的脸上有东西？”

　　季晨曦一直停留在自己身上的探寻目光，让慕容格儿有些不悦，不过在李剑扬的面前，她一直保持着高雅而又清纯，粉嫩诱人的小脸儿上丝毫不见半点的不满。

　　“你的脸上没有东西，可是你的手腕上有啊。”

　　季晨曦突然走到慕容格儿的面前，在众人不明就理的情况下，她已经用力的扣住慕容格儿的手腕。

　　突然的疼痛让慕容格儿体内的内力下意识的涌动，感觉到一股强大的内力在自己的指尖碰撞，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“你果然会武功，根本就不像表现的这样的娇弱。”

　　听到季晨曦的话，李剑扬几大剑步走到萧慎儿的面前，将她拉到自己的身后。

　　“扬儿，这……这到底是怎么回事啊？当年你师傅留下的那些话，到底是不是真的？你的命是不是掌握在手腕内侧有红色印迹的女人手中啊？”

　　萧慎儿听的稀里糊涂，自从知道儿子想要长命百岁，就必须要找到那个命中注定的真命天女，萧慎儿一直在暗中的寻找，可是却没有任何的线索，今天终于找到了慕容格儿，她以为儿子可以长命百岁，可是现在看来，事情好像并没有那么的简单。

　　季晨曦以闪电般的速度，封住了慕容格儿的几处穴位，然后才一脸娇笑的来到萧慎儿的面前。

　　面对季晨曦那双清澈如雨露，流转着迷人色彩波光的杏眸，萧慎儿有一瞬间不敢轻易的对视。

　　“老夫人，您以前在江湖行走的时候，有认识一个叫阴魅娘的女人吗？”

　　听到阴魅娘这三个字，萧慎儿的脸色顿时大变，让季晨曦感到意外的是，自己在她的眼中，看到了一抹惊恐。

　　“我认识，不过我却不想提这个女人，你们……你们都出去吧，我累了，想要休息一会儿。”

　　萧慎儿突然的逐客令，倒是让所有的人感到意外，不过却没有人反驳她，分分离开了她的院子。

　　“老夫人，格儿先告退了，您休息好了，格儿在过来看您。”慕容格儿走到萧慎儿的面前，盈盈一拜，动作有着说不清的优雅与高贵。

　　萧慎儿摆了摆手。

　　“去吧，去吧。”

　　众人纷纷来到了前厅，季晨曦那双灵动的带着魅惑光芒的凤目，时不时的扫向慕容格儿，这样的眼神儿，让慕容格儿十分的不适。

　　“曦儿姑娘，你……你可不可以解开格儿的穴道？”虽然被封的穴道没有给自己带来任何的不适，可是慕容格儿却有一种不安。

　　季晨曦摇了摇头，比桃花还要娇媚的杏瞳，闪烁着一抹精光，她径自的走到慕容格儿的面前，只是这一次她并没有掀起慕容格儿的衣衫，反而是抽出腰间的软鞭，快如闪电般直接刺向慕容格儿的手腕。

　　看到这一幕，除了李剑扬，所有的人都惊呆了，尤其是百月真真与百月凤扬，更是震惊的张大了嘴巴，他们从来没有想过，一向温柔，善良的季晨曦会突然做出这样的举动。

　　慕容格儿也是吓的小脸儿苍白，想要闪躲，无奈穴道被制，她只能眼睁睁的看着季晨曦手中的软鞭扫向自己。

　　季晨曦的动作一气呵成，如行云流水一般流畅，当众人反应过来的时候，慕容格儿手腕的衣袖已经扫落在地上，她那洁白的皓腕，清楚的在众人的眼前浮现，那红色的印迹是那么的清楚。

　　看着那枚红色的印迹，季晨曦的俏立小脸儿上，突然扬起了一抹清冷的笑容。

　　没有想到，原来在古代的时候，就已经有了刺青的技术，不过很可惜，功夫不到家啊。

　　见到季晨曦的目光一直落在自己的手腕上，慕容格儿的脸上突然露出了一抹喜悦的笑容。

　　“曦儿姑娘，我……我知道你并不喜欢我，可是……可是我是真心的想要救他的。而且我的清白之身，就是为他而留。”

　　慕容格儿娇柔悦耳的嗓音，宛如天籁般的在众人的耳边响起，轻柔的嗓音中带着女人独有的娇嗔，楚楚动人，让男人有一种想要将她拥入怀里呵护的感觉。

　　“经过阴魅宫训练后的女人，果然不一般，就连说话的声音，也是娇柔可爱，不过很可惜，我并不是男人，你的妩媚与妖娆，对我没有任何的作用。”

　　季晨曦冷冷的说道，那双美丽绝美的杏眸，扫过李剑扬，在确定李剑扬的目光，从头到尾都不曾在慕容格儿的身上停留过的时候，季晨曦居然有一种长松口气的感觉。

　　“曦儿，你到底在搞什么啊？难道……难道这个女人根本就不是剑扬哥的真命天女？难道她也是假的？”

　　一直不明就理的百月真真，充满好奇的问着季晨曦。

　　“百月姑娘，你有过经验，难道你不想仔细的看看她手腕的红色印迹吗？”

　　季晨曦别有用意的一句话，让百月真真的脸上一阵青一阵紫，那明显带着其他含意的字眼儿，更是让百月真真不由的看了一眼身边的百月凤扬。

　　百月凤扬的俊脸上依旧挂着一抹云淡风轻的笑容，狂妄而又张扬。

　　“小红，准备这些东西。”

　　季晨曦快速的提笔写了一些字在白纸上，然后交给小红，小红明白转身离开了大殿。

　　大约一柱香的功夫，小红和西门寒回到了大殿，他们的手中，端着季晨曦想要的东西。

　　“这……这是要做什么？”

　　看到小红放在地上的东西，慕容格儿一脸的诧异，粉嫩的小脸儿沾染了一丝苍白之色。

　　季晨曦不紧不慢的拿起小红准备好的匕首，虽然薄如蝉翼，可是季晨曦并不满意。

　　“把你的刀子借我一用，可好？”季晨曦宛如天籁般悦耳的嗓音，犹如一汪清泉，缓缓的滴入到李剑扬的耳边。

　　李剑扬那双一直冰冷十足，带着邪恶光芒的黑瞳，在看到季晨曦的时候，瞬间腾起柔和的光泽。

　　性感的薄唇微微勾起，妖娆夺魂的笑容让旁边的百月真真情不自禁的陶醉其中。

　　“我的一切，都是你的。”

　　李剑扬低沉充满诱惑的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起，带着炽热气息的嗓音，轻轻的擦过季晨曦的耳畔，带着别样的诱惑，透着一丝丝的暧昧。

　　季晨曦那如轻盈的蝶翼般长长的睫毛微眨，手中已经多了一把削铁如泥的匕首。

　　“季晨曦，你……你要做什么？”看到季晨曦手拿匕首，直接走向自己，刚才一直镇定的慕容格儿，声音中多了几分不安与惊恐。

　　季晨曦随意的把玩儿着手中的匕首，那泛着寒光的刀尖，不时的指向慕容格儿。

　　“听闻你是真命天女，不过很可惜，我是一个善妒的女人，所以只有除掉你的这片红色印迹，我才可以毫无顾及的在他的身边生活，没有办法，你只能忍耐一下。”

　　季晨曦一边说着，一边抓住慕容格儿有着红色印迹的手腕，冰冷的指尖刚刚碰触到那雪白如玉的肌肤，慕容格儿便感觉到一股阴戾的气息，直刺入心底。

　　“你……这是天生的，你……你无法除掉的。”慕容格儿的声音已经全然没有了刚才的自若，反而充满了颤抖。

　　季晨曦妩媚的凤目中划过一抹清冷之色，红唇优雅的翘起，透着一股别样的魅惑与笑意。

　　“没办法，为了和我心爱的男人在一起，我只能赶尽杀绝。”

　　季晨曦的声音很柔，可是她的动作却阴冷而又嗜血。

　　“天啊……”即使是在江湖上行走多年的百月真真，看到季晨曦无情的将刀尖划入慕容格格的肌肤内，还是诧异的发出了一声惊呼。

　　颗颗晶莹的血珠顺着刀尖倾泄而下，缓缓的滴落在地。

　　“季晨曦，你……你怎么可以？”

　　慕容格儿脸色苍白，虽然季晨曦只是轻轻的在自己的肌肤上划了一刀，可是她便感觉到一股钻心的疼痛在体内蔓延。

　　季晨曦似一弯醉人的春水轻轻荡漾的水目，浮起了一抹让人感到毛骨悚然的冷意。

　　“没有人可以欺骗我，包括你，一个被阴魅娘训练多年的女人。”

　　季晨曦放下手中的刀子，就在众人以为一切结束的时候，只见季晨曦拿起了地上的一个小瓷瓶，除了她自己以外，没有人知道里面装的是什么。

　　只见她缓缓的将瓷瓶里面的液体倒在慕容格儿受伤的肌肤上。

　　“啊……”一股钻心刺骨的疼痛，瞬间让慕容格儿无法控制的发出了一声惨叫，身体失去平衡的她，直接跌坐在地上。

　　“季晨曦，你到底在做什么啊？”看到慕容格儿的惨状，百月真真心里有些不安，下意识的看了一眼自己手腕上的红色印迹。

　　“他要的是真命天女，而不是一个虚假的。”季晨曦向后退了一步，冷漠的看着地上痛的死去活来的慕容格儿。

　　“曦儿，瓷瓶里面装的是什么？为什么她会这么的痛苦？”

　　西门寒充满好奇的走到季晨曦的面前问道。

　　“一会儿你就知道了。”季晨曦的俏脸上保持着一抹神秘的笑容。

　　大约一柱香的功夫，慕容格儿脸上的痛苦不再那么的明显，除了微皱的秀眉，有些苍白的脸颊以外，众人看不出其他的异常。

　　“小红，把她的手腕翻过来。”

　　听到季晨曦吩咐的小红，走到慕容格儿的面前，直接扣住她的手腕，然后轻轻一个番转。

　　“天啊。那……那红色的印迹，居然……居然没有了。”

　　看到慕容格儿已经失去红色印迹的手腕，众人不禁倒吸一口凉气，纷纷将目光落在被季晨曦丢在地上的瓷瓶之上。

　　“季晨曦，你……”

　　慕容格儿脸色苍白，眼底划过一抹杀气，此时脸色苍白的她，再也没有了原有的温柔高雅，反而多了几分狰狞。

　　“接下来交给你了，我累了。”

　　季晨曦直接坐在旁边的椅子上，那双明媚的大眼睛，闪烁着诱惑人心的笑意。

　　“累了为什么不早说？”

　　李剑扬走到季晨曦的面前，大手轻轻的抚摸着她的脸颊，然后在她的额头上轻轻的落下了属于自己的印迹。

　　“好好休息，接下来的事情交给我了。”李剑扬低沉的嗓音中有着别样的诱惑，那双盈满宠爱之光的黑瞳，更是紧锁在季晨曦的身上。

　　“好。”季晨曦优雅的靠坐在椅子上，如花瓣的嘴角浮起了一抹诱人的笑容。

　　“李……李公子。”看到李剑扬走到自己的面前，慕容格儿费力的站起身，那双盈盈闪亮的眼睛里，充满委屈的看着李剑扬，满心以为李剑扬会怜香惜玉，不过她却不知道，李剑扬的确会怜香惜玉，可是她却不是那块让李剑扬可以怜惜的玉。

　　“为什么要这么做？”李剑扬冷声的问道，低沉的嗓音中夹杂着几分邪魅的肆意。

　　“我……我不知道你在说什么。”

　　李剑扬点了点头，拿起被季晨曦丢在一边的匕首，他的动作比季晨曦还要熟练，还要快速。

　　“你想杀了我？”看到李剑扬嘴角那抹嗜血的笑容，慕容格儿顿时有一种濒临死亡的感觉。

　　“在下的飞刀技术一向不错，姑娘可以好好的品尝一下其中的滋味儿。”一抹狐狸一样阴冷狡诈的笑容，快速的爬到李剑扬那张刀刻般俊美的脸颊上。

　　没有人看出他是什么时候出手的，当众人反应过来的时候，他手中的飞刀已经无情的射了出去，只是让众人大吃一惊的是，李剑扬的飞刀，射向的方向，并不是慕容格儿，而是……一直站在他前面，脸上挂着妩媚笑容的百月真真。


第167章 放弃吧，他永远都不会是你的

　　除了飞刀划破空气的声音以外，没有其他的半点声音，静到几乎可以听到呼吸的声音。

　　虽然百月真真可以明显的感觉到那股飞刀带来的震慑力，可是她却无力避开这闪电般的速度。

　　眼睁睁的看着飞刀擦过自己的耳际，瞬间传来了疼痛的感觉。

　　“李剑扬，你这是在做什么？为什么要伤害真真？”旁边的百月凤扬，冲到李剑扬的面前，大声的喝道。

　　李剑扬的嘴角，浮起了一抹冰冷的嘲讽。

　　“第一时间不是跑到妹妹的面前询问她的伤势，而是直接冲到我的面前，百月凤扬，你还真的是让我见识到你们兄妹的情深啊。”

　　李剑扬刻意在情深两个字上加重了语气，讽刺的意味十分的明显。

　　“你……”百月凤扬的脸色变的十分的难看，不过还是走到了百月真真的面前。

　　“怎么样？要不要紧？”

　　百月真真一脸委屈的摇了摇头，她真的不明白，为什么李剑扬手中的飞刀，会射向自己，而不是旁边的慕容格儿。

　　“剑扬哥，为什么要这么对我？我并没有做过任何欺骗你的事情。”百月真真捂着受伤的耳朵，一脸痛苦的看着李剑扬。

　　坐在椅子上的季晨曦，冷漠的看着眼前的一幕，当看到百月真真一脸委屈望着李剑扬的画面时，她那双清澈如雨露的凤目倒是流转生辉。

　　李剑扬没有理会百月真真，一双寒潭般的黑瞳，扫落在刚想逃跑的慕容格儿的身上。

　　“李公子，我……我真的没有加害你的意思。”

　　慕容格儿一脸惊恐的望着走向自己的李剑扬，他全身散发的那股冰冷的气息，仿佛随时会暴发，这让慕容格儿充满了不安。

　　李剑扬几大剑步走到慕容格儿的面前，脸上挂着邪恶笑容的他，突然伸出右手，猛地扣住慕容格儿的脖子。

　　“你……”被扣住粉颈的慕容格儿，顿时有一种无法呼吸的感觉，那张原本娇艳妩媚的小脸儿，也在瞬间变的铁青一片，失去了所有的美丽。

　　“剑扬，放她回去吧。”季晨曦轻启红唇，樱花般的唇瓣发出妖精似悦耳嗓音，别有一番风味。

　　李剑扬倏地松开手，任由女人狼狈的滑落在自己的脚下。

　　“记住，你的命是我的女人救回来的。”

　　说完这句话，李剑扬转身回到季晨曦的面前，他那双刚才还闪烁着快如闪电般寒光的黑瞳，此时已经盈满了柔情与宠溺。

　　触及李剑扬那双充满深情的目光，季晨曦感觉自己的心又暖了一层。

　　她就这样一直静静的看着李剑扬，直到李剑扬的薄唇落在她那娇艳欲滴，泛着诱人光泽的樱唇之上，季晨曦才恢复了意识。

　　她一脸羞涩的将李剑扬推开，水汪汪的大眼睛里，闪烁着迷人的光芒。

　　“寒，送她出药王谷吧，阴魅宫的人自会带她回去。”

　　西门寒点了点头，快速的将慕容格儿拖离了大殿。

　　一心想要回房与心爱女人温存的李剑扬，却被百月真真拦住。

　　“剑扬哥，我要你给我一个交代。”

　　手捂着耳朵的百月真真，眼神儿里充满了委屈。

　　“没有什么要交代的，如果不想留在这里，我会派人立刻送你回百月山庄。”好不容易在心爱女人的眼中看到了对自己的原谅，却被百月真真耽误了时光，这让李剑扬的脸色变的十分的难看，那双鹰潭里，也是充满了不悦。

　　“剑扬哥，你……你怎么可以这样的对我？”

　　李剑扬的冷漠让百月真真立刻泪如雨下，一直以来，她都认定李剑扬早晚会拜倒在自己的石榴裙下，可是眼前的画面，却让她痛不欲生。

　　“看来是到了你们兄妹回去的时候了。”一抹讳莫如深的笑容，快速的在李剑扬的俊脸上划过。

　　他轻轻一个摆手，下一刻几个死士已经以鬼魅般的速度，从暗中飘出，直接落在百月真真与百月凤扬的面前。

　　“将他们送回百月山庄，告诉百月庄主，以后不要让他的这对儿女打扰到我的生命。”

　　说完这句话，李剑扬直接将季晨曦抱在怀里，头也不回的离开了大殿，任凭百月真真在身后哭诉，也丝毫没有任何的理会。

　　回到房间的李剑扬，温柔的将季晨曦放在床榻上，那双璀璨的犹如夜空星辰般的黑瞳，升起了别样的诱惑。

　　“在我的心里，除了你以外，早就容不下其他的女人。”

　　一心想要再一次得到季晨曦原谅的李剑扬，迫不及待的想要脱去她身上的衣服一亲芳泽。

　　可是……

　　看着扣住自己手腕，阻止自己动作的季晨曦，李剑扬的黑瞳里划过一抹失落。

　　“曦儿，我要怎么做，你才会真正的原谅我？不要让我独守空房，好吗？”李剑扬俊美无铸的俊脸上有着无比的严肃。

　　“我已经原谅你了。”

　　季晨曦轻声的说道，那清脆犹如黄莺般悦耳的嗓音，听在李剑扬的耳朵里，无疑是天籁之间，他的俊脸上终于露出了发自内心的笑容。

　　猛地将季晨曦扑倒在床榻上，李剑扬的薄唇疯了一样的亲吻在她的樱唇之上，动作看似粗鲁，可是却温柔的让人难以想像。

　　季晨曦深切的体会到，自己在李剑扬的手中，就是一个世间最宝贝的珠宝，让他爱不释手。

　　老天爷，感谢你安排这样的一个男人在我的身边，这份深情的爱，我又何必再逃避呢？

　　大手仿佛带了电般的游走在她雪白如玉的肌肤上，那滑嫩的触感让李剑扬爱不释手，犹如凝脂般的肌肤上，留下了李剑扬独有的印迹……

　　李剑扬那双鹰隼般的黑瞳有着说不出的诱惑与万种的风情。薄唇重重的落在季晨曦的粉唇之上，贪婪的掠夺着所有属于她的甜蜜与芳香。

　　唇瓣上的美好让李剑扬体内的热情之火燃烧的更加的旺盛。

　　充满沙哑的性感嗓音，带着数不清的诱惑，点燃了季晨曦所有的热情，两人快速的陷入了那疯狂的世界当中，久久不曾平息……

　　直到彻底的得到了满足，李剑扬才拥着心爱的女人，进入了梦香。

　　第二天一早，季晨曦早早的便睁开了眼睛，全身那仿佛散了架子式的酸痛，让她有些欲哭无泪。

　　看着即使在睡梦中，依旧搂着自己腰间的大手，季晨曦的脸上露出了一抹幸福的笑容。

　　“剑扬，天亮了。”

　　娇柔似水的甜美嗓音，轻轻的飘落在李剑扬的耳边，柔美的犹如一缕清泉，瞬间让他精神奕奕的睁开了眼睛。

　　“你好美。”

　　李剑扬的双手捧起季晨曦那张布满红晕的小脸儿，黑潭里盛满了浓浓的醉人的宠溺。

　　“你也很帅。”

　　又温存了一会儿，季晨曦再也无法控制的将李剑扬推开，如果再呆下去，她真的不知道自己还有没有力气起床。

　　“曦儿……”被无情推开的李剑扬，一脸委屈的看着季晨曦，不过季晨曦却没有任何的理会，快速的穿好衣服。

　　越是着急，越是无法穿好那复杂的衣裙，这让季晨曦的小脸儿上划过一抹愠怒。

　　“夫君来帮你。”

　　李剑扬坐起身，动作熟练的帮助季晨曦系好带子，轻轻的在她的粉颊上吻了一下，然后才拿起自己的衣服。

　　“动作这么的熟练，是不是经常帮女人穿衣服啊？”

　　季晨曦抬起已经沾染了一层愤怒之火的凤目，李剑扬刚才熟练的动作，让她心里有些酸意。

　　“曦儿，我喜欢你的吃醋。”

　　李剑扬一脸的兴奋，心爱的女人为自己吃醋，这可是一件难得的事情。

　　“你……”

　　看到李剑扬脸上那夸张的笑容，季晨曦一脸的无奈。

　　“不管你以前为哪个女人穿过衣服，我都可以不去计较，不过以后，你的手只能碰我一个女人，如果你敢碰其他的女人，说不定我会亲手将它剁下来，然后……喂狗。”

　　季晨曦刻意在最后两个字上加重了语气，满意的看到李剑扬瞬间僵硬的脸颊。

　　“哈……”

　　季晨曦满意的跳下大床，银铃般的笑声，充斥在房间的每一个角落里。

　　看到李剑扬与季晨曦手牵手走进膳堂，西门寒由衷的替他们两人开心。

　　不过身边的萧慎儿，却一脸的落寞。自从知道百月凤扬与百月真真被李剑扬送出药王谷以后，她便一直不开心，甚至有些怪李剑扬的自作主张。

　　“老夫人很不开心。”西门寒走到李剑扬的身边，轻声的说道。

　　李剑扬看了一眼萧慎儿，一脸的无奈。

　　“扬儿，娘亲准备一会儿去寺庙，你要不要陪娘亲一起去？”

　　知道萧慎儿不开心，而且在怪自己，李剑扬原本并不想让她离开药王谷，害怕她遇到危险，可是现在却只能选择妥协。

　　“好，我和曦儿陪您去。”

　　萧慎儿点了点头，脸上终于露出了开心的笑容。

　　用过早膳以后，李剑扬扶着萧慎儿离开了药王谷，早已经等在谷外的死士，赶紧将马车赶到他们的面前。

　　李剑扬扶着萧慎儿坐进了马车，又扶着季晨曦上马，与他共乘一骑，很快的来到了寺庙。

　　看着人山人海的寺庙，李剑扬不由的皱紧了眉头。

　　“一定要看好老夫人，这里人真的很多。”不知道为什么，刚刚来到寺庙，季晨曦便有一种不祥的预感，而且这种预感越来越强烈。

　　“放心，我会保护你们。”

　　李剑扬的脸上挂着一抹愉悦的笑容，不过那双精睿的黑瞳却谨慎的扫向四周。

　　由于萧慎儿打算留在寺庙里用斋饭，所以李剑扬和季晨曦只好随她一同留在寺庙里。

　　吃过斋饭的萧慎儿，感觉到有些疲惫，便在征求李剑扬的同意以后，随着寺庙里的和尚走进了一个房间。

　　害怕她出事，季晨曦和李剑扬一直守在外面。

　　轻轻的靠在李剑扬的怀里，季晨曦感觉到了莫大的幸福。

　　“得到你，是我最大的幸福。”低沉而又充满深情的嗓音，犹如清泉般的滴落到季晨曦的耳边，让她如花瓣的嘴角，勾起了一抹诱人的笑容。

　　足足在外面等了两个时辰，可是一直没有看到萧慎儿走出房间，这让李剑扬和季晨曦不禁有些不安。

　　“娘亲，您休息好了吗？”李剑扬轻拍房门，温柔的问道，不过里面却没有半点的回应。

　　“要不要进去看看里面的情况？”

　　李剑扬点了点头，一缕内力在他的掌心凝聚，只见他挥出右掌，房门瞬间被内力打开。

　　当看到空空如也的房间时，季晨曦不由的倒吸一口凉气。

　　“该死。”

　　李剑扬不停的咒骂着自己，自己的娘亲在眼皮子底下消失，这对于他来说是一个莫大的侮辱。

　　“应该是皇宫的人掳走了老夫人。”

　　季晨曦眼尖的在房间的一角，发现了一个腰牌，应该是有人在匆忙之中留下的。

　　她赶紧捡起腰牌，当看到上面的大内两个字时，不由的皱紧了秀眉。

　　“季厉倾，你还真是死性不必啊。”

　　看到那属于大内的腰牌，李剑扬那双微眯的寒眸里，立刻闪烁着一抹野兽般凶残的光芒，周身更是散发着一股阴戾的死亡气息。

　　由于担心萧慎儿的安全，李剑扬与季晨曦在天刚黑的时候，便已经来到了皇宫。

　　对皇宫再熟悉不过的李剑扬与季晨曦，很快的来到了季厉倾的寝宫，只是让他们没有想到的是，看到的居然是被众多女人包围在中间的季厉倾，这样淫乱的画面，让季晨曦尴尬的转过头。

　　“皇上，臣妾好想您啊，您可是有段时间没有来臣妾的寝宫了。”

　　“皇上，臣妾也好想您。”

　　几个女人不停的争风吃醋，卖弄着各自的本事，想要得到季厉倾的宠爱。

　　看到这一幕，季晨曦不由的对这些女人产生了深深的同情，外表看似风光的她们，却要为了得到一个男人的宠幸而勾心斗角，这样的生活，真的很煎熬。

　　两人足足等了两个时辰，季厉倾才留下一个女人，声音冰冷的将其他的女人打发走。

　　“皇上，让臣妾为您更衣吧。”

　　女人妩媚多情，眼底更是闪烁着万种的风情，那充满诱惑的嗓音，更是挑逗的擦过季厉倾的耳边响起。

　　这让早已经热情高涨的季厉倾，迫不及待的将女人压在身下，疯狂的撕扯着她身上的宫裙。

　　已经被热情之火包围的季厉倾，丝毫没有留意到，女人突然拔下了秀发上的凤钗，然后无情的刺向他的胸口。

　　看到这一幕，季晨曦与李剑扬也有些意外，不过两人并没有上前搭救，反而幸灾乐祸的看着里面的一幕。

　　感受到危险的季厉倾，快速的从女人的身上爬下去，虽然胸口被刺了一下，不过只是皮外伤，并没有伤到要害。

　　“你好大的胆子，居然敢行刺朕。”季厉倾的大手用力的扣住女人的手腕，然后用力一个反折，残忍的扭断了女人的手腕。

　　“你……你这个昏君，我……如果有机会，我……我还会杀了你。”

　　女人痛的要死，可是那双妩媚的清瞳依旧充满憎恨的怒视着季厉倾，这样的眼神儿让季晨曦感到不可思议，难道是季厉倾的仇人？

　　想到这里，季晨曦不由的多看了女人几眼，越看她越觉的女人有些眼熟。

　　居然是她？当看到女人粉颊下方的那一个小小的红痔时，不由的大吃一惊。

　　“认识？”李剑扬挑起眉头，眉宇间隐藏着一丝丝的冰冷寒气。

　　“你真的没有认出她的身份？”季晨曦不相信的问着身边的李剑扬。

　　李剑扬很认真的摇了摇头。

　　“我说过，我的眼睛会一直追随着你，为什么要看向其他的女人？”

　　知道李剑扬没有说谎，季晨曦惊喜之余不由的感到无奈。

　　“你看一眼，或许你也认识她。”

　　听到季晨曦这么说，李剑扬才将目光落在女人的身上，不过看了好一会儿，他也没有认出女人的身份。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“她是……”就在季晨曦想要说出女人的名字时，一抹身影快速的在他们的眼前掠过，这让李剑扬与季晨曦立刻心升戒备。

　　“追上去。”看到那抹身影快速的在皇宫内飘过，季晨曦与李剑扬提起真气，快速的向他的方向追去。

　　由于想要查明前面之人的身份，所以季晨曦与李剑扬一直与他保持着一定的距离。

　　让季晨曦与李剑扬感到意外的是，男人直接离开了皇宫，目的的却是……季王府。

　　“天啊，这到底是怎么回事？难道我要重回季王府？”

　　看着男人落入季王府的后院，季晨曦一脸的疑惑，站在后完门口的她，却越来越感到不安。

　　仿佛一件大事正在悄无生息的向她靠近。

　　“要不要回去看看你爹爹？”看到季晨曦一直没有出声，脸上也是挂着一抹若有所思的表情，李剑扬以为她是在相信季明亮。

　　“看他？”季晨曦嘲讽的摇了摇头。一个靠出卖女人换取王府生存的爹爹，不要也罢。

　　本尊啊本尊，可不是我季晨曦无情，实在是你那个爹爹太过于无义，要怪就怪他吧。

　　季晨曦喃喃的说道，她的声音很小，所以即使站在她的身边，李剑扬也没有听到她在说什么。

　　不过季晨曦并不打算告诉他，因为解释起来，实在是太复杂了。

　　“我们还是回皇宫先去救老夫人吧，至于季王府，我们有的是时间。”

　　李剑扬点了点头，俊美的脸颊上划过一抹柔情，一番折腾之后，两人再一次来到了皇宫，这一次他们直接闯入了季厉倾的寝宫。

　　季厉倾此时正是一脸的怒气。女人的行刺让他的眼底一直闪烁着一抹凶残的光芒，如果不是自己闪的快，说不定这个时候，自己已经是一具尸体了。

　　想到有这个可能，季厉倾恨不得亲手撕了那个女人。

　　“皇上，周贵妃已经被押入死牢了，只等您发落。”

　　大内总管来到季厉倾的面前，毕恭毕敬的说道。

　　“砍掉那个女人的手足，将她的尸体挂于城门外，我要让所有的人知道，行刺朕的下场。”

　　残忍的话语，充满阴戾的从季厉倾的口中吐出。

　　如此无情的惩罚，让站在面前的大内总管也有些毛骨悚然，不寒而栗。

　　“还不去？”看到大内总管没有任何的动作，季厉倾挑起了眉头，那双闪烁着凶残光芒的黑瞳，无情的射在他的身上。

　　“臣……臣立刻去办。”

　　不敢再有任何的耽误，大内总管快速的退出了季厉倾的寝宫。

　　一直躲在暗处的李剑扬与季晨曦交换了一记眼神儿，两人小心翼翼的跟在大内总管的身份，顺利的进入了死牢。

　　就在大内总管将女人拖出牢记，准备砍掉她的手足时，季晨曦指间的一枚银针，无情的射入他的后颈。

　　大内总管毫无反抗的倒在地上。

　　“你们……你们是谁？”

　　由于季晨曦与李剑扬的脸上蒙着面纱，所以女人并没有认出他们的身份，不过对于救自己的两人，女人还是充满了感动。

　　“跟我们走吧。”

　　季晨曦直接拉起女人的手，小心翼翼的扶着她走出死牢。

　　“你们在找前皇太后？”

　　听完季晨曦的话，女人摇了摇头。

　　“据我所知，皇太后不在皇宫，而且最近皇上一直沉迷于美色当中，并没有下达过这样的命令。”

　　“不在皇宫？”季晨曦看了一眼李剑扬，有些不知如何是好。

　　“我很肯定，你们救了我，我是不会骗你们的，皇宫里确实没有太后。”

　　虽然女人说的很真诚，不过为了得到具体的消息，季晨曦还是对她使用了催眠术，结果和她说的一样，并没有在皇宫里看到萧慎儿。

　　“难道不是季厉倾的人？”

　　李剑扬剑眉紧皱，邪魅的桃花眼危险的眯在一起。

　　“不管是谁，一定会为他愚蠢的举动而付出血的代价。”

　　季晨曦点了点头，快速的将女人弄醒。

　　“你们……你们能不能带我一起离开皇宫？”

　　看到季晨曦与李剑扬打算离开，女人突然跪在他们的面前，一脸哀求的望着他们。

　　对于面前跪在地上的女人，李剑扬没有任何的理会，依旧一脸的冷漠，倒是季晨曦有些不忍，将她搀扶起来。

　　“曦儿，你确定要带她一起离开？她可是季厉倾的女人。”对于季晨曦的决定，李剑扬有些诧异。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“剑扬，我认识她，所以让我将她带走，好吗？”面对心爱女人的哀求，李剑扬一向没有办法拒绝，直接点住了女人的穴道，像扛麻袋一样的将她扛在肩膀上，然后和季晨曦快速的消失在夜色当中。

　　一直没有打听到萧慎儿的消息，所以两人直接回到了客栈，回到房间的李剑扬，粗鲁的将还在昏迷中的女人摔在床上。

　　看到这样的动作，季晨曦不禁感到好笑。

　　“剑扬，以前的你，可不是这样的，我记得刚开始和你认识的时候，你可是一向很懂怜香惜玉，更是将那个慕容水儿宠上了天。”

　　季晨曦一脸调侃的看着李剑扬。

　　“那是以前，因为那个时候你还没有在我的心里扎根，可是现在不同了，你已经牢牢的长在了我的心里。”

　　李剑扬抓住季晨曦的小手，直接放在自己的胸口，让她清楚的感受到，自己那强而有力的心跳。

　　“记住，它是为你而跳，一旦你有什么三长两短，它也会立刻停止跳动，失去它的价值。”

　　如此深情的话语，让季晨曦激动的扑在李剑扬的怀里。

　　“不管发生什么事情，我都会陪你一起到老，直到停止呼吸的那一瞬间。”

　　两人的脸上挂着幸福的笑容，直到床上的女人睁开眼睛，季晨曦才从李剑扬的怀里抬起头。

　　“我……我这是在哪儿？”陌生的环境让女人有些不安，下意识的问道。

　　季晨曦缓缓的摘下脸上的面纱，当看到季晨曦的容貌时，女人倒吸一口凉气。

　　“怎么……怎么是你？”

　　对于女人脸上诧异的表情，季晨曦并没有任何的意外，只是让她感到好奇的是，为什么女人出现在皇宫，而且还成为了季厉倾的女人。

　　“看到我很惊诧？季美曦。”

　　听到季美曦这三个字，李剑扬玩儿味的挑起剑眉，直到这个时候，他才仔细的打量着面前的女人。

　　果然是季美曦，那个曾经花痴的想要与自己在一起的女人。

　　“他……他是……”由于李剑扬并没有摘掉脸上的面纱，所以季美曦并不能确定他的身份，不过……不过心里却有了猜测。

　　“没错，他就是你想的那个人。”

　　季晨曦淡然的说道，她没有想到经过了这么长时间，季美曦居然还对李剑扬情有独衷，难道她刺杀季厉倾，是为了李剑扬？

　　“扬哥哥，我终于等到你了。”

　　确定面前的男人就是李剑扬，季美曦突然从床上跳下来，直接扑到李剑扬的怀里，双手更是勾在他的劲腰之上。

　　“放手。”李剑扬冷声的喝道，虽然只有短短的两个字，可是却冰冷的仿佛从地狱处发出。

　　“不，我不放手，扬哥哥，你知道吗？我真的好想你，为了给你报仇，我费劲心机的成为季厉倾的女人，只是没有想到，我今天还是失败了，可是……可是老天待我不薄，在我最需要人帮助的时候，你回到了我的身边。”

　　听到季美曦的这些话，季晨曦无奈的叹了一口气，有时候她真的要怀疑，为什么自己的直觉会那么的准确？

　　看到季晨曦一直沉默不语，李剑扬以为她在生气，急于想要哄她的李剑扬，用力的将季美曦推开。

　　过大的力度让季美曦直接趴坐在地上，样子十分的狼狈，不过李剑扬却没有任何的理会，直接走到季晨曦的面前，宠爱的牵起她的小手。

　　看到季美曦不可置信的眼神儿，季晨曦妩媚的小脸儿上，划过一抹意味深长的笑容。

　　“扬哥哥……”听到季美曦的声音，李剑扬那双微眯的邪魅黑瞳中，立刻凝聚着一层冰冷的戾气。

　　“不要碰我。”就在季美曦爬起身，打算抓住李剑扬手臂的时候，耳边传来了李剑扬那犹如寒冰般的嗓音。

　　“季美曦，他不会属于你，以前不会，现在不会，将来更不会。”

　　虽然感觉有些残忍，不过季晨曦还是走到季美曦的面前，无情的浇灭了她的幻想。

　　“不……扬哥哥以前是很喜欢我的，季晨曦，是因为你的出现，他才放开了我的手，季晨曦，你为什么要抢走我的一切啊。”

　　季美曦那双美丽绝伦的凤目中充满了恶毒的光芒。

　　看到季美曦眼底的疯狂，季晨曦突然有些后悔救她。早知道她依旧死性不改，或许就应该让她死在牢里。

　　虽然这么想，不过季晨曦却不会这么做，因为她知道，自己之所以救出季美曦，无非是为了本尊大人，毕竟他们的体内流有同样的血液。

　　“我是因为一个人才会救你，季美曦，你应该感谢那个已经不存在的人。”季晨曦别有用意的说道，不过季美曦却完全没有体会到她的用心良苦。

　　“这个女人实在是太吵了。”李剑扬紧皱眉头，一缕指风随之射向季美曦，刚刚清醒的季美曦，再一次昏倒在地上。

　　“你一定要这样的粗鲁吗？”季晨曦好笑的看着面带不悦的李剑扬。

　　“我的粗鲁，只会对其他的女人，对你，除了温柔便是宠爱。”说完这句话，李剑扬直接俯下身子，温柔的吻住季晨曦娇艳欲滴的樱唇……

　　第二天一早，趁着季美曦还没有清醒，季晨曦便派死士将她送回了季王府。

　　经过打听，季晨曦才知道，原来当初为了替李剑扬报仇，季美曦并不是以季王府二女儿的身份入宫的，所以在季厉倾的眼中，她只是一个平民百姓。这让季晨曦确定，暂时不知道她身份的季厉倾，是不会对季王府不利的。

　　虽然送走了季美曦，可是一直没有得到萧慎儿下落的季晨曦与李剑扬，还是有些愁眉不展。

　　为了尽快的知道萧慎儿的消息，李剑扬派出了所有的死士，可是三天的时间过去了，却依旧没有任何的线索，这让李剑扬的情绪越来越不稳。

　　想到娘亲出事，他便充满了自责。

　　“剑扬，你说……你说那个掉落在墙角的玉佩，是不是有人故意留下的？”经过三天的考虑，季晨曦的心中有了一个大胆的猜测，不过在没有得到确实的证据以前，她不敢轻易的告诉李剑扬。毕竟其中牵涉的人，可是他的娘亲，那个他一直尊重的女人。

　　“故意留下的？”李剑扬微皱剑眉，经过季晨曦的提醒，他突然也产生了这样的想法，一个大内高手，怎么可能会轻易的将令牌遗落，而且三天的时间过去了，也没有人去那个房间寻找过。

　　难道……难道所有的事情都是有人精心设计的？

　　“你知道我想要说什么？”看到李剑扬的目光落在自己的身上，季晨曦轻声的说道，那双碧波般的清澈水瞳，划过一抹意味深长。

　　“不可能的，娘亲不可能这么做的，况且这么做，对她也没有任何的好处，不是吗？”

　　知道李剑扬暂时不愿意接受这样的事实，所以季晨曦并没有强迫他，而是走到他的面前，温柔的抚平他一直紧皱的剑眉。

　　“曦儿，我想一个人静一静。”

　　季晨曦点了点头，温柔的在李剑扬的俊脸上吻了一下，然后便走出了房间，她知道，李剑扬需要时间去消化那个残忍的事实。

　　站在窗边的李剑扬，脸上一直没有任何的表情，不过那双闪烁着睿智光芒的黑瞳，却带着一抹伤痛。

　　娘亲，真的是你做的吗？你为什么要这么做？难道看着自己的儿子为了你的安危而担忧，你真的开心快乐？

　　李剑扬痛苦的将拳头捶打在墙壁上，虽然没有十足的证据，不过从遗落的大内令牌，死士三天的寻找，也没有半点的消息，都可以确定，这一切的一切，都有可能是萧慎儿自己的安排。

　　如果不是她的安排，那么被掳走的她，怎么可能没有半点的线索？如果她当时喊一声，站在外面的自己，一定会第一时间冲进房间，根本就不能看着她被掳走。

　　太多太多的疑问在李剑扬的脑海当中形成，可是他却得不到半点的答案。

　　知道李剑扬需要消化残忍的事实，所以季晨曦并没有打扰他，直到到了用晚膳的时候，季晨曦才轻轻的推开房门，走进了房间。

　　看到季晨曦，李剑扬无奈的叹了一口气，一个下午的思考，已经让他恢复了原有的冷静，现在的他已经完全的确信了季晨曦的猜测。

　　“不管是不是娘亲的安排，我都要找到她，我要当面的问她，在她的心里，我到底是不是她的孩子。”

　　将季晨曦搂在怀里，李剑扬喃喃的说道。

　　“会有机会的，不过现在我们最起码可以确定，她是安全的，这就是你最大的心愿，不是吗？”

　　季晨曦娇艳的红唇带着一抹微笑。

　　刚刚用过晚膳，小二便带着一个下人打扮的男人，敲响了两人的房门。

　　看着有些熟悉的男人，季晨曦不禁秀眉微皱。

　　“大小姐，我是立行啊。”

　　男人在看到季晨曦的时候，扑通一声跪在她的面前，脸上的表情十分的激动。

　　“立行？”季晨曦轻声的念叨着这个名字，猛然间想起了男人的身份。

　　“你是王府的侍卫，对不对？”

　　立行立刻点头应允。

　　“你为什么会来这里？是王爷让你来的？”

　　其实在送回季美曦的时候，季晨曦便已经预料到，季明亮不会放过任何一个与自己的机会，毕竟在他的眼中，自己可是代表着无尽的财富。

　　“是王爷让小人过来请大小姐回府。”

　　季晨曦点了点头，不由的看了一眼身边的李剑扬。

　　“我听你的。只要你想玩儿，我定会陪在你的身边。”李剑扬一脸宠爱的看着季晨曦，邪魅十足的黑瞳里盛满了温柔。

　　“好，我马上回府，不过……”一抹调皮与狡黠的光芒，快速的在季晨曦的眼底划过。

　　“只要是大小姐的吩咐，小人一定照办，王爷说了，只要大小姐回府，可以答应大小姐的任何事情。”

　　季晨曦满意的点了点头。

　　“告诉王爷，半个时辰以后我便会回王府。至于要求，等我回了王府之后再说吧。”

　　听到季晨曦愿意回王府，立刻一脸的笑容，快速的离开了客栈。

　　“就让季王府的人，打发一下我们无聊的时光吧，况且我也想知道，那个半夜跳入季王府的人，到底是谁。说不定会和老夫人失踪有关。”

　　李剑扬那双黑曜石般鹰眸里，划过一抹趣味的笑容。

　　半个时辰以后，李剑扬与季晨曦准时的站在季王府的门前，看到季晨曦出现，早已经等待在门口的季明亮，一脸欢喜的来到她的面前。

　　“爹爹的宝贝女儿，你终于舍得回来看爹爹了。”

　　宝贝女儿？

　　听到这几个字，季晨曦娇小的身体打了几个冷战。

　　“王爷，您确定我是你的宝贝女儿？”

　　季晨曦不紧不慢的开启红唇，俏立的小脸儿上，却勾勒出一朵绝美凌寒的笑容。

　　“当……当然是爹爹的宝贝女儿，爹爹可是一直在想你，今天看到你，爹爹终于可以长松一口气了。”

　　季明亮一脸谄媚的笑容。

　　“爹爹，即使姐姐已经回来了，我们就快点儿让姐姐进府吧。”

　　一直站在季明亮身后的季美曦，咬牙切齿的说道，季明亮对季晨曦所说的那些话，让她气的脸色苍白。

　　“好，快进府。”

　　季明亮想要拉着季晨曦的手，可是却被她直接闪开。留下一脸尴尬的季明亮。

　　“扬哥哥，我又看到你了。”季美曦直接来到李剑扬的面前，一双盈盈水目充满痴迷的望着他。

　　对于季美曦的献媚，李剑扬没有任何的理会，牵起季晨曦的小手，便走进了王府。

　　看着季晨曦与李剑扬相亲相爱的背影，季美曦的眼晴里，划过一抹恶毒阴冷的光芒。

　　季晨曦，这一次是老天安排我和扬哥哥重逢，我不会再浪费任何一个机会，我一定要夺回扬哥哥，让你彻底的被我踩在脚下……


第168章 被自己的女人喂下情毒

　　来到大厅的季明亮，急忙的吩咐下人准备季晨曦平时最喜欢吃的糕点。

　　“大小姐，您吃糕点。”看着摆放在自己面前，样式繁多的糕点，季晨曦的唇边划过一抹若有若无的讽笑。

　　“王爷，这么着急叫我回来，到底有什么事啊？”从头到尾，季晨曦都没有称呼过季明亮爹爹，这让季明亮有些不悦，不过想到季晨曦身后代表的是那巨额的财富，他还是告诉自己要忍耐。

　　“你很长时间没有回来看爹爹了，爹爹实在是太想你了，所以才会派下人去叫你，曦儿，你有没有想爹爹啊？”

　　看着季明亮那刻意装出来的思念，季晨曦突然感觉很讽刺，冰冷而又干脆的字眼儿，直接从她的红唇中划出。

　　“不想。”

　　季晨曦如此毫不留情面的回答，让季明亮的脸色有些挂不住。大手用力的拍在桌子上。

　　看到季明亮生气，季美曦看到了希望，她一脸妩媚的来到季晨曦的面前。

　　“姐姐，你长时间没有回来，怎么可以一回来，就惹爹爹生气呢？”

　　面对季美曦的主动示好，季晨曦只是冷冷的看了她一眼，便转身向自己以前的厢房走去。

　　“扬哥哥，美曦知道你要来，特意做了一些膳食给你，你留在这里陪美曦一起用膳，好吗？”

　　季美曦妖娆的抓住李剑扬的手臂，那双妩媚的眼晴里，闪烁着万种的风情。

　　“滚开。”

　　李剑扬用力的将季美曦推开，更是煞有介事的掏出丝帕，轻擦自己的手臂，仿佛上面沾染了什么肮脏的东西。擦过之后更是无情的扔在地上。

　　“扬哥哥……”看到李剑扬毫不留情转身离开的背影，季美曦气的直跺脚。

　　“爹爹，你答应过我，要让我成为扬哥哥的女人，你……你不可以反悔，要不然我就告诉皇上，当初的行刺，是你指使的。”

　　面对季美曦的威胁，季明亮的眼底划过一抹算计的光芒。

　　“放心，爹爹一定会让你的计划成功的，爹爹保证，会让李剑扬将你风光的娶进药王谷。”

　　季明亮的承诺，让季美曦立刻破泣为笑。

　　回到以前住过的房间，季晨曦的心情十分的复杂，虽然依旧保持的很干净，不过那已经破旧的桌椅，还是让她替本尊感到不平。

　　“想要人帮忙？”走进房间的李剑扬，看到了季晨曦若有所思的表情，不由的走到她的身边，从身后将她环抱在怀里，低沉的嗓音轻飘飘的落在她的耳边。

　　“需要几个死士。”

　　李剑扬明白的点了点头，冲着外面摆了摆手，功夫不大，几个穿着黑衣的男人，走进了房间。

　　对于死士能够在这么快的时间内出现，季晨曦丝毫没有任何的怀疑，因为她知道，训练他们的人，是从来不会让自己失望的李剑扬。

　　季晨曦在纸上写下了自己需要的东西，然后交给其中的一个死士。

　　“记住，我要最好的，全部都要最好的。”

　　死士明白的点了点头，拿着季晨曦写好的字条，转身离开了房间。

　　“要大肆的操办？”李剑扬将季晨曦抱在自己的怀里，语气中有着浓浓的宠溺。

　　“我要让季明亮和季美曦父女为以前对我的疏忽，而付出一定的代价。不一定玩儿死他们，可是一定会让他们生不如死，后悔将我叫回王府。”

　　一抹狡黠与冰冷的眼神儿，浮现在季晨曦的眸底。

　　李剑扬不但没有任何的阻止，反而决定在暗中帮助心爱的女人。

　　正在大厅想办法，不知道要如何的将季美曦送到李剑扬床上的季明亮，突然被闯入的下人吓了一跳。

　　“发生什么事情了？”看到下人有些慌张的脸色，季明亮皱起了眉头。

　　“外面……外面来了很多的人。”

　　“来了很多的人？”季明亮有些意外，自从王府落魄以后，已经很少有人来王府看望自己了，难道……难道他们是为了季晨曦名下的那些财富而来？

　　想到有这个可能，季明亮匆忙的来到了大门外。

　　当看到门外那一大排的箱子时，不由的大吃一惊。

　　“这……这是怎么回事？”

　　季明亮还没有听到任何的答案，就看到季晨曦一脸笑容的和李剑扬走到门口。

　　“把东西抬到我的厢房，记住，一定要小心，不要打破了里面的东西。”季晨曦清脆的犹如黄莺般的嗓音，犹如春风般的醉人。

　　外面的死士快速的将箱子抬进季晨曦的厢房。

　　为了知道厢子里面装的是什么，季明亮也跟着来到了季晨曦的院子，就连听到风声的季美曦和凌美母女，也相互搀扶着来到了季晨曦的院子。

　　“曦儿，这……这里面装的是什么啊？”

　　季明亮好奇的想要打开其中的一个箱子，却被死士直接阻止，死士那充满杀气的眼神儿，让他不敢再轻举妄动。

　　“都是宝贝，而且有些可是价值连城。”

　　季晨曦柔声的说道，眼底更是闪烁着一抹算计的光芒。

　　“宝贝？”听到这两个字，季明亮眼里顿时放光，就连站在身后的季美曦母女，也是面露贪婪之色，恨不得将所有的宝贝拒为已有。

　　“你们把箱子打开，然后把东西摆放在我的房间里。”

　　听到季晨曦的吩咐，死士快速的打开箱子，当看到里面价值连城的古玩字画，数不尽的珠宝玉器时，季明亮不由的倒吸一口凉气。

　　“你们……你们可要小心一些，不要摔碎了。”季明亮谨慎的叮嘱着搬东西的几个死士。

　　不过他的话音刚落，其中一个搬着玉器的死士，手上一滑。

　　“天啊……”季明亮眼睁睁的看着一个名贵的玉器掉落在地上。

　　看到季明亮一副心疼的要死的样子，季晨曦的唇边，划过一抹浅浅的笑容。

　　“娘，这里……这里有一箱子的珠宝。”

　　季美曦跑到一个箱子的面前，立刻被里面的那些闪烁着光芒的珠宝所吸引，更是迫不及待的想要取出里面的珠宝。

　　“不许动。”

　　冰冷的嗓音，突然在耳边响起，这让季美曦吓了一跳，赶紧丢掉手中的珠宝，不过脸上依旧挂着贪婪之色。

　　“你……你一个小小的下人，居然也敢对本小姐无礼，是不是要本小姐惩罚你啊？”

　　看到自己面前站着的，只是一个普通的侍卫，季美曦嚣张跋扈的本性再一次显露无疑。

　　“就凭你？”

　　死士上下的扫视着季美曦，眼神儿里充满了嘲讽。“你还不配。”

　　短短的几个字，让季美曦气的全身发抖，就连她身边的凌美也是面露凶相，直接冲到死士的面前，扬起右手便向他的脸上抽去……

　　“啊……”空气中顿时传来了一道撕心裂肺的惨叫，只是发出惨叫声的，并不是死士，而是打人的凌美。

　　只见凌美的手腕，被死士用力的扣住，即使死士只是轻微的用力，她便已经感觉到手腕上传来了钻心的疼痛。

　　“你……你快放开我娘亲。”看到娘亲痛苦的样子，季美曦不禁有些害怕。

　　“放开她吧。”

　　听到季晨曦的命令，死士才松开手，无情的将凌美丢在一边，毕恭毕敬的走到季晨曦的面前。

　　“少夫人，还有什么吩咐吗？”

　　看到死士毕恭毕敬的面对季晨曦，这让季美曦充满了妒嫉，她暗自发誓，早晚有一天自己要取代季晨曦的位置，让这些奴才完全的听命于自己。

　　即使不是季美曦肚子里的蛔虫，从她脸上的表情，季晨曦也可以猜到她此时的想法，对于她的这种不自量力的想法，季晨曦充满了同情。

　　“曦儿，能不能将这些字画，放一些到爹爹的房间啊？”

　　一向对字画颇有研究的季明亮，在看到这一箱子的字画时，便已经产生了贪念。

　　“可以是可以，不过……”

　　听到季晨曦的话里有一丝丝的余地，季明亮的脸上立刻堆满了笑容。

　　“不过什么？只要你答应爹爹的要求，无论你有什么样的提议，爹爹都不会拒绝。”

　　季晨曦点了点头，碧波般清澈的水瞳，别有用意的落在凌美与季美曦的身上。那充满算计的目光，让他们母女心中，涌现了一股不祥的预感。

　　“我……你想做什么？”季美曦壮着胆子问道，语气已经没有了刚才的嚣张，反而带着一丝惊恐与不安。

　　“交出王府的帐本，另外将库房的钥匙交出来。”季晨曦淡淡的说道。

　　“你……你休想。”听到季晨曦的要求，凌美顿时脸上充满了愤怒，王府的财政以及库房的钥匙，可是她的命啊。

　　一旦被季晨曦夺走，那么自己在王府里将会一无是处，日子绝对不会好过。

　　“爹爹，真的是我太贪心了吗？”季晨曦没有理会凌美的愤怒，反而一脸委屈的看着身边的季明亮。

　　“怎么会？我的宝贝女儿怎么会贪心呢？”一心想要得到这些字画的季明亮，直接来到凌美的面前。

　　“快，把钥匙交出来。”

　　季明亮的吩咐，让凌美充满了委屈，她直接冲到季晨曦的面前。

　　“季晨曦，你到底想要做什么？我告诉你，只要我凌美有一口气在，我就不会屈服于你这个小贱人。你想掌管王府，没门。”

　　凌美的话还没有说完，李剑扬微微抬起的手指，迅速的射出一缕指风，直接刺中凌美的小腿骨。

　　没有任何准备的凌美，扑通跪倒在地上，样子十分的狼狈。就连身上她最喜欢的衣服，也在瞬间沾满了泥土。

　　“如果再敢侮辱我的女人，我不介意亲手摘掉你的舌头，让你彻底的变成哑巴。”李剑扬那仿佛从地狱深处发出的嗓音，犹如刀子般的在凌美的耳边响起。

　　“你……”

　　凌美刚想咒骂，却明显的感觉到，李剑扬眼底的杀气是那么的浓厚，他身上散发的那股肆意天下的狂傲姿态，让她不敢再轻易的开口。

　　“娘亲，你……你快起来。”

　　看到自己的娘亲狼狈的趴在地上，季美曦赶紧走到她的身边，费力的将她扶起来。

　　“到底交，还是不交？”季晨曦柔美的嗓音再一次响起。

　　这一次凌美不敢不从，听话的从口袋里，取出象征王府掌权人身份的钥匙。

　　“管家……”

　　听到召唤，管家赶紧来到季晨曦的身边。

　　“大小姐，有什么吩咐？”察觉到回来的大小姐与以前那个懦弱，胆小怕事的大小姐完全相反，管家在面对季晨曦的时候，十分的小心。

　　“钥匙交给你了，从现在开始，你掌管王府的一切，记住，一切都要按照王府的规矩做事，如果让我知道，你暗中给某些人银票的话，我保证会立刻将你赶出王府，让你这辈子都别想再找到任何糊口的事情。”

　　季晨曦那带着极致的震撼力的字眼儿，让管家不敢不从，慌张的接过钥匙，小心翼翼的放在口袋里。

　　“季晨曦，你……你宁愿将钥匙交给管家，也不愿意交给我，你……你太不把我这个姨娘放在眼里了。”

　　看到季晨曦将钥匙交给管家，凌美气不打一处来，一向在王府高高在上的她，无法忍受这样的侮辱，不怕死的再一次冲到季晨曦的面前，大声的咒骂着。

　　“啪……”没有人知道李剑扬是如何出手的，当众人恢复意识的时候，看到的就是凌美的口中被塞了一大团的抹布，从遗留在外面的抹布边缘，大家可以断定，这是一块擦地的抹布，因为上面沾染了很多肮脏的东西。

　　“娘亲，我们走。”

　　不敢再呆下去的季美曦，慌张的搀扶着凌美离开了院子。

　　“曦儿，这些字画……”

　　季明亮贪婪的看着箱子里的字画，可是却不敢轻举妄动。

　　季晨曦嘲讽的撇了撇红唇。

　　“随便挑几幅吧。”

　　虽然不能得到全部的字画，可是随便挑几幅已经让季明亮惊喜万分，他小心翼翼的从里面挑选了几幅自己最喜欢的，然后抱着这些字画，屁颠屁颠的离开了季晨曦的院子。

　　“夺下凌美母女的掌权，高兴了？”

　　李剑扬走到季晨曦的身边，轻声的说道，那好似天山上轻盈纯洁的嗓音，犹如一缕清泉，划入到季晨曦的耳边。

　　“这只是开始，接下来我会让他们母女后悔曾经那么对待过我。”

　　季晨曦妩媚迷人的眼睛里，迅速的划过一抹阴冷之色。

　　自从穿越到此，她就暗自的发誓，绝对不会放过任何一个曾经欺负自己的人，包括凌美母女。

　　回到自己房中的凌美，气的脸色苍白，想到被夺走了掌管王府的权利，她更是怒不可遏，恨不得立刻杀了季晨曦。

　　“娘亲，您不要冲动，或许在不久的将来，我们会想到其他办法对付那个女人的。”

　　季美曦不停的在安慰凌美，过了好一会儿，凌美才稍微的消了气，脸上又露出了笑容。

　　就在两母女商量要如何的将季晨曦赶走的时候，管家带着两个府里的侍卫，来到了他们的面前。

　　“好大的胆子，居然敢拿我娘亲的钥匙。”

　　看到管家，季美曦拿起拿起桌子上的茶杯，无情的向他的脸上砸去。

　　虽然避开了砸过来的杯子，不过里面的茶水还是泼洒在管家的脸上，那滚烫的热度，让管家的脸上立刻起了一层水泡。

　　“还不滚，难道要本大小姐拿着棍子将你赶出去？”

　　管家深吸一口气，一脸平静的走到凌美的面前。

　　“夫人，我是奉大小姐的吩咐，来向您收取您偷偷从库房里拿走的那些银子的。”管家直接说出了自己过来的目的。

　　“什么？”听到管家的这句话，凌美腾地站起身。“季晨曦，你真是欺人太甚，夺走了我的权利，现在居然敢明目张胆的让我交出银票，简直是胆大妄为。”

　　面对凌美的耀武扬威，管家的脸上没有半点的波动，直到凌美说完了这些，他才将手中的帐本放在凌美的面前。

　　“大小姐在不久前刚刚对过帐本，您私自拿走了王府五百两的银子，大小姐给您一天的时间，让您迅速的把银子补上，要不然就家法侍候。”

　　说完这句话，管家快速的带着两个侍卫离开了凌美的房间。

　　“季晨曦，我要杀了你。”

　　季美曦气的全身发抖，发疯一样的砸坏了屋子里所有的东西。

　　原本很愤怒，恨不得杀了季晨曦的凌美，此时倒恢复了冷静。

　　“娘亲，我们接下来要怎么办？如果季晨曦让我们还银子，我们哪儿有啊？”季美曦有些着急的问着凌美。

　　“我是王爷的夫人，她不敢对我使用家法，我就不相信我一个王府的夫人，还怕她一个小丫头骗子？”

　　凌美冷冷的说道，那双眼睛里闪过一抹恶毒的光芒。

　　一天的时间过的很快，到了用晚膳的时候，季晨曦与李剑扬破天荒的走进了膳堂。

　　看到季晨曦和李剑扬，正在用膳的凌美皱紧了眉头。倒是身边的季明亮，一脸讨好的将两人让到了自己身边的位置。

　　“管家，我要你办的事情，你办好了吗？”季晨曦叫过身后的管家，冷声的问道。

　　“这……”管家不安的看了一眼坐在旁边的凌美，有些欲言又止。

　　“没有办成？”

　　季晨曦挑起秀眉，杀意在眼底一闪而过。

　　“是……是夫人不肯交出银子，所以……所以直到现在，也没有完成大小姐的吩咐。”

　　害怕受到季晨曦的惩罚，管家扑通一声跪在她的面前。

　　“确定不交？”

　　季晨曦那双犹如雨露般清澈的美目，笔直的射向凌美，目光中有太多让人感到不寒而栗的冷芒。

　　“要银子没有，要命一条，如果你想要，就直接拿走吧。”

　　凌美一副不将季晨曦放在眼里的架式，这让季晨曦的唇边，泛起了一抹嗜血的寒笑。

　　“我不会要你的命，不过我却可以让你加倍的品尝你曾经加诸在我身上的痛苦。”

　　季晨曦突然站起身，直接来到凌美的面前，嘴角泛起的那抹慑人的笑容，让凌美有些不安。

　　“你要做什么？不要忘记了，我可是王府的夫人。”

　　“王府的夫人？”季晨曦冷哼一声。“你认为我会将一个小小王府的夫人放在眼里吗？凌美，即使是你们母女主动上门，我当然会好好的配合你们完成这次的游戏。”

　　一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的在季晨曦的唇边划过。

　　“季晨曦，你……你要带我娘亲去哪儿？”看到娘亲被季晨曦无情的拖出了膳堂，季美曦不禁着急的追了出去。

　　季晨曦直接将凌美带到了大殿，并且吩咐管家叫来王府所有的下人。

　　下人们纷纷放下手中的工作，快速的来到了大殿，毕恭毕敬的站在原地，大气都不敢出。

　　“这是怎么回事？”被季美曦叫来的季明亮，也让眼前的阵势吓了一跳。

　　只见两个身穿黑衣的男人，手里拿着一根带刺的藤条，站在凌美的身侧，这让季明亮不由的看向季晨曦。

　　“我是在替王府惩治家规，王爷，您还是坐在旁边看着吧，或许我会将另外一幅字画送给您。”

　　季晨曦粉嫩的小脸儿上，挂起了一抹冰冷的霜花。

　　听到字画两个字，季明亮立刻眼前一亮，快速的坐在季晨曦身边的位置。

　　“管家，告诉所有的人，亏空银两，要受到什么样的惩罚？”

　　季晨曦声音冰冷的问着已经胆战心惊的管家。

　　“王府规定，一旦……一旦有私藏银子的事情发生，就要……就要鞭打二十下。”

　　管家声音颤抖的说出了王府以前的家规。

　　季晨曦点了点头，对着站在凌美身侧的死士点了点头。两个死士立刻明白她的意思，不由分说的将凌美推倒在地上。

　　“这……曦儿，她毕竟是你的姨娘啊？”看到凌美被推倒在地上的画面，季明亮有些心疼。

　　“姨娘？”季晨曦嘲讽的勾起了性感的红唇。“我季晨曦只有一个娘亲，不过却被这个女人害死了，所以她，注定要为自己当年的愚蠢而付出一定的代价。”

　　季晨曦摆了摆手，死士立刻扬起手中的藤条，藤条划破空气，发出的声音，让人不寒而栗。

　　只是一藤条打在凌美的身上，便让她开始了鬼哭狼嚎，细皮嫩肉，又倍受季明亮宠爱的她，何曾受到过这样的侮辱？

　　“王爷，救……救我啊。”

　　凌美将希望全部的集中在季明亮的身上。

　　“曦儿，放了她吧？不管怎么说，她都是爹爹的娘子啊。”季明亮一脸哀求的看着季晨曦，不过季晨曦却不为所动，冷目一直扫射在凌美的身上。

　　直到二十藤条打完，两个死士才将藤条扔在地上，快速的回到李剑扬的身后站好。

　　“啊……”

　　所有的人都被眼前的一幕惊呆了，看着趴在地上，全身是血的凌美，大家纷纷有一种毛骨悚然的感觉。

　　“这就是违背家规的下场。”季晨曦冰冷如千年冰窖的凤目扫过每一个人，最后落在了几个平时在凌美身边侍候的下人身上。

　　“管家，将这几个人赶出王府，王府不需要几个耀武扬威的下人。”

　　听到大小姐要将这几个人赶走，其他的下人脸上终于露出了开心的笑容。

　　直到凌美被下人拖出大殿，季晨曦的脸上才露出了开心的笑容。

　　真是大快人心，本尊，你的仇我终于替你报了。

　　转瞬间，季晨曦又恢复了原有的调皮与聪慧，她缓缓的抬起那张俏立的小脸儿，脸上挂着的那抹笑容，犹如春风中绽放的樱花，纯洁而又带着一股诱人的魅力。

　　“去吃东西。”

　　李剑扬温柔的抚摸着季晨曦的小脸儿，不过余光却让他注意到，门口迅速的闪过一片衣影。

　　顺着李剑扬的目光看去，季晨曦并没有发现任何的异常，不过她知道，能够让李剑扬突然变的这么的严肃，一定是有什么事情在发生。

　　“是那个人？”季晨曦立刻想到了前几天在皇宫里发现的那个男人，最后的目的地，就是季王府。

　　“没错，就是他，不过很可惜，我还是没有看到他的正脸，无法确定的知道他的身份。”

　　季晨曦点了点头，泛起动人的涟漪的杏眸划过一抹精睿的光芒。

　　成功的让凌美母女受到了教训，对于季晨曦来说，简直是大快人心，她顿时胃口大开，特意吩咐厨房多做一些自己喜欢吃的东西。

　　看着吃的正香的季晨曦，李剑扬的脸上露出了一抹满足的笑容，那充满炽热的目光，一直停留在季晨曦的身上。久久不曾离开。

　　好不容易将娘亲安抚入睡，季美曦走进了膳堂，映入她眼帘的，便是李剑扬深情望着季晨曦的画面，这让她充满了妒嫉，眼底更是泛起了一抹恶毒的光芒。

　　“扬哥哥……”季美曦故做娇柔的嗓音，让季晨曦十分的反感，原本的好心情顿时消失。

　　对于季美曦的召唤，李剑扬没有任何的理会，而是温柔的擦试着季晨曦的嘴角。

　　在李剑扬的面前没有得到任何的注意，季美曦只好走到季晨曦的面前。

　　“姐姐，娘亲已经知道错了，你……你可不可以拨一些银子给她，让下人添一些东西到她的房中？”

　　季美曦问的十分的小心，生怕季晨曦会拒绝，现在的她十分的后悔，后悔自己白天因为愤怒而砸碎了房间里所有的东西。

　　“王府里的每一个人都有最基本的开支，你认为我会为了你们母女而打破这个规定？”

　　季晨曦挑起秀眉，冷漠的看着季美曦，完全没有要搭理她的意思。

　　“可是……”季美曦还想再说什么，却在触及到季晨曦那冰冷的眼神儿以后，将话又咽了回去。

　　“她还是很喜欢你。”看着一步一回头的季美曦，季晨曦一脸调侃的看着李剑扬。

　　“我喜欢的，只有你。”低沉的嗓音伴随着炽热的气息，落在季晨曦的耳边，那温暖如流的字眼儿，让季晨曦的脸上露出了幸福的笑容。

　　没有了凌美母女的暗中搞鬼，季晨曦反而有些无聊，虽然面前摆放着医书，可是她却没有兴趣。

　　“大小姐，这是您要的汤水。”

　　下人准时的将季晨曦需要的汤水，送到她的房间。

　　季晨曦点了点头，直接端起其中的一碗来到李剑扬的面前。

　　“把嘴巴张开。”

　　听到季晨曦柔美的嗓音，李剑扬缓缓的睁开了他那双黑曜石般的星眸。

　　当看到季晨曦将汤水吹凉以后，送到自己嘴边的画面时，李剑扬的眼底更是迅速的跳跃着潋滟动人的波光。

　　“有必要这么兴奋吗？”看到李剑扬脸上的笑容，季晨曦不禁感到好笑，只是简单的一个喂食，需要笑成这个样子吗？

　　“曦儿，这是你第一次这样对我。”

　　李剑扬抓住季晨曦的手，将它轻轻的放在自己的唇边，每一个指间都落下了他遗留的热情之吻。

　　在季晨曦的喂食之下，李剑扬喝了大半碗的鸡汤。

　　可是就在他端起碗，准备喂季晨曦的时候，明显的感觉到体内有些不太寻常。

　　“你怎么了？”看到李剑扬突然变的红晕的俊脸，季晨曦的心底涌现了一股不祥的预感，难道……难道鸡汤里面有毒？

　　“我……我没事。”李剑扬低沉的嗓音中带着明显的沙哑，这让季晨曦更加的不安。

　　“不要……不要碰我。”季晨曦想要将李剑扬扶躺在床上，却被他突然用力的推开。

　　“剑扬，你要去哪儿？”看到李剑扬脚步踉踉跄跄的向门口走去，季晨曦充满担忧的挡住了他的去路。

　　“曦儿，离我……离我远一点儿，我会伤害你的。”此时的李剑扬，仅保持着最后的一点儿清醒，他那双闪亮如星辰的黑瞳里，已经泛起了一抹腥红的幽暗。

　　“你……你是不是中了情毒？”

　　看到李剑扬的反应，季晨曦猛然的想起，自己曾经在一本医书上，看到过这样的现象。

　　李剑扬一脸的苦笑。

　　“没有想到季府的人还敢兴风作浪，居然……居然在鸡汤里面下了情毒，曦儿，你快点儿离我远一些，你应该知道，一旦……一旦情毒真正的发作，我便会失去所有的理智，到时候……到时候只知道疯狂的掠夺，我一定会伤害你的。”

　　体内越来越炽热，这让李剑扬那双黑瞳里，泛起了波涛骇浪般的幽暗。

　　李剑扬赶紧运功，想要抵制体内的那股呼之欲出的炽热。

　　“不要运功。”季晨曦快速的阻止了李剑扬的举动，她记得很清楚，医书上写明，一旦运功，则会加重体内情毒的药效。

　　“天啊，我……我要怎么办？”

　　季晨曦急的满头大汗，此进的她居然忘记了，情毒的解药就是女人。只要让中毒的人彻底的得到释放，那么情毒便会不药而愈。

　　“曦儿，你……你快点儿住我的穴道。”感受到体内的热浪越来越不受控制，李剑扬着急的冲着季晨曦喊道。

　　“可是……可是封住你的穴道，会让你更加的痛苦，我……我不能这么做，你等一下，我去找解药。”

　　季晨曦知道，在王府的后山后面，有一种草药可以暂时的抵制李剑扬的痛苦，将李剑扬扶躺在床上以后，季晨曦便冲出了房间。

　　功夫不大，李剑扬的耳边传来了轻盈的脚步声音，以为季晨曦回来的他，腾地坐起身。

　　不过在看到走进房间，一脸妩媚笑容的季美曦时，李剑扬的黑眸立刻危险的眯在一起。

　　“你来做什么？”

　　李剑扬的十分的冰冷，不过此时的季美曦却没有任何的害怕，反而快速的走到李剑扬的面前，一双柔弱无骨的小手，主动的勾在他的脖子上。

　　“扬哥哥。让我来帮你解除痛苦吧。”

　　季美曦一边说着，一边解开身上的盘扣，一具毫无遮掩，有着雪白玉肌的身体，清晰的呈现在李剑扬的面前。

　　原本就快要崩溃的李剑扬，在看到这具充满诱惑气息的身体时，体内的热浪更加的疯狂。

　　“扬哥哥，不要放开我的手，好吗？”季美曦的嗓音再一次响起，声音当中带着极尽的诱惑力。

　　“滚……”李剑扬咬了咬牙，强迫自己控制住体内的热浪，声音冰冷的喝斥着季美曦。

　　如果可以，李剑扬想亲手杀了季美曦。

　　“扬哥哥……”

　　被李剑扬推开的季美曦，再一次来到李剑扬的面前，这一次她则大胆的将手探入李剑扬的胸口。

　　“季美曦，这是你自找的。”

　　即使已经疯狂的快要死掉，李剑扬的大手依旧狠狠的扣住季美曦的脖子，那双寒潭般的黑瞳里，迸射出快如闪电的冷芒。

　　“放……放手啊。”季美曦一脸的惊恐，她万万没有想到，已经中了情毒的李剑扬，居然还有这么大的力气。

　　体内的热浪还是战胜了李剑扬的理智，他的大手慢慢的滑落……

　　“扬哥哥，你放心，美曦一定会好好的侍候你的。”

　　看到李剑扬眼底的杀气在慢慢的消失，季美曦的胆子大了起来，小手直接解开李剑扬身上的带子……

　　“季美曦，你给我住手。”

　　季晨曦突然闯进房间，声音冰冷的犹如一把匕首。

　　“你……你怎么回来了？”看到站在门口的季晨曦，季美曦心里一慌，这个女人不是去后山了吗？她怎么会这么快回来？

　　季晨曦几步冲到季美曦的面前，扬起右手，啪啪接连两记耳光狠狠的抽在季美曦的脸上，直接将她打倒在地上。

　　“居然敢贪念我的男人，季美曦，你的胆子真是越来越大了。”季晨曦清澈的水目中泛起了一层杀机。

　　季美曦不敢久留，快速的跑出了房间。

　　“曦儿，你……终于回来了。”看到季晨曦，李剑扬终于彻底的松了一口气。他真的不敢相信，如果心爱的女人没有及时的赶回来，自己会不会被季美曦那个女人强上了？

　　“我不会让你有事的。”

　　轻李剑扬再一次扶到床上，季晨曦锁好了房门，迈着轻盈的步伐，来到了李剑扬的面前，缓缓的解开了身上的扣子。

　　在去后山的路上，季晨曦便想起了如何解除情毒，这让她迫不及待的赶了回来。

　　“曦儿，不……不可以，疯狂中的我，会……会伤害到你的。”

　　季晨曦的举动，让李剑扬立刻明白了她的决定，这让李剑扬不由的有些担忧，一旦自己彻底的被情毒所控制，那么自己的疯狂将会是无法想像的。

　　季晨曦的唇边升起了一抹妩媚的笑容，小手抚摸着李剑扬的俊脸。

　　“是我将手将鸡汤喂给你的，所以你会中情毒，完全是我一手造成的，为了你，我什么都愿意做，哪怕……哪怕会被你疯狂的掠夺。”

　　最后一句话，季晨曦一脸娇羞的低下头，含羞淡笑的模样分外的醉人。

　　这让李剑扬再也无法控制的将她压在身下，大手疯狂的撕扯着她的衣服。

　　看到李剑扬眼底的那抹浓重的幽暗，季晨曦知道，此时的他已经完全被情毒所控制。

　　“不要……不要怪我。”

　　李剑扬想要控制自己的疯狂，可是双手完全的不听使唤，肆无忌惮的游走在季晨曦柔嫩的肌肤上……


第169章 牵着你的手，到永远

　　看着已经累的瘫倒在床上的季晨曦，李剑扬充满了自责，情毒已解的他，一脸心疼的走下床。

　　早有丫环备好了热水，李剑扬将娟帕浸湿，然后来到床前，轻轻的擦试着她后背上的香汗。

　　“我好累。”

　　李剑扬的动作让季晨曦睁开了眼睛。

　　“对不起，累坏你了。”李剑扬蹲在床前，一脸心疼的看着心爱的女人，双手捧着她那粉嫩晶莹的脸颊，轻轻的在上面吻了一下。

　　“没错，都是你害的，你好坏。”季晨曦伸出一只柔弱无骨，毫无瑕疵的小手，轻轻的捶打着李剑扬的胸膛，娇滴滴的控诉饱含着无限的撒娇。

　　李剑扬的目光落在她那吹弹可破的犹如凝脂的肌肤之上，轻轻的抚摸着她的柳腰，在她的耳边道尽无限的爱语。

　　在李剑扬的怀里睡的安稳的季晨曦，还是在第二天天刚亮，便被一阵哭闹声音所吵醒。

　　不用出去看，从声音，季晨曦也可以确定，外面吵闹的人，一定是凌美母女。

　　“要不要让死士将他们打发走？”同样被吵醒的李剑扬，轻抚季晨曦的脸颊，那双璀璨犹如夜空般的星辰的黑瞳，一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“不，我要让季美曦为昨天的事情而付出代价。”一抹狡黠的光芒，快速的在季晨曦的眼底划过。

　　外面的丫环在听到季晨曦的召唤，快速的走进房间，很快的帮她梳洗完毕，被爱滋润了一夜的季晨曦，粉颊上洋溢着幸福的红晕。

　　两人很快的走出了房间。

　　“这是怎么回事？”看到凌美母女跪在院子中间，季晨曦秀眉微皱。

　　“不……不知道是怎么回事。一大早二夫人和二小姐便跪在这里，而且……”管家有些欲言又止。

　　“而且什么？”

　　季晨曦挑起秀眉，清丽的容颜上挂着一抹清冷的笑容。

　　“而且在不停的咒骂大小姐，甚至……甚至还说大小姐不知廉耻，和男人同宿一房。”

　　管家壮着胆子，将凌美母女刚才的咒骂，一五一十的告诉了季晨曦。

　　“我不知廉耻？”听到这两个字，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹冰冷的寒笑，她迈着莲步，优雅的来到凌美与季美曦的面前。

　　看着季晨曦脸上那犹如樱花般美丽的笑容，季美曦更的咬牙切齿，所有的计划都被季晨曦破坏，这让她娇俏的美颜升起了一抹恶毒的笑容。

　　“季美曦，再把刚才的话说一遍，我刚才没有听的很清楚。”季晨曦挖了挖耳朵，那双黑闪闪的大眼睛里，闪烁着一抹让人不寒而栗的冷芒。

　　“季晨曦，你……你就是一个无耻的女人，一个没有男人就活不了的小贱人。”季美曦脱口骂道。

　　“嗖……”季晨曦还没有做什么，李剑扬手中的茶杯已经笔直的向季美曦的方向砸去。

　　杯子落到地上的一瞬间，李剑扬的身影也如鬼魅般的落到了季美曦的面前，骨节分明的大手无情的扣住季美曦的下巴。

　　“看来你并没有吸取教训。”众人的耳边传来了下巴被卸掉的声音，看到季美曦流口水的狼狈样子，众人不禁毛骨悚然。

　　“你……”自己的宝贝女儿被无情的卸掉了下巴，凌美气的咬牙切齿，不过昨日被抽打了二十藤条的她，无力起身帮助季美曦。

　　“唔……”下巴被卸掉，凌美曦无力说话，眼睁睁的看着自己的口水不停的滴落在衣襟上。

　　“天啊，二小姐好像一个没有断奶的小孩子，口水居然还往外流。”

　　“二小姐好难看啊，比我们还要难看，我们现在都不流口水了。”一直趴在墙头的几个小孩子，看到季美曦此时狼狈的模样时，忘记了隐藏，反而开口嘲讽道。

　　虽然嘴巴不能说话，可是季美曦那双充满狠厉的止步我，无情的射在几个孩子身上，眼神儿里明显有着不会放过他们的意思。

　　“大小姐，对……对不起，我们……我们立刻把孩子带走。”府里的几个下人，扑通一声跪在季晨曦的面前，他们也没有想到，自己的孩子居然会说出这样大不敬的话语。

　　“童言无忌，而且他们说的也是实话，不需要责怪，把他们扶回房中去吧。”

　　季晨曦淡淡的说道，唇边勾起了一抹浅浅的笑痕，几个下人不敢耽误，赶紧跑出了院子，将还坐在墙头的几个孩子抱了下来。

　　“扬，把下巴给她装上吧，她这个样子，我们看到也会倒胃口的。”季晨曦转身看向李剑扬，娇俏的美颜上挂着一抹甜蜜的笑容。

　　“好。”

　　在季晨曦的粉颊上吻了一下，李剑扬才将季美曦的下巴端回去。可以开口说话的季美曦刚想咒骂，不过在触及到季晨曦那双饱含着警告的眼睛时，害怕的闭上了嘴巴。

　　“季美曦，即使今天一大早你就早上了我这个姐姐，做姐姐的，当然要准备一些礼物给你。”

　　说到这里，季晨曦从口袋里取出一个小瓶子，直接吩咐下人端来早膳。

　　下人很快的按照季晨曦的要求，端来了一碗清粥。

　　“季美曦，你看清楚了。”

　　季晨曦拿起瓶子，直接将里面的液体倒入碗中。

　　“你……你要做什么？”

　　看到季晨曦端着碗走向自己，季美曦的心底涌现了一股不祥的预感。她不停的向后退，可是季晨曦却不再给她任何的机会，手用力的扣住季美曦的下巴。

　　“你敢在鸡汤里下情毒，那我就让你品尝一下，情毒发作时的滋味儿，不过你放心，姑奶奶我还是会成全你的，我不会让你死，会在你濒临死亡的时候，送一个男人到你的房中。”

　　季晨曦清冷的黑瞳划过一抹残忍的笑意。

　　“你……你好恶毒。”

　　季美曦一脸惊恐的看着越来越靠近嘴巴的碗。全身更是因为害怕而不停的颤抖。

　　“恶毒？”季晨曦冷哼一声。“我要让你知道，什么叫人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人这句话的真正含义。”

　　说完这句话，季晨曦无情的将碗里的粥，倒入季美曦的口中，被扣住下巴的季美曦，只能无奈的将口中的粥吞咽下去。

　　过了好一会儿，季晨曦才松开手，任由她狼狈的跌坐在自己的脚边。

　　“送二小姐回房。”

　　虽然不知道季晨曦在粥里倒的是什么，不过当看到季美曦狼狈坐在地上的画面时，府里所有的佣人都不禁对季晨曦产生了惊恐，尤其是以前那些曾经欺负过季晨曦的下人，更是胆战心惊，生怕季晨曦会秋后算帐。

　　“戏都演完了，你们各自回去工作吧。”

　　折腾了一大早，季晨曦依旧有些疲惫，现在的她有一种想要立刻回床上休息的感觉。

　　“大家都散了吧，不要打扰大小姐休息。”在管家的吩咐下，所有的人很快的离开了季晨曦的院子。

　　“我累了。”季晨曦双手勾在李剑扬脖子上，娇嗔的说道。

　　李剑扬微微一笑，直接将季晨曦拦腰抱在怀里，大步流星的走进房间。

　　季晨曦足足睡到中午才睁开眼晴，身边没有看到李剑扬的身影，这让季晨曦有一抹失落。

　　“他呢？”起床的季晨曦，轻声的问着旁边的丫环。

　　“李少爷在您睡着以后就出去了，一直没有回来。”自从见识过季晨曦的厉害以后，丫环在服侍她的时候，都是小心翼翼，生怕有任何的闪失。

　　“一直没有回来？”季晨曦秀眉微皱，走出房间的她，直接坐在了外面的石椅上，沐浴在阳光中的她，有一种纯洁与妩媚交织在一起的魅力。

　　直到用午膳的时候，李剑扬才回到院子，俊美的脸颊上挂着一抹妖娆的笑容。

　　“有找到那个人吗？”

　　看到李剑扬，季晨曦走到他的面前问道，对于那个神秘人，季晨曦充满了好奇。

　　“想知道他是谁吗？”李剑扬的脸上挂着神秘的笑容，那双黑亮幽暗的鹰眸，有抹冷厉之色划过。

　　“是谁？”季晨曦着急的问道，对于那个可以在皇宫正常出入的人，她真的很想知道，这个人的身份。

　　“他是……”李剑扬刚要说出那个人的名字，眼尖的看到了门外的一片衣影。

　　顺着李剑扬的目光，季晨曦发现了异常，要怪就怪那个人过于愚蠢，大正午的阳光足的让人眼昏，正好让他的身影倒映在地上。

　　李剑扬与季晨曦交换了一记眼神儿，以闪电般的速度，冲向门口。

　　“曦儿，你这是要吓死爹爹啊。”

　　季晨曦有些意外，门外站着的并不是自己想要找到的那个神秘人，而是季明亮。

　　“你怎么会在这里？”看到季明亮，季晨曦有些意外，难道是为了凌美他们母女来质问自己的？

　　可是看看季明亮脸上此时的表情，也确实不太像啊，这让季晨曦有些好奇他出现在这里的目的。

　　季明亮一直拍着惊魂未定的胸口，过了好一会儿，他的脸色才恢复了正常。

　　“爹爹是过来看看你，有没有什么需要的东西？如果有，爹爹立刻命人给你去准备。”

　　面对季明亮的热情，季晨曦觉的好虚伪。

　　“就算有什么需要，以王府目前的经济情况来看，也没有办法帮我的，不是吗？”

　　明知道季晨曦说的是实话，可是当听到耳朵里的时候，季明亮脸上的表情还是有些尴尬。

　　“过几天我就要离开王府了。”

　　听到季晨曦要走，季明亮脸上的表情有些慌张。

　　“曦儿，再多留些时日吧，你一走爹爹不知道又要什么时候才能看到你。”季明亮一脸不舍的看着季晨曦。

　　“王爷，您不去看看二夫人和二小姐吗？”李剑扬目光一闪，看着季明亮的目光中，划过一抹谙光。

　　“本王现在就去。”

　　说完这句话，季明亮转身便向凌美母女的院子跑去。

　　“为什么一直看着他？难道他就是那个神秘人？”看到李剑扬的精光一直停留在季明亮的背影之上，季晨曦不禁有些好奇。

　　“没错，他就是那个人，而且季明亮比我们想像的还要精明，我有预感，娘亲的失踪绝对和他有关。”

　　李剑扬冷声的说道，鹰隼般的黑瞳盛满了阴厉之光。

　　“会是他？”季晨曦有些难以想像萧慎儿的失踪会和季明亮有关。

　　“如果是他，你准备怎么办？”季晨曦抬起头，语带保留的看着李剑扬。

　　“我会……”李剑扬很想说，杀了他，可是当看到季晨曦那双与季明亮有些相似的眼睛时，他又将这三个字咽了回去。

　　“按照你想的去做，不用顾及我。”季晨曦聪明的猜到了李剑扬心中的顾及，不由的轻声的说道。

　　“可是……”季晨曦摇了摇头。“没有什么可是，我为他做的已经够多了，如果他不珍惜，不懂得把握的话，那就是他的宿命，我们没有办法改变。”

　　季晨曦的体贴让李剑扬心生感动，可是他却不知道，季晨曦对季明亮毫无父女之情。她借用的也只不过是季晨曦原来的身体罢了。

　　自从知道季明亮就是那个神秘人以后，李剑扬便派死士暗中的监视他，不过得到的消息却不尽如人意。

　　除了天天在书房里摆弄那些字画以外，季明亮很少离开，就连凌美的房间，他也是去的很少，更没有时间去理会季美曦。

　　“会不会书房有密道？可以让他自如的出入王府？”

　　季晨曦猜测道，她不相信一个人可以长时间的呆在同一个房间里，在做同样的事情。

　　“他的书房确实有密道，而且密道的尽头，正是皇宫。”李剑扬将刚刚得到的消息，告诉了季晨曦，这让季晨曦不禁有些跃跃欲试。

　　“会不会你的娘亲就在他的书房？要不要我们晚上去看看？”

　　看到季晨曦那双琉璃般的杏眸闪烁着一抹亮光，李剑扬便猜到，她又打算去冒险，不过这一次李剑扬并没有阻止她，反而决定和她一起夜探季明亮的书房。

　　季晨曦缓缓起身笑盈盈的迎上李剑扬。

　　“不许再摆脱我。”李剑扬亲昵的点了点头。

　　入夜，两人整装完毕，跟在李剑扬身后听季晨曦，充满了兴奋。

　　两人很快的来到了季明亮的书房，原本这个时间季明亮已经休息，可是他们却发现，季明亮的书房依旧点着烛火，而且隐约间可以听到谈话的声音。

　　“会是老夫人吗？”季晨曦的红唇紧贴在李剑扬的耳边问道。

　　“过去看看不知道了。”李剑扬一脸的淡定，不过季晨曦却可以从他的声音中听到一丝丝的颤抖。

　　两人小心翼翼的靠近书房，也许是听到了外面的动静，里面的说话声音立刻消失，李剑扬清楚的听到了向门口走来的脚步声音。

　　他的黑瞳四处的扫视着，最后拉起季晨曦的手，直接腾空跃起，轻轻的飘落在房顶，两人刚刚稳住身子，便看到书房被打开，季明亮从里面走了出来，而且十分谨慎的扫向四周。

　　直到确定没有任何的问题，他才返身回到书房，谈话的声音依晰的传到季晨曦与李剑扬的耳边。

　　“看我的。”

　　季晨曦小心翼翼的揭开房上的瓦片，从怀里取出一个像棍子一样的东西。

　　“这是什么？”看到季晨曦将“棍子”的一头贴近自己的耳朵，李剑扬一脸的诧异。

　　“你听听看。”

　　将“棍子”的一头交给李剑扬，另一头则紧贴在瓦片时，虽然声音不是很大，可是李剑扬却清楚的听到了一道女人的声音。

　　“是娘亲。”虽然已经有了这样的猜测，可是当真正得知萧慎儿在季明亮书房的时候，李剑扬心里还是有些伤痛。

　　“他们在说什么？”

　　为了可以更加清楚的听到季明亮与萧慎儿的谈话，李剑扬屏气凝神，认真的倾听着。

　　“他们不再说话了。”听了半天也没有再听到半点的动静，李剑扬不禁将东西还给了季晨曦。

　　“没有说话？难道是用写的？”季晨曦挑起了秀眉，那双狡黠的杏眸里泛起了层层的波澜。

　　“难道老夫人还是没有放弃做女皇的想法？”季晨曦猜测的说道，除了这个原因，她真的想不出其他的原因来解释萧慎儿“失踪”的事情。

　　“什么人？”

　　突然听到一声冷喝，这让李剑扬与季晨曦吓了一跳，以为自己已经被王府的侍卫发现，就在李剑扬拉着季晨曦想要离开时，几个侍卫从他们的眼皮子底下冲向凌美的院子。

　　“难道有别人？”李剑扬看了一眼季晨曦，然后才抱起她飘落到院子里。

　　“来人啊，快抓刺客，保护二夫人和二小姐。”

　　府里顿时乱成一团，季明亮也慌慌张张的跑出了书房，趁着大乱之时，李剑扬冲进了季明亮的书房，可是除了在空气中依晰闻到一缕胭脂的味道以外，并没有其他的发现。

　　“不是娘亲身上的味道。应该房间里还有另外的女人。”

　　李剑扬眉头紧紧的皱在一起，身上散发的冷气，仿佛让人置身于地狱当中。

　　季晨曦仔细的在书房里检查了一遍，可是也没有发现任何的异常，害怕被季明亮发现两人，李剑扬和季晨曦趁乱又离开了书房。

　　当他们赶到凌美院子的时候，院子已经是一片烛火通明，只见季明亮一脸铁青的坐在院子中间。

　　“发生什么事了？”季晨曦问着身边的管家。看到季晨曦，管家立刻收起了脸上幸灾乐祸的表情，恢复了原来的凝重。

　　“是……是有人闯入了二夫人的房中，而且……而且打算欺负二夫人，幸亏有丫环发现。”

　　看着被两个侍卫压在地上的“刺客”，季晨曦突然感觉有些眼熟。

　　“是立行。”当看到男人的正脸时，季晨曦立刻认出了他的身份，是那个曾经去客栈请自己回府的下人。

　　“大小姐，救我啊。”看到季晨曦，立行将所有的希望全部的寄托在她的身上。“大小姐，我真的没有欺负二夫人，是有人……有人让我到二夫人的房中，所以我才来的，只是没想到我刚走进房间，小丫环就开始大喊大叫。大小姐，你要替我作主啊。”

　　看着立行着急的表情，季晨曦相信，事情绝对没有那么的简单，现在耽误之急，是要找到那个给立行送信的人。

　　“告诉你到二夫人房中的人是谁。”

　　季晨曦冷静的问着立行。

　　“是……”还没有说出名字，立刻突然感觉头部传来了一阵剧烈的疼痛，这股疼痛让他直接趴在地上。

　　看到立行在地上来回的打滚，季晨曦意识到事情有些不太对劲儿，她赶紧走到立行的面前，刚想点住立行的穴位，想要解除他的痛苦。却看到刚才还一脸痛苦，痛的死去活来的立行，突然站起身，抽出了靴子里的匕首，狠狠的向季晨曦的胸口刺去。

　　看到这一幕，所有的人都惊呆了，来不及做出任何的反应，由于距离立行太近，季晨曦想要闪躲，可是她突然感觉到一股无形的力量袭向自己的后背。

　　双重的打击让季晨曦秀眉紧紧的皱在一起。

　　“傻丫头，怎么不躲？”低沉而又充满磁性的嗓音，在季晨曦的耳边响起，紧接着她被捞入到一个温暖的怀抱。

　　“我……我想躲，可是突然躲不开。”

　　季晨曦也是一脸的委屈，自己明明想要去救立行，可是他却突然变的这么的反常。

　　“他疯了。”

　　李剑扬冷然的说道，那双精睿的黑瞳，停留在不停拿刀子刺向众人的立行身上。

　　“疯了？”

　　季晨曦从李剑扬的怀里抬起头，眼底隐隐有抹寒光划过。

　　“刚才有一股力量袭向我的后背。”季晨曦想起了刚才后背上传来的那股寒气。

　　“我知道。”

　　李剑扬妖孽般的俊脸上，浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容，阴柔的嗓音中透着几分嗜血的味道。

　　看到李剑扬一副胸有成竹的样子，季晨曦不再追问，径自的来到了立行的身边。

　　此时的立行已经被府里的侍卫再一闪擒获，为了害怕他再出手伤人，侍卫直接夺下他手中的匕首，并且封住了他的穴道。

　　“为什么要这么做？”季晨曦柔声的问着立行。

　　“我……”立行想要说话，可是每一次一开口。他便我感受到那股钻心刺骨的疼痛，而且随着疼痛越来越强烈，他也越来越无法控制自己的双手，开始疯狂的想要除掉身边所有的人。

　　“曦儿，快离开他远一些，他会伤害你的。”一直没有说话的季明亮，突然跑到季晨曦的面前，将她远远的拉开，一副父女情深的样子。

　　“爹爹。你应该关心的是女儿。”

　　季美曦在丫环的搀扶下，走到了季明亮的身边，那具被男人折腾了一夜的身体，让她连站立的力气都没有。

　　不过娇柔的嗓音中依旧带着丝丝的魅惑。

　　“本王没有你这样的女人，你简直是丢尽了王府的脸面。”看到季美曦，季明亮的脸上再也没有了原来的宠爱，反而多了几分厌恶，这让季美曦大吃一惊。

　　“爹爹，您这是怎么了？您一直最疼爱女儿的，怎么现在这么说女儿？你是不是被这个小妖精喂了迷药？”

　　季明亮态度的巨大改变，让季美曦一时无法接受，受到过太多季晨曦惩罚的她，将满腔的愤怒全部的压抑在心底，她不停的告诉自己，只要有机会，一定要铲除季晨曦，要扒了她的皮，抽了她的筋，喝了她的血。

　　“将这个无耻的女人关进柴房，从现在开始，本王只有一个女儿，她就是季晨曦。”季明亮如此的举动，让府里所有的人大吃一惊，尤其是凌美母女，更是直接跌坐在地上。

　　“王爷，你……你怎么可以如此对待我们的宝贝女儿？她可是你一直疼爱的女儿啊？”

　　凌美跪着爬到季明亮的面前，哭着哀求道。

　　“滚开。”

　　季明亮一脸厌恶的将凌美踢开，完全没有了以往的恩爱。

　　季晨曦一直冷漠的看着这一切，那双碧波般的清瞳毫无波动，平静的没有一丝的波澜。

　　“将他砍去手足，丢出王府。”

　　虽然现在王府大小姐在当家，可是下人们也不敢反抗季明亮的吩咐，赶紧拖着立行离开了凌美的院子。

　　“曦儿，有没有受到惊吓？”面对一脸笑容站在自己面前的季明亮，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹耐人寻味的笑容。

　　“王爷，时间不早了，您该回书房了。”

　　在提到书房两个字的时候，季晨曦清楚的在季明亮的眼中看到了一抹慌张，虽然他掩饰的很快。

　　“好，那你也回房休息。”

　　除了偶尔会听到凌美母女大声的哭喊以外，王府内又恢复了平静。

　　李剑扬和季晨曦回到了房间，丫环早已铺好了床褥，准备好了热水。

　　“你们下去吧。”季晨曦直接将丫环打发走，拉着李剑扬坐在了椅子上。

　　“接下来你打算怎么办？照目前的情况看，老夫人应该没有什么危险。”

　　李剑扬点了点头，冷鸷狂狷的黑潭里有着好似有着可以吞噬一切的掌控力，全身更是散发着一股死亡的气息。

　　“这是什么？”

　　季晨曦刚想倒杯茶水给李剑扬，却发现了桌子上的一封书信，在确定书信没毒以后，季晨曦打开了书信。

　　“好像是鬼月的字迹。”

　　季晨曦简单的看了几眼，除了一些普通的问候以外，暂时没有发现任何的异常。

　　“鬼月？”听到这个名字，李剑扬玩儿味的挑起剑眉，直接将季晨曦拉到自己的怀里。

　　“鬼月还真是无时不刻的出现在我们的生活中啊，女人，你确定要一直与他保持联系？”

　　李剑扬的话里有着浓浓的酸意，不过他那双鹰隼般的黑瞳，却有着一抹性感的戏谑。

　　“放心，他永远只会是我的朋友。”

　　季晨曦肯定的说道，妩媚迷人的大眼晴里，流转着如出水芙蓉般清新圣洁的光芒。

　　“傻丫头，我从来没有怀疑过。”

　　时间过的很快，转眼间过了十几天，在这十几天的时间里，季晨曦一直在找机会接近季明亮的书房，可是每一次都被他找借口避开。

　　这一天，季晨曦决定直接闯入季明亮的书房，她真的很想知道，季明亮到底有多么的高深莫测。

　　就在季晨曦提着下人们准备好的点心，准备去书房找季明亮的时候，管家急冲冲的跑进了房间。

　　“大小姐，王爷他……他出事了。”

　　出事了？季晨曦紧皱秀眉，在自己刚要去书房找他的时候出事了，事情会有这么巧合吗？

　　季晨曦的唇边勾起了一抹若有若无的微笑。

　　“出什么事了？”

　　管家接连做了几个深呼吸，才敢迎视季晨曦那双闪烁着亮光的眼睛。

　　“被……被皇上责罚，被打了二十大板。”

　　管家急急忙忙的将季明亮被打的事情，告诉了季晨曦。

　　“被皇上打？”这个答案让季晨曦有些意外，不由的看了一眼身边的李剑扬。

　　李剑扬玩儿味的挑起剑眉，璀璨犹如夜空般星辰的黑瞳里，流转着冰冷与魅惑的光芒。

　　“去看看。”

　　季晨曦点了点头，两人很快的来到了季明亮的书房外，却被下人告知，王爷不在书房，而是在二夫人的房间。

　　两人又来到了凌美的院子，经过十几天的休养，凌美的身体好了很多，而且也完全没有了以往的嚣张。

　　看到季晨曦，凌美下意识的打了几个冷战，已经完全失去了和季晨曦对抗的资本。

　　“哎哟……”刚刚走进房间，季晨曦与李剑扬的耳边，便传来了季明亮充满痛苦的呻吟。

　　看着趴在床上，一脸苍白的季明亮，季晨曦竟然有一种大快人心的感觉。

　　本尊啊本尊，实在是你的这个王爷爹爹做了太多的坏事，所以我才会有这样的想法，你可千万不要怪我啊。

　　“曦儿，你来了？”

　　看到季晨曦，季明亮勉强的挤出了一记比哭还要难看的笑容。

　　“这是怎么回事？为什么皇上会突然惩罚你？”

　　心中的疑问让季晨曦并没有过多的去关心季明亮的伤势，而是直接问出了自己的问题。

　　“哎……”季明亮叹了一口气。“做为爹爹，本王当然要保护自己的女儿，所以……所以就算是被皇上惩罚，本王也不会后悔，只要曦儿你平安无事，本王就算是死，也在所不惜。”

　　听到季明亮的这些冠冕堂皇的话，季晨曦差点儿大笑出声。

　　“到底是怎么回事？”虽然季明亮说的十分的感动，不过季晨曦却不为所动，她只想知道问题的答案。

　　“皇上得知你回到王府，所以想要让你去皇宫赴宴，爹爹知道，皇上一直想纳你为妃，可是爹爹怎么舍得将宝贝女儿送进皇宫呢？所以爹爹直接拒绝了皇上，没想到皇上他……他勃然大怒，所以……。所以就变成了现在这个样子。”

　　季明亮的话，让季晨曦微皱秀眉，身边的李剑扬，则紧抿薄唇，邪魅的眼底流转着一丝丝的冰冷。

　　在吩咐下人好好的照顾季明亮以后，季晨曦和李剑扬便双双离开了凌美的房间。

　　不过在经过柴房的时候，不期然的遇到了此时狼狈的坐在地上的季美曦。

　　“季晨曦，你这个小贱人，早晚有一天，我要杀了你。”

　　一直被关进柴房的季美曦，早就陷入了疯狂的状态，今天看到季晨曦，更是恨不得立刻冲出柴房杀了她。

　　看到季美曦此时的狼狈，季晨曦只是淡然一笑，转身便离开，丝毫没有要停留的意思。

　　原以为可以度过一个优闲的下午时光，可是季晨曦刚刚拿起丫环准备好的糕点，便听到了皇宫太监那尖锐的刺耳嗓音。

　　“圣旨到。”

　　原本以为就算有圣旨，也会直接将公公让到凌美的院子，可是季晨曦却没有想到，管家竟然带着公公，直奔自己的院子。

　　“大小姐，圣旨是传给您的。”知道季晨曦心中有疑问，管家赶紧来到她的身边，轻声的解释着。

　　“传给我的？”对于公公手中的圣旨，季晨曦没有任何的兴趣，而且没有任何的跪拜，依旧优闲的坐在椅子上，享受着阳光的照射。

　　“大胆，竟然敢无视圣旨的存在，你是不要命了吗？”

　　看到季晨曦完全不搭理自己的驾式，小公公气的脸色铁青，怒声喝道。

　　“就算我不要命了，你以为你有能力取我的命？”

　　公公的仗势欺人，让季晨曦清澈犹如雨露般的凤目中，浮起了一抹阴冷之色。

　　“来人，把她拿下，直接送到皇上面前。”

　　公公一声令下，身后的几个手下便直接将季晨曦包围在中间。

　　“不自量力。”

　　正闲着没有事情要做的季晨曦，决定拿这几个小公公打发自己无聊的时光，只见她不紧不慢的抽出腰间的软鞭，轻轻的在空气中甩了一下。

　　那刺耳的划破空气的冷厉之风，让几个原本就仗势欺人的小公公吓的双腿发软，直接跌坐在地上。

　　“你……你要做什么？”看到季晨曦手拿软鞭走向自己，公公吓的脸色苍白，直到这个时候他才意识到，自己惹怒了不该惹的事情。

　　“放下圣旨，立刻给姑奶奶滚，要不然姑奶奶的皮鞭，可是不会放过你。”

　　被吓的半死的老公公赶紧将圣旨放在桌子上，不过临走时，依旧凶狠的看着季晨曦。

　　“你等着，我一定会禀明皇上，到时候让皇上来惩治你。”充满威胁似含着咬牙切齿的狠绝的嗓音，让季晨曦的唇边扯出了一抹浅浅的笑容。

　　“这要看我是不是给你机会开口。”说完这句话，季晨曦快速的扬起软鞭，直接向公公的身上抽去。

　　那闪电般的速度，让老公公无力闪躲，鞭子狠狠的抽在他的腰际，疼痛让他发出了痛苦的惨叫。

　　“记住，这只是一个小小的教训，如果再敢对我不敬，我保证会割了你的舌头，让你这辈子只能做个哑巴。”

　　季晨曦清艳的凤眸似笑非笑地扫过公公的脸上。

　　“你……”

　　触及到季晨曦那双清冷的凤目，公公不敢再开口，连滚带爬的跑出了季晨曦的院子。

　　“大小姐，这……这圣旨要怎么办？”

　　管家捧着圣旨，一脸不安的问着季晨曦。

　　季晨曦只是淡淡的扫了一眼。

　　“扔掉。”

　　“扔……扔掉圣旨？”听到这几个字，管家差点儿被自己的口水噎死，大小姐啊大小姐，这可是皇上的旨意啊，奴才我有几个脑袋也不够他砍啊。

　　看到管家欲哭无泪的表情，季晨曦充满玩儿味的看着身边品茶的李剑扬。

　　“管家，把圣旨给我吧。”李剑扬的话，让管家长长的松了一口气，他赶紧将圣旨放在李剑扬的手中。

　　看着手中明晃晃的圣旨，李剑扬唇角划过潋滟的痕迹。

　　只见他缓缓的将内力集中在自己的掌心……

　　“天啊……”看到在李剑扬手中缓缓燃烧的圣旨，管家吓的直接跌坐在地上，两个小祖宗啊，你们确定要做这样杀头的事情？

　　“我就知道，你会这么做。”季晨曦粉嫩精致的小脸儿上，带着一抹甜蜜的笑容，宛若清泉般透明的大眼睛里，更是带着无尽的痴迷。

　　“不管发生什么事情，我都会牵着你的手，陪你度过每一寸光阴。”充满深情的嗓音如那流水清泉一般缓缓的流淌在季晨曦的耳边。

　　如此深情的字眼儿，在季晨曦的心湖里泛起层层涟漪。


第170章 你愿做后，我必成皇

　　回到皇宫的公公，加油填醋的将季晨曦拒接圣旨的事情，告诉了季厉倾，这让季厉倾的脸色顿时变的一片铁青，大手更是用力的拍在桌子上。

　　“季晨曦，你好大的胆子，居然敢不接朕的圣旨，看来朕不给你一点儿厉害，你一定不知道朕的本事。”

　　季厉倾的眼底划过一抹冰冷之色。

　　看到皇上眼中的杀气，旁边的公公顿时喜出望外，季晨曦，咱们走着瞧，让你瞧不起本宫公公，本公公就让你知道得罪本公公的下场。

　　“皇上，季晨曦不但不接圣旨，而且她的身边还有一个男人。”

　　一直在季厉倾身边服侍，所以公公深知季厉倾对季晨曦的喜爱，所以他阴险的将李剑扬在季晨曦身边的事情，告诉了季厉倾。

　　如他所料，当听到季晨曦身边有男人时，季厉倾的脸色变的更加的难看。

　　“皇上，奴才倒有一个办法，说不定可以让季晨曦成为您的人。”

　　“你有办法？”季厉倾挑起剑眉，一脸诧异的看着身边的公公。

　　公公点了点头，向季厉倾的方向迈进了一步，然后贴在他的耳边，说出了自己的计划。

　　听完所有的计划，季厉倾满意的点了点头。

　　“就这么办，明天一早，起驾季王府。”

　　已经预料到自己拒接圣旨的事情，会让季厉倾动怒，只是让季晨曦没有想到的是，第二天一大早，季厉倾竟然摆驾到了季王府，而且指名要自己出去迎接，这让还没有睡醒的季晨曦，秀眉紧紧的皱在一起。

　　“大小姐，您还是快起来吧，皇上马上就要到了。”

　　站在外面叫季晨曦起床的两个丫环，真是欲哭无泪，已经叫了大半个时辰，可是大小姐依旧没有要起床的意思。

　　“告诉季厉倾，我还没有休息好，如果他想等，就让他等，不想等就让他滚蛋，别要眼中他是皇上，可是在我季晨曦的眼中，他狗屁都不是。”

　　没有睡醒的季晨曦，冷声的对着外面的丫环说道。

　　这些大逆不道的话，让两个丫环吓的脸色苍白，直接跌坐在地上。

　　“这是怎么回事？难道曦儿还没有起来吗？”

　　左等不见季晨曦，右等不见季晨曦，季明亮只好拖着还没有恢复的身体，来到了季晨曦的院子，没有看到季晨曦，却看到两个丫环一脸无奈的跪在地上，这让他充满了诧异。

　　“小姐她……”两个小丫环站起身，直接将季晨曦刚才说过的话，一五一十的告诉了季明亮。

　　“天啊，曦儿真是太大胆了。”

　　季明亮也被季晨曦这些大胆的话语吓的脸色苍白，他真的无法想像，一旦皇上听到这些话，会如何的惩治季家。

　　“曦儿，快起床吧。”

　　丫环叫不动季晨曦，季明亮只好亲自上阵，轻拍季晨曦的房门，可是里面却没有半点的声音。

　　季明亮毫无办法，想要破门而入，可是一想到里面是自己的女儿，他又打消了这个念头，只好吩咐丫环不停的叫门，自己则带着管家去迎接即将上门的季厉倾。

　　一大早高高兴兴来到季王府的季厉倾，满心以为会看到毕恭毕敬跪在地上等着迎接自己的季晨曦，可是走进前厅，他才发现，季府里所有的人都跪在地上迎接自己，可是里面却没有自己想要看到的季晨曦。

　　这让季厉倾的脸色变的十分的难看，那双充满邪恶光芒的黑瞳里，更是闪烁着一抹凶光。

　　“参见皇上。”季明亮跪在地上，毕恭毕敬的说道。

　　季厉倾紧皱眉头。

　　“季晨曦呢？为什么她不出来迎接朕？季明亮，你教育的好女儿啊？”季厉倾坐在上座，并没有让季明亮起身，反而一脸愤怒的看着他。

　　“曦儿她……”

　　季明亮刚想找个借口，跪在地上的季美曦便来到了季厉倾的面前。

　　“皇上，姐姐她还没有起床。”因为要迎接皇上，所以季明亮派人将季美曦从柴房里放了出来，却没有想到，刚放出来，季美曦就做出这样大胆的事情。

　　“美曦，不要胡说八道。”

　　季明亮不停的向季美曦使眼色，不过季美曦好像没有看到一样，反而眼底划过一抹恶毒的光芒。

　　“皇上，姐姐还说了很多大不敬的话。”

　　听到季美曦的这句话，季明亮顿时有一种想死的念头，他刚想命人将季美曦拉出前厅，却听到季厉倾命令季美曦的声音。

　　“她说了什么？快点儿告诉朕。”

　　看到自己的话成功的引起了季厉倾的注意，季美曦的脸上露出了一抹得意之色。

　　“她说她来没有休息好，如果皇上想等，就让他等，如果不想等，就直接让他……滚蛋。”

　　“什么？”听到季美曦的这些话，季厉倾顿时火冒三丈，大手重重的拍在桌子上。

　　“季晨曦，你好大的胆子，居然不将朕放在眼里，来人啊。立刻将季王府包围起来。”

　　季厉倾的命令，让季明亮差点儿昏倒过去，他狠狠的瞪了一眼身边的季美曦。

　　“皇上，饶命啊，请您收回成命。臣立刻去叫曦儿迎接圣驾。”

　　季厉倾冷哼一声，嘴角勾起了一抹阴厉的笑容。

　　“朕再给你一柱香的功夫，如果不能让季晨曦出现在朕的面前，朕就让所有季家的人，全部下地狱。”

　　残忍的字眼儿，充满阴戾的从季厉倾的耳边响起，他那凶残犹如野兽般的目光，让前厅里所有的人都有一种不寒而栗，毛骨悚然的感觉。

　　季明亮不敢再有任何的耽误，在吩咐下人好好的照顾皇上以后，又马不停蹄的来到季晨曦的院子。

　　看到两个丫环一直在拍打房门，季明亮心里咯噔一下，难道……难道还没有起床？

　　“曦儿，爹爹求求你了，快起来吧，你要是再不起来，皇上会让整个季王府的人，跟着一起受惩罚的。”

　　季明亮拍打着房门，痛苦的冲着里面喊道。

　　里面一直没有任何的声音，这让季明亮心里涌现了一股不祥的预感。

　　没有办法，季明亮只好吩咐下人，强行撞开房门。

　　接连撞了两下，下人才将房门撞开，季明亮刚想走进房门，一股强大的内力直朝着他袭来。

　　季明亮吓的赶紧退出了门外。

　　“爹爹一大早便闯入曦儿的房间，这是不是有些不妥啊？”季晨曦清脆悦耳的嗓音，宛如天籁般的在众人的耳边响起。

　　“曦儿，你要是再不起来去见皇上，所有的人都会下地狱的。”

　　季明亮欲哭无泪，只能苦苦的哀求着季晨曦。

　　“在等一下。过一会儿我会去见他的。”

　　一股强大的内力将敞开的房门紧闭。

　　躺在床上的季晨曦，微眯水瞳，舒服的依偎在李剑扬的怀里。

　　“只要你不想去见他，没有人可以逼你。”李剑扬轻抚季晨曦泛着清香的秀发，低沉的嗓音犹如千年的美酒，充满醇厚的在她的耳边响起，饱含着深情的嗓音，让季晨曦的小脸儿上露出了一抹幸福的笑容。

　　“我会去见他，不过要过一会儿。”

　　轻轻的将樱唇落在李剑扬的薄唇之上，季晨曦才缓缓的坐起身，拿起身边的衣衫……

　　当她走出房间的时候，早已经过了一柱香的功夫，外面的几个下人全身颤抖的看着她。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　看到季晨曦，这些下人立刻喜极而泣，其中的小丫环更是开心的走到季晨曦的面前。

　　“大小姐，你终于起来了，您要是再不起来，季王府可真的会血流成河了。”

　　“血流成河？”听到这四个字，季晨曦诧异的挑起秀眉，难道季厉倾凶残的要伤害这些下人？

　　“到底怎么回事？”

　　旁边的管家赶紧来到季晨曦的面前。

　　“二小姐将您刚才说过的话，告诉了皇上，皇上勃然大怒，给老爷一柱香的功夫，让他带着您到前厅去见皇上，可是……可是一柱香的时间已经过去了，您依旧没有出现在皇上的面前，所以皇上就命人将几个下人捆绑起来，正准备大肆的惩罚他们。”

　　管家一五一十的将前厅发生的事情，告诉了季晨曦。

　　“季厉倾，你还是一如既往的凶残，如果早知道你这样，当初剑扬就不应该将皇位传给你。”

　　季晨曦冷声的说道。

　　看着李剑扬走出房间，她的脸上又露出了原有的甜蜜。

　　“要不要重新坐在皇位上？反正也没有人知道，只要你想，我们随时可以取代季厉倾的位置。”

　　季晨曦甜美的嗓音带着一股优雅，天籁之音般的滴入到李剑扬的耳边。

　　“只要你愿意做皇后，我随时可以取代季厉倾的位置，神不知鬼不觉，你应该知道，没有人知道他的身份，只要你想我做皇上，我就会立刻将他送回到他原来的生活。”

　　李剑扬挑起季晨曦小巧的下巴，轻轻的落下一记亲昵的热吻。那双饱含着深情的黑瞳，一瞬不瞬的紧锁在季晨曦的身上。

　　季晨曦娇美的瓜子脸上莞尔一笑。

　　“如果季厉倾再如此的凶残，便让他神不知鬼不觉的消失吧。”

　　两人之间的对话，让所有的佣人丈二和尚摸不着头脑。皇位在李剑扬与季晨曦的眼中，完全没有任何的吸引力。不过两人都已决定，如果季厉倾再不好好的珍惜，他将会失去一切。

　　当季晨曦与李剑扬走进前厅的时候，里面已经传来了下人们痛苦喊叫的声音。看着被绑在柱子上，脚下放着火盆的下人，季晨曦的眼底立刻划过一抹阴冷之色。

　　“季厉倾，你怎么可以如此残忍的对付这些下人？”

　　季晨曦冷声的喝道，那双漂亮的美眸里，闪烁着一丝丝的愤怒。

　　看到季晨曦，季厉倾的脸上立刻露出了开心的笑容。

　　“季晨曦，你终于来了，让朕等的好久啊。”季厉倾一边说着，一边冲着身边的侍卫摆了摆手。

　　立刻有侍卫抬着几个大箱子走进了前厅，当箱子打开的那一瞬间，耀眼的光芒便让季美曦与凌美眼底出现了贪婪的光芒。

　　“这些都是送给你的。”

　　面对这些珠宝玉器，绫罗绸缎，季晨曦一脸的不屑，面对季厉倾那刻意讨好的笑容，季晨曦更是充满了嘲讽。

　　“放开这些下人。”

　　看到那些下人被残忍的折磨，季晨曦恨不得一手拍死季厉倾。

　　“让朕放过他们也可以，你要答应朕一个条件。”

　　季厉倾的脸上露出了一抹邪恶的笑容，那志在必得的眼神儿，让季晨曦只感觉到阵阵的恶心。

　　“什么条件？”

　　看到季晨曦有些妥协，季厉倾笑的更加的开心。

　　“随朕入宫，只要你入宫，朕会立刻放了这些下人，而且还会让季王府恢复从前。”季厉倾的话没有引起季晨曦的任何兴趣，反而让站在身边的季明亮眼前一亮。

　　“曦儿，这么好的事情还是快点儿答应，快谢皇上恩典啊。”看到季晨曦一直没有任何的反应，季明亮赶紧轻扯她的衣袖。

　　“我为什么要和你入宫？你又不是我的良人。”

　　对于入宫之事，季晨曦充满了不屑，如果她贪图皇宫的富贵，当初又何必要李剑扬写下休书，还自己自由？

　　“你好大的胆子，不但拒接圣旨，现在连皇上的恩典也不屑一顾，季晨曦，你是想要季王府所有的人，跟着你一起陪葬吗？”

　　一直站在季厉倾身后的公公，抓住了机会，大声的喝斥着季晨曦。

　　“一个小小的公公，也敢在我的面前耀武扬威，看来真的该给你一些教训了。”认出这个公公的身份，季晨曦的眼底划过一抹精睿的光芒。

　　一缕无形的指风直接射入公公的方向。

　　“你……”公公还想再说什么，却被季晨曦的指风直接点住了穴位。

　　“哈……哈……”

　　突然看到公公哈哈大笑起来，而且好像止不住的样子，这让大家一脸的震惊，只有季晨曦与李剑扬，眉宇间一直保持着超然物外的淡然与平静。

　　公公到最后笑的在地上打滚，更是疯狂的用手抓着自己的肌肤，功夫不大，他的肌肤已经被自己抓的鲜血淋漓，样子十分的恐怖。

　　“拖出去。”

　　两个侍卫赶紧将笑个不停的公公，拖出了前厅。

　　“皇上，您觉的自己现在所坐的龙椅，很稳吗？”一直没有说话的李剑扬，冷声的问着坐在上坐的季厉倾。

　　直到这个时候，季厉倾才注意到季晨曦身边的李剑扬，只是李剑扬的脸上一直带着人皮面具，所以他一时并没有认出他的身份。

　　不过想到季晨曦一向与李剑扬在一起，他便对这个陌生的男人产生了怀疑。

　　“你是什么人？竟然如此大胆的与朕说话？是要朕砍了你的脑袋吗？”

　　季厉倾狂妄嚣张的气焰，让季晨曦下定决心，让他彻底的与皇位无缘。

　　看到心爱女人眼底一闪而过的光芒，李剑扬已经猜到了她的心思，不过他向季晨曦投去了一记少安毋躁的笑容。

　　季晨曦轻轻的点了点头，一副云淡风轻的模样。

　　“皇上应该知道，这个大千世界，无奇不有，说不定在不远处，有一个与皇上长的一模一样的人存在，皇上就不害怕到时候失去一切吗？”

　　李剑扬别有用意的话语，顿时让季厉倾脸色苍白。

　　“你……你还没有死？”

　　李剑扬的唇边勾起了一抹邪恶的笑容。

　　“虽然皇上派出去很多的杀手，不过很可惜，我还没有在这个世界上消失，所以……”

　　李剑扬两泓如冰潭的深邃鹰眸，闪烁着一抹凶残的光芒，腾现出嗜血的杀意。

　　“或许当初我的决定错了，不应该让出那个宝贵的位置，你说呢？”听到李剑扬的这句话，季厉倾差点儿跌坐在地上。

　　“你……你这话是什么意思？难道你忘记了当初母后所说的话？你想噬君？”

　　看到季厉倾害怕的样子，李剑扬的脸上充满了嘲讽。

　　“只要我想，可以做任何的事情，皇上，您应该知道我的能力，不是吗？”

　　季厉倾赶紧让季明亮赶走所有的下人，当大厅只剩下他与李剑扬，季晨曦的时候，季厉倾的脸上露出了一抹恶毒的光芒。

　　“朕可以现在就解决了你们两个。”

　　“就凭你？”季晨曦嘲讽的扬起红唇，一股暗涌澎湃的气息流窜在前厅的每一个角落里。

　　“你没有这个能力。”

　　察觉到季晨曦的意思，季厉倾心理一惊，难道自己真的要放弃这个皇位？要将好不容易得到的龙椅交还给李剑扬？

　　不，绝对不可以，就算是死，朕也要死在龙椅之上，李剑扬，你注定是一个失败者。

　　想到这里，季厉倾直接走下座位，来到李剑扬的面前。

　　“你没有能力杀了朕，因为朕是你的兄弟。”

　　看到季厉倾一副嚣张的样子，李剑扬锐利的黑眸无比冰寒，似刀刃般的射在他的身上。

　　“我说过，只要我想，什么事情都可以做。”

　　李剑扬的大手倏地扣住季厉倾的脖子，用力的将他从地上提起来，这样的举动让季厉倾的脸色瞬间变的铁青，窒息感让他吓的全身发抖。

　　“曦儿，你确定想要让我坐在那个位置上？”

　　李剑扬丝毫没有理会季厉倾的死活，反而一脸笑容的看着身边的心爱女人，那双饱含着深情的目光，犹如一道暖流，滴入到季晨曦的心底。

　　“你想吗？”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“暂时没有想过，不过只要你想入宫做皇后，我可以立刻杀了他，回复我原来的身份。”

　　两人旁若无人的交谈，让濒临死亡的季厉倾气的要死。无奈生命掌握在李剑扬的手中，他已经失去了所有的主动权。

　　就在季厉倾以为自己会被李剑扬活活掐死的时候，李剑扬松开了大手。

　　“来人啊。”刚刚恢复了自由，季厉倾便大声的喊道。

　　外面的侍卫听到他的喊叫，快速的闯进了前厅。

　　“这两个人要杀君，快……快将他们就地正法。”

　　季厉倾后退了好几步，冷声的命令着自己的手下。

　　大内侍卫快速的将季晨曦与李剑扬包围在中间，不过却不敢轻易的上前，曾经和李剑扬与季晨曦打过交道的侍卫，对于两人的身手十分的忌惮。

　　“季厉倾，你这是在逼我出手啊。”李剑扬淡淡的说道，低沉的嗓音中带着一抹嗜血的味道，尤其是那双微眯的寒瞳里，更是闪烁着快如闪电般的冷芒。

　　“你……你想要做什么？”

　　看到李剑扬眼底那不再掩饰的杀气，季厉倾有一种不好的预感。

　　“既然你想死，我就成全你。”

　　说完这句话，李剑扬足尖点地，快速的飘落在季厉倾的面前。

　　这一次季厉倾早有防备，在李剑扬来到自己面前的时候，便已经灵活的闪开，在他闪开的一瞬间，手中早已准备的粉末直接向李剑扬的脸上扬去。

　　“剑扬，小心。”看到季厉倾扬起的粉末中带有泛着蓝光的银针，季晨曦不由的充满了不安。

　　“傻丫头，为了你，我也不会出事的。”

　　李剑扬面带笑容，快速的抬起衣袖，那些粉末以及银针很轻松的被他的内力收走。

　　看到李剑扬在追杀皇上，所有的侍卫立刻飞奔到季厉倾的面前，将他牢牢的护在中间。

　　看着被侍卫护在中间，一脸得意的季厉倾，李剑扬的唇边勾起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　他不紧不慢的从怀里掏出一样东西，当这样东西展现在侍卫的面前时，所有的侍卫立刻跪倒在李剑扬的面前。

　　“李剑扬，你……”看到李剑扬手中的东西，季厉倾一脸的震惊，他下意识的摸向自己的腰间，当他什么也没有摸到的时候，季厉倾顿时有一种濒临死亡的感觉。

　　“还不将他拿下？”

　　听到李剑扬的命令，所有的侍卫立刻将季厉倾围在中间，不费吹力之力便将他拿下，带到了李剑扬的面前。

　　“你们……你们好大的胆子，居然……居然敢如此对待朕，难道就不害怕朕摘了你们的脑袋？”

　　被侍卫擒住，季厉倾立刻恼羞成怒，不过此时的他，已经失去了一切反抗的能力。

　　李剑扬不紧不慢的将从季厉倾腰间“拿”到的玉玺放在桌子上。

　　“国都一向见玉玺如见皇上，季厉倾，你还是太嫩了点儿，不过我已经给过你太多的机会了，是你自己没有好好的珍惜，就休要怪我不认手足之情。”

　　李剑扬的薄唇紧贴在季厉倾的耳边，这些话除了他们两个可以听到以外，没有其他人可以听到。

　　“你……”季厉倾有一种大势已去的感觉。

　　“废掉他的武功，逐出国都，今天发生的事情，如果敢有人泄露，朕会立刻割了他的舌头，诛他九族。”

　　此时的李剑扬，高高在上，身上散发着与生俱来的王者气息。

　　所有的侍卫根本就不明白到底发生了什么事情，不过在李剑扬强势的气息之下，他们不敢言语，快速的按照李剑扬的吩咐，废掉了季厉倾的武功。

　　就在他们打算将季厉倾带出前厅的时候，季晨曦忽然叫住了他们，直接走到季厉倾的面前。

　　扬起纤指，直接点住了季厉倾的哑穴。

　　“不准让他抬头，神不知鬼不觉的将他送出国都，明白吗？”

　　几个侍卫明白的点了点头，为了防止别人见到季厉倾的脸，直接将他打昏，然后又用衣服蒙在他的头上，直到确定万无一失，才将他拖离了前厅。

　　“其实我并不喜欢皇位。”

　　李剑扬将心爱的女人搂在怀里，低声的在她的耳边说道。

　　“你会是一个爱国爱民的好皇帝，我相信你不会让我失望的。”

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　想到当初好不容易才恢复了自由，将皇位让给了季厉倾，可是现在却又一次回到了皇宫这个牢狱，李剑扬便有些后悔刚才的冲动。

　　季晨曦也没有想到，事情会发展到这个地步，她真的感觉所有的事情发展的不可思议。

　　季厉倾与李剑扬长相一样，除了萧慎儿和自己可以分辨以外，其他人没有能力分辨出二人的身份。

　　当初李剑扬将皇位让给季厉倾，让季厉倾一直以李剑扬的身份坐在龙椅上，接连半年的时间，那些大臣以及服侍他的宫人，只知道皇上性格突然大变，却没有一个人怀疑，眼前他们所服侍的皇上，根本就不是以前的那个皇上。

　　这样的事情，就连季晨曦这个现代人想起来都有些不可思议。

　　“你要和我一起回宫，要不然……要不然我就会让你一直无法下床，你知道的，我绝对有这个能力。”

　　看到李剑扬眼底瞬间点燃的炽热火焰，季晨曦顿时明白了他的挑逗。

　　“好，我与你回宫。”

　　当季明亮再一次被叫进前厅的时候，敏感的发现，气氛有些不太对劲儿，而且让他怀疑的是，那个一直跟在季晨曦身边的男人不见了，而坐在上座的皇上也有些不太一样。

　　“季明亮，曦儿已经答应与朕回宫了，立刻准备一下。”

　　李剑扬瞬间便恢复了皇上的口吻，这让坐在他身边的季晨曦，不由的一阵轻笑，妩媚的笑容让她看起来更加的诱人。

　　“曦儿，你……你答应皇上了？”

　　听到李剑扬的这句话，季明亮充满了惊喜，有些不敢相信自己的耳边。

　　季晨曦的唇边勾起了一抹嫣然的笑容。

　　“承蒙皇上宠爱，爹爹以非常希望曦儿入宫服侍皇上，所以曦儿决定与皇上入宫，陪伴在他的左右，与他白首到老。”

　　季晨曦清澈的剪水秋瞳，紧紧的锁在李剑扬的身上，直到现在，她才发觉，原来自己真的很有演戏的天份。

　　“好，王府终于可以恢复以前的兴旺了，曦儿，这一次你不可再任性，不可以再让皇上随意的写上休书，明白吗？”

　　季明亮不停的叮嘱着季晨曦，生怕她再给自己带来任何的麻烦。

　　“爹爹放心，曦儿会与皇上相亲相爱的。”

　　听到季晨曦的话，季明亮终于长长的松了一口气，快速的吩咐下人准备季晨曦进宫的所有事宜。

　　李剑扬则借口身体有些疲惫，如愿以偿的来到季晨曦的房间。

　　“原来演戏的时候，这么累。”

　　回到房间的季晨曦，直接坐在了椅子上，脸上带着一丝丝的疲惫。

　　“没有想到，我居然还有重新坐在龙椅上的机会。”李剑扬也感觉有些不可思议，他真的有些感叹，自己与季厉倾这对双生子，居然在外人不知情的情况下，做出了这么大胆的换皇位的事情，不过所幸现在一切都归于平静，恢复了正轨。

　　为了让季晨曦快些入宫，为了让季王府早日恢复原有的辉煌，季明亮很快的准备好所有的事宜。

　　第二天一早，便来到了季晨曦与李剑扬的面前。

　　“曦儿，我们可以出发了。”

　　李剑扬的脸上挂着一抹宠溺的笑容。

　　季晨曦点了点头，不过就在她走到门口的时候，好像突然想起了什么事情。

　　“爹爹，为什么妹妹和姨娘没有出来送曦儿呢？”看到季晨曦眼底划过的那抹调皮的光芒，李剑扬便知道，凌美母女要遭殃了。

　　“来人，快将二夫人和二小姐叫出来。”

　　听到季晨曦的声音中有些不满的情绪，季明亮赶紧让下人去叫凌美母女。

　　大约过了一柱香的功夫，凌美才在季美曦的搀扶下，走到了季晨曦的面前。

　　“季晨曦，你少在这里得意，我会将你们杀了皇上的事情，告诉所有的人，我要让他们所有的人都知道，现在的皇上和以前的皇上的事情。”

　　看到季晨曦，季美曦充满了妒嫉。更是大言不惭的威胁道。

　　“美曦，你在说什么？”

　　季明亮听的稀里糊涂，完全不明白季美曦话里的意思，就连凌美，也是一知半解。

　　“爹爹，他们把皇上杀了。”季美曦冲着季明亮大声的喊道，还没有等季晨曦出手，季明亮的大手已经用力的抽在季美曦的脸上。

　　“死丫头，到了现在居然还不知道悔改，你简直是疯了，净说些疯言疯语的话，来人啊，将二小姐关进柴房，这辈子就让她在柴房中度过吧。”

　　季美曦一直以为，李剑扬与季厉倾之间交换身份的事情，会成为自己的一个大筹码，无奈到了现在，她才发现自己所谓的筹码，在别人的眼中就是疯子一个。

　　“季晨曦，就算做鬼，我也不会放过你的。”

　　面对季美曦的威胁，季晨曦只是淡淡的笑了笑。

　　季美曦啊季美曦，你以为在没有做好充足的准备之前，我们会做这样大胆的事情吗？落到如此的下场，完全是你自作自受，你就慢慢的在柴房里耗尽你的一生吧。

　　看着被下人拉着，依旧在挣扎的季美曦的背影，季晨曦不由的摇了摇头。

　　就在两人离开季王府时，一个死士偷偷潜回到王府，直接来到季美曦所在的柴房。

　　“你……你是谁？”看到突然出现在柴房里的男人，季美曦吓了一跳，刚想大声的呼救，一颗药丸已经滑入到她的口中。

　　“你……给我吃了……”什么两个字还没有说出口，季美曦便感觉有些不太对劲儿。

　　她想要大声的喊叫，可是却发现自己发不出半点的声音，难道……

　　死士点了点头，算是验证了季美曦的猜测。

　　“只有死去的人，才可以保守所有的秘密，不过皇上宅心仁厚，并不想赶尽杀绝，喂你吃下哑药，望你好自为之，要不然下次喂你吃下的，绝对不是变成哑巴这么简单。”

　　说完这句话，死士快速的闪身，如来时一样的悄无生息。

　　回到皇宫的季晨曦，有一种说不出来的感觉，再一次站在曾经自己住过的寝宫，她有很多的感触。

　　由于李剑扬要去处理季厉倾遗留下来的那些奏折，所以季晨曦只好一个人留在宫里。

　　不过幸好有宫女陪伴在她的左右，这让季晨曦少了很多的无聊。

　　“嗖……”坐在院子里看医书的季晨曦，明显的感觉到一股凌厉之风，她快速的放下手中的医书，取下了被射入大树上的利箭。

　　“不用喊，他没有杀我的意思。”就在宫女想要大声的喊有刺客的时候，季晨曦冷声的说道。

　　季晨曦取下利箭上面的绸缎，上面立刻散发着袅绕清爽怡人的幽香，这股清香的味道，让季晨曦的眼前立刻浮现了阴孤尘的身影。

　　尤其当她看到丫环突然倒在地上的时候，更加确定，阴孤尘就在自己的身边不远处看着自己。

　　“出来吧。”

　　虽然不知道阴孤尘到底在哪儿？不过季晨曦依旧十分的冷静，柔美的嗓音中带着一丝清冷。

　　“我们又见面了。”不多时，阴孤尘飘落在季晨曦的面前，看着他那双充满掠夺的眼神儿，季晨曦的唇边勾起了一抹嘲讽的笑容。

　　“阴孤尘，你还真是阴魂不散。”面对季晨曦的嘲讽，阴孤尘并没有任何的动怒，那双黑瞳始终停留在季晨曦的身上。

　　“没有想到你又一次回到了皇宫，让我更加没有想到的是，他居然可以坐在皇上的位置。”

　　虽然阴孤没有明确的说出他是谁，不过季晨曦知道，他指的是李剑扬。

　　“和你有关吗？如果不是因为想要知道那个真正有红色印迹的女人在哪儿？说不定你阴魅宫早就不在这个世界上了。”

　　“只要我阴孤尘在，就没有人可以对阴魅宫做出伤害的事情。”阴孤尘薄唇开启，狂妄霸气的言语换来了季晨曦的一记讽笑。

　　“阴孤尘，你好像忘记了，你是我们的手下败将。”季晨曦的话，刺中了阴孤尘心底的痛处，那双眼睛里顿时浮起了一层阴戾的杀气。

　　“要不要跟我走？”

　　季晨曦冷哼一声，娇艳欲滴的红唇，陡然的挂上一抹慑人的笑容。

　　“这句话你已经问过太多次了，不过我的答案依旧如此，你……这辈子都不可能。”

　　如此冷漠绝情的回答，让阴孤尘脸上的笑容立刻消失的无影无踪，为了寻找季晨曦的下落，他是煞费苦心，可是现在却没有得到任何的回应，这让阴孤尘顿时有一种想要杀了季晨曦的冲动。

　　“阴孤尘，如果你敢伤害曦儿，朕保证，所有阴魅宫的人，全部会下地狱，包括你娘亲阴魅娘。”

　　李剑扬冰冷绝情的嗓音，顿时在季晨曦与阴孤尘的耳边响起。

　　看着走向自己的李剑扬，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹幸福的笑容。

　　“怎么回来了？不是有很多的奏折要批吗？”季晨曦优雅的走到李剑扬的面前，直接扑在他的怀里，寻求他的温暖。

　　“当然是想你了。”李剑扬低沉的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起，呼出的炽热气息瞬间将季晨曦包围在其中。

　　“阴孤尘，朕再给你最后一次机会，要么现在滚出皇宫，要么将尸体留在这里。”李剑扬的俊脸上挂着冰霜般的杀机，阴鸷邪佞的黑潭瞬间闪烁着野兽般的光芒。

　　“这一次我绝对不会败在你们的手中。”

　　阴孤尘的脸上挂着一抹阴冷的邪笑。

　　“咱们可以试目以待。”

　　早就想除掉阴孤尘的李剑扬，这一次决定不再轻易的放过这个对自己女人有贪念的男人。

　　“在一边等我，我会马上回来陪你的。”将季晨曦扶到一边的椅子上，又在她的唇瓣上吻了一下，李剑扬才来到阴孤尘的面前。

　　“那就让朕见识见识你的本事吧，朕也想知道，阴魅娘培养出来的儿子，到底是蠢货还是废物。”

　　听到李剑扬的最后几个字，季晨曦不由的哈哈大笑起来。

　　“原来在你的眼中，他不是废物就是蠢货，扬，你确定要这么伤他的自尊吗？”

　　面对季晨曦的调侃，阴孤尘的脸色变的更加的难看。

　　握着软剑的手上泛起了青筋。

　　“曦儿，今天就让你见识见识朕的功夫。”

　　李剑扬薄唇开启，邪魅而妖娆的声音缓缓的飘落在季晨曦的耳边，看着李剑扬那张棱角分明的俊脸，季晨曦那双清澈得如同清晨雨露般的水目中，泛起了一层痴迷。


第171章 皇上，你确定要充实后宫？

　　高手相争，最忌讳有人从中掏乱，就在李剑扬与阴孤尘打的难解难分之时，一个女人脚步踉踉跄跄的走进了季晨曦的院子。

　　“出去。”

　　看到一个小宫女直奔李剑扬与阴孤尘的方向，季晨曦冷声的喝道。

　　可是那个小宫女仿佛没有听到一样，径自的向两人的方向走去，本着不想伤害无辜，李剑扬在攻击阴孤尘的时候，稍微减少了一些内力。

　　看出李剑扬的心软，阴孤尘的脸上浮起了一抹阴冷的笑容，他直接抽出腰间的软剑，只见寒光一闪，李剑扬暗中一声不好，他想要去救那个无辜的宫女，不过阴孤尘手中的软剑，已经无情的刺入宫女的胸口。

　　“好……好痛。”看着宫女无助的倒在地上，胸口鲜血直流，李剑扬那双寒瞳里，浮起了一抹杀机。

　　一股强大的内力在他的掌心凝聚，猛地击向阴孤尘。

　　阴孤尘没有料到，李剑扬居然没有出手救那个小宫女，反而向自己展开了致命一击，虽然他及时的出手阻挡了李剑扬的内力，不过一股冰冷而又尖锐的疼痛，还是快速的在他的体内蔓延。

　　一丝鲜血顺着他的嘴角流了下来，妖艳而又鬼魅。

　　看着血流如注的胸口，阴孤尘不由的向后退了好大一步，他不停的在做深呼吸，只有这样才可以平息体内的那股钻心刺骨的疼痛。

　　“朕说过，你不是朕的对手。”

　　李剑扬双手背在身后，与生俱来的王者气息，在此时发挥的淋漓尽致。

　　“扬，你辛苦了。”

　　已经命人将受伤的宫女抬出院子的季晨曦，优雅的来到李剑扬的面前，那双水亮的大眼睛散发着迷人的光泽。

　　“这是他自找的，怨不得别人。”李剑扬搂着季晨曦来到阴孤尘的面前，只见季晨曦轻轻抬起一只纤手，一缕指风直接射入阴孤尘的胸口。

　　阴孤尘立刻感觉到体内传来了一股无法控制的热流，让他感到震惊的是，这股热浪居然在自己的体内四处的乱窜，与自己体内的真气形成了两股无法交融在一起的力量。

　　“啊……”当两股力量碰撞在一起的时候，阴孤尘顿时感觉到了一股无法形容的疼痛。

　　“你……你做了什么？”

　　阴孤尘用力的捂住胸口，大声的问着季晨曦。

　　“阴孤尘，一向善于用盅的你，真的没有发现体内的异样吗？”季晨曦的唇边勾起了一抹嫣然的浅笑，犹如绽放在春风中的樱花，美丽而又娇艳。

　　“你……你居然对我下盅？”阴孤尘的黑瞳里，此时已经没有了任何的温柔，取而代之的是让人感到毛骨悚然的恶毒光芒。

　　“以其人之道，还之其人之深，这一向是我季晨曦的做人之道，阴孤尘，你最不该做的，就是招惹我。”

　　站在身边的李剑扬的黑瞳微闪一下，里面划过一抹深意。

　　“季晨曦，我还会回来的。”说完这句话，阴孤尘忍住疼痛，快速的跃起，很快的消失在众人的眼中。

　　“短时间之内他不会回来的。”

　　李剑扬点了点头，牵着季晨曦的小手，走进了房间。

　　在其他宫女的招呼下，那个被阴孤尘打昏的宫女也幽幽的睁开了眼晴。

　　“曦儿姑娘，你没事吧？”宫女来不及检查自己的身体，反而跑到季晨曦的面前，一脸担忧的看着她。

　　“我没事。你下去休息吧，有事我会叫你的。”

　　看到皇上也在，几个宫女赶紧离开了大殿，将空间留给李剑扬与季晨曦。

　　“有老夫人的消息了吗？”

　　一直没有找到萧慎儿，季晨曦知道，这是李剑扬心中最大的痛，她想过要帮忙，可是现在却没有任何的线索。

　　“她会来的。而且不会很长时间。”李剑扬的俊脸上扬起了一抹神秘的笑容。

　　看到这抹笑容，季晨曦知道，一切已经在他的掌握之中，她轻轻的依偎在李剑扬的怀里，贪婪的呼吸着所有属于他的气息……

　　用过晚膳，李剑扬陪同季晨曦跃上了房顶，欣赏着天空那美丽的夜景。

　　“以前我特别喜欢看星星，不过很可惜，当时条件并不允许，我连看星星的时间都没有。”

　　仰望着天上璀璨的星辰，季晨曦陷入了深深的回忆当中，长年过着生死边缘挣扎的生活的她，曾经多么期盼可以和心爱的男人坐在月下，欣赏着这如此美妙的夜景，可惜一次又一次的任务，让她连看星星的时间都没有。

　　季晨曦真的没有想到，自己居然还可以过这样优闲的生活，可以自由的欣赏着美丽的夜空，可以舒服的依偎在心爱男人的怀里，而且身边的这个男人，居然还是让自己连想都不敢想的皇上。

　　“只要你想，朕可以天天陪你看星星。”

　　李剑扬轻托起季晨曦粉嫩的小脸儿，低沉的而又充满磁性的嗓音，在她的耳边说出了深情的保证。

　　李剑扬真的希望，这份宁静会永远的停留在此，他希望这样的幸福，会一直伴随着自己与心爱的曦儿。

　　耳边传来了一股冷厉的声音，虽然声音很小，可是季晨曦却听的一清二楚，她的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“我们宁静的生活，又被打破了。”季晨曦轻轻的在李剑扬的耳边说着。

　　顺着季晨曦指点的方向，李剑扬看到了直奔自己大殿而去的黑衣人。

　　“这些大内侍卫，朕真的应该找机会好好的调教调教他们，皇宫大内居然可以让人四处的走动。”

　　看着黑衣人在皇宫里四处的穿梭，可是却没有一个大内侍卫发现，李剑扬不由的剑眉紧皱。

　　“他很熟悉皇宫的环境，所以每一次都很准确的避开了巡逻的侍卫，或许这个人应该是在皇宫生活过，如果不是我们坐在屋顶，也不会发现他的。”

　　李剑扬点了点头，大手轻搂季晨曦的柳腰，轻飘飘的落在地上。

　　“我们去看看这个神秘的黑衣人？”季晨曦抬起头，那双碧波般清澈的美目中闪烁着好奇的光芒。

　　“好。”李剑扬一脸的微笑，暖暖的笑容中有着太多的宠爱与深情。

　　两人很快的来到了黑衣人的身后，由于他们之间有一段距离，所以黑衣人并没有发现两人的存在。

　　就这样季晨曦与李剑扬一直跟在黑衣人的身后，直到黑衣人走进李剑扬的大殿，透过月色，季晨曦与李剑扬可以清楚的发现，黑衣人在大殿里四处的寻找着，好像在找一件重要的东西。

　　“你说他在找什么？”对于黑衣人寻找的东西，季晨曦真的充满了好奇，如果可能，她真的很想冲到黑衣人的面前，询问他到底要的是什么。

　　“问问不就知道了吗？”李剑扬直接牵着季晨曦的小手，走进了大殿，他那张俊美的脸颊上，始终挂着一抹神秘莫测的笑容。

　　完全没有想到有人会出现的黑衣人，在看到季晨曦与李剑扬的时候，明显的吓了一跳。

　　“你……你们不是已经就寝了吗？”

　　虽然黑衣人刻意压低了嗓音，不过季晨曦却可以很肯定的告诉李剑扬，黑衣人是个女人，而且还是一个上了年纪的女人。

　　难道……难道是老夫人？

　　想到有这个可能，季晨曦顿时有一种不可思议的感觉，堂堂的皇太后居然入夜的时候潜入到皇儿的大殿，而且还偷偷摸摸，这样的举动真的让季晨曦有些不解。

　　“娘亲，你是在找这个吗？”

　　只见李剑扬从怀里取出象征龙位的玉玺，直接放在桌子上。

　　“你……你在说什么？”

　　女人好像很害怕李剑扬会认出自己的身份，一直微侧着身体。

　　李剑扬的脸上依旧挂着淡淡的笑容，不过那双剑一样锐利的黑瞳，却闪烁着一抹冷芒。

　　“在这个世界上，只有娘亲可以这么清楚的知道皇儿的一切行动。”

　　“老夫人，真的是你吗？”季晨曦走上前，想要揭去女人脸上的面纱，就在她的手即将碰到面纱时，女人突然扬起右手，季晨曦眼睁睁的看到枚银针向自己射来。

　　为了避开银针，季晨曦向后退了好大一步，趁着她闪躲之时，女人直接飞出了窗外，瞬间便消失在夜色当中。

　　“她……她拿走了玉玺。”看到桌子原本放着玉玺的地方，此时空空如也，季晨曦不由的倒吸一口凉气。

　　李剑扬没有说话，不过他那双鹰隼般的黑瞳却始终紧锁在女人离去的方向，过了好一会儿，他才幽幽说道。

　　“玉玺是假的。”

　　李剑扬淡淡的说道，眼底有着无法形容的狂妄与霸气。

　　匆匆离开皇宫的黑衣人，直奔季王府，不费吹灰之力的便来到了季明亮的书房。

　　早已等待在书房内的季明亮，在看到黑衣人的时候，立刻放下手中的书籍，一脸毕恭毕敬的来到黑衣人的面前。

　　“属下给太后请安。”

　　黑衣人扯下脸上的面纱，果然如季晨曦预料的一样，她不是别人，正是在斋房里无故失踪的萧慎儿。

　　“本宫找到了。”

　　萧慎儿一脸惊喜的将怀里的玉玺放在桌子上，脸上挂着得意的笑容。

　　“恭喜太后，贺喜太后，太后一生的愿望终于要实现了。”季明亮拍马屁的走到萧慎儿的面前。

　　“放心，等本宫坐上皇位以后，是不会亏待你的，季王府会像从前一样的飞皇腾达。”

　　想到自己坐在龙椅，高高在上的样子，萧慎儿脸上的笑容更加的开心，不由的将玉玺拿在手中。

　　看着这个自己一直在寻找的玉玺，萧慎儿心里有太多的感触。

　　“太后，这……这玉玺好像不太对劲儿。”

　　季明亮眼尖的发现了玉玺的异样，不由的轻声的提醒着萧慎儿。

　　“不对劲儿？”听到季明亮的话，萧慎儿也感觉到玉玺的异常，明明应该有一定份量的玉玺，此时拿在她的手中，却轻如棉花，难道……难道玉玺是假的？

　　想到这里，萧慎儿突然将玉玺摔在地上，如她所想，摔在地上的玉玺没有发出半点的声音。

　　“天啊，真的是假的。”季明亮拿起地上的玉玺，揭开了上面的一层，里面居然是一层又一层的棉花，难怪会这么轻。

　　“该死，本宫上当了。”

　　萧慎儿愤怒的将双手拍在桌子上，难怪自己在离开的时候，没有受到任何的阻拦，甚至连李剑扬与季晨曦也没有出手，原来……原来他们等待的，一直都是自己。

　　“太后，接下来我们要怎么办？皇上会不会来季王府？”

　　季明亮有些担忧今晚的事情，会给季王府带来一定的困扰。

　　“出去。”

　　没有拿到玉玺，而且泄露了自己的身份，这让萧慎儿的脸色变的十分的难看。

　　季明亮不敢违抗命令，快速的离开了书房。

　　皇宫内。

　　依偎在李剑扬的怀里，季晨曦的眼前依旧浮现的是刚才在大殿里的画面。

　　“没有想到老夫人居然有这么大的野心，居然想做国都的第一个女皇。”季晨曦真的被萧慎儿这个想法吓到了。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“娘亲注定会失败的。”

　　说完这句话，李剑扬轻轻的闭上了眼睛，知道李剑扬现在的心情，季晨曦只是温柔的在他的脸颊上吻了一下，然后便依偎在他的怀里，缓缓的闭上了眼睛。

　　第二天一早，李剑扬还没有上早朝，便有侍卫急冲冲的来到竹园，直接跪在门外。

　　“皇上，出事了。”

　　李剑扬眉宇间凝聚着一层冷厉之色，看了一眼依旧睡的香甜的季晨曦，他的俊脸才露出了一抹浅浅的笑容。

　　在宫女的服侍下，李剑扬很快的走出了房间。

　　“什么事？”一大早被打扰，李剑扬的脸色十分的阴沉。那双犹如大海一样深不见底的黑瞳，也在瞬间危险的眯在一起。

　　“太后回宫了，不过……不过让您亲自去城门迎接。”

　　侍卫不敢耽误，快速的将太后在城门外的事情，告诉了李剑扬。

　　“太后回宫？”听到这个消息，李剑扬菲薄的唇瓣，浮起了一抹邪魅的笑容。

　　娘亲啊娘亲，您这是打算与皇儿正面交锋吗？

　　“照顾好太后，朕马上就过去迎接她老人家。”

　　侍卫快速的离开了竹园。

　　功夫不大，按照李剑扬的要求，侍卫将马牵到了竹园。李剑扬并没有立刻上马，而是站在院子的樱花园前，看着那绽放在风中的美丽樱花，他的眼底划过一抹讳莫如深的笑容。

　　“扬，我和你一起去。”

　　从屋子里听到了消息的季晨曦，轻盈的走出了房间，直接来到李剑扬的面前，那双妩媚的大眼睛里，泛着诱人的光芒。

　　“好。”

　　温柔的将季晨曦扶上马，李剑扬姿势优雅的跃在她的身后，两人犹如一对神仙伴侣般的骑在同一匹马上，很快的便来到了城门外。

　　“太后就坐在轿里。”

　　侍卫赶紧来到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　看着季明亮提供的软轿，李剑扬淡然一笑，直接来到轿前。

　　“母后，我们可以回宫了。”

　　坐在轿子里的萧慎儿，并没有说话，而是冲着轿外摆了摆手，李剑扬立刻吩咐起轿，隆重的将萧慎儿迎进了她原来的寝宫。

　　回到寝宫的萧慎儿，脸上一直挂着一抹满意的笑容。

　　“曦儿，有没有想本宫啊？”

　　萧慎儿那双狭长的凤目停留在季晨曦的身上，脸上挂着淡然的笑容。不过笑容在季晨曦的眼中，是那么的虚伪。

　　“太后刚刚回宫，身体一定很疲惫，曦儿就不打扰您休息了。”

　　说完这句话，季晨曦转身便要离开，不过却被身后的萧慎儿叫住。

　　“本宫知道你在怪本宫当日从斋房离开，不过本宫真的是有苦衷的，只是这个苦衷现在不能说。你一定要在扬儿的面前，帮本宫美言几句，不要让扬儿误会本宫，知道吗？”

　　明明应该是哀求的语气，可是从萧慎儿的口中说出来，却带着一股冰冷的威胁，这让季晨曦玫瑰花般的红唇勾起一丝极冷的笑容。

　　“太后，您真的以为自己可以坐上龙椅？”

　　季晨曦转过身，那双秋水翦瞳冰冷的停留在萧慎儿的身上。

　　“你……你这是什么意思？”

　　季晨曦微微一笑。

　　“太后，您之所以还会住在太后的寝宫，不是因为您有本事，而是因为皇上顾念母子之情，一旦您失去了这最后的筹码，那么您得到的下场，说不定会和季厉倾一样，永远不得再入国都，到时候您失去的不仅仅是一个皇儿，而是一切。”

　　季晨曦的眼底凝聚着一层潋滟的波光。

　　“放肆，居然敢如此大胆的与太后这样的说话，简直是胆大包天。”

　　一道充满嚣张的冷厉嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦定晴一看，认出了来人的身份，她是被萧慎儿新带进宫的宫女。

　　只见这个小宫女虽然看起来年纪很小，可是那双狭长的凤目却闪烁着一抹阴冷的光芒。

　　她直接走到萧慎儿的面前。毕恭毕敬的站在她的身体一侧。

　　“一个小小的宫女也敢在我的面前耀武扬威，太后，如果您没有能力调教自己身边的人，曦儿倒可以代劳，请您相信，曦儿有太多的方法，可以让她不再有如此嚣张的气焰。”

　　季晨曦声音冰冷的说道。美丽绝伦的凤目中划过一抹寒意。

　　“好，本宫就将她交给你了，不要让本宫失望啊。”

　　听到萧慎儿的安排，站在她身边的宫女并没有开口求饶，而是很听话的走到季晨曦的面前。

　　“有劳曦儿姑娘了。”

　　宫女如此的坦然，倒让季晨曦有些意外，不过在看到萧慎儿眼底的算计时，季晨曦立刻猜到了一切。

　　原来刚才的嚣张是假，实际的目的只有一个，那就是跟着自己回竹园，留在自己的身边做太后的眼线。

　　“放心，本姑娘不会让你失望的。”一抹狡黠的光芒，快速的在季晨曦的眼底划过。

　　和萧慎儿告别过后，季晨曦便带着这个小宫女，回到了自己的竹园。

　　回到竹园的季晨曦，直接吩咐自己的人将小宫女打倒在地上。

　　也许没料到季晨曦会做出如此的安排，小宫女即使跪在地上，也依旧愤愤不平，那双狭长的凤目更是带着太多的不安与愤怒。

　　“叫什么？”季晨曦冷声的问道，坐在椅子上的她，优雅的端起宫女送上来的香茗。

　　“我叫紫凝。”

　　“掌嘴。”听到季晨曦的命令，站在宫女身边的两个上了年纪的嬷嬷，立刻挥起手，狠狠的几记耳光抽打在小宫女的脸上。

　　“告诉我，你叫什么？”

　　季晨曦不紧不慢的放下手中的茶杯，那双清澈如水的杏眸，带着一丝丝的冰冷。

　　“奴婢……奴婢叫紫凝。”

　　嘴巴完全被打肿的女人，第一次选择了妥协，看着脸颊红肿，可是眼睛依旧带着愤怒不平的紫凝，季晨曦微微一笑。

　　“王嬷嬷，将她送入洗衣房，让里面的管事好好的调教调教她，三日后再将她送回来。”

　　知道季晨曦是皇上眼前的红人，嬷嬷不敢有任何的耽误，快速的将紫凝拖出了竹园。

　　太后，您将留一个眼线在我的身边，我怎么会给你这个机会呢？

　　在紫凝刚刚被送到洗衣房的时候，萧慎儿便得到了消息，虽然愤怒，可是她并没有去找季晨曦要人。

　　在萧慎儿的要求下，季晨曦与李剑扬还是在晚膳的时候，来到了她的寝宫。

　　萧慎儿已经命人将晚膳送到了寝宫，一脸热情的将李剑扬与季晨曦安排在自己的左右。

　　“扬儿，你如今再一次成为皇上，母后真的很为你高兴，倾儿并不是一个好皇上，所以他会得到那样的下场，也是他罪有应得，母后希望你以后可以做一个爱国爱民的好皇上。”

　　萧慎儿的脸上带着笑容，如果不是深知她的脾气属性，季晨曦一定会被她的温柔与慈祥所迷惑。

　　“扬儿一定会是个好皇上。”

　　李剑扬淡淡的说道，并没有过多的热络。

　　“曦儿，你打算什么时候正式的嫁给扬儿，成为一国之后？”知道李剑扬心底对自己存有怨恨，萧慎儿只好尴尬的将目光落在季晨曦的身上。

　　季晨曦那双清冷的水目中划过一抹讽笑，不过她的小脸儿上却依旧带着优雅的笑容。

　　“曦儿并无贪念，只要能够留在皇上的身边，已经足够了。”季晨曦轻声的说道，一脸痴迷的看着李剑扬。

　　“不如由本宫作主，择选吉日，让你们完婚如何？”

　　原以为在听到这个提议以后，李剑扬会面带笑容，可是让萧慎儿意外的是，李剑扬的脸上依旧没有半点的表情，甚至对这个提议没有任何的兴趣。

　　“扬儿，你不想娶曦儿吗？不想让他成为你的皇后吗？”

　　李剑扬缓缓的抬起头，俊脸上扬起了邪魅的一笑，带着几分戏谑。

　　“曦儿并不在意皇后的位置，所以朕也不会强迫于她。”

　　听到李剑扬的这些话，萧慎儿的脸上划过一抹失望。原本准备在封后大典上进行的计划，在李剑扬轻描淡写的一句话当中，彻底的化为了泡影。

　　“母后，皇位对于您来说，真的很重要吗？”

　　李剑扬一双深幽阴骜的黑瞳凝视在萧慎儿的身上。

　　“皇儿，你……你怎么突然问出这样的问题？”

　　李剑扬微微一笑。

　　“皇儿只是随便问问，因为前几日，有女人闯进朕的大殿，虽然她的脸上蒙着面纱，不过朕一直以为就是母后，因为她身上的气息，与母后毫无异样。”

　　李剑扬一副云淡风轻，神色自若的模样。

　　“怎么可能呢？母后怎能会在晚上闯入你的大殿，扬儿，那一定是刺客，后来你有没有抓住她？”

　　萧慎儿故作震惊的问道。

　　一抹冷冽的煞气在李剑扬的眼底划过。

　　“没有。她拿走了玉玺便离开了。不过朕已经知道那个玉玺的下落在哪儿，已经派人去搜查了，相信用不了多长时间，便会有消息了。”

　　看到李剑扬如此的镇定，萧慎儿的心里涌现了一股不祥的预感，她有些后悔当初离开季王府的时候，并没有毁掉那块假的玉玺，私自造玉玺那可是死罪啊。

　　季明亮啊季明亮，希望你可以聪明一些，可以顺利的逃过此劫，如若不然，也不要怪本宫。

　　看到萧慎儿脸上若有所思的表情，李剑扬微微上扬的薄唇，划过一抹若有所思的弧度。

　　功夫不大，便有侍卫来到三人的面前。

　　“回皇上，在季王府搜到了假的玉玺，此时季王府已经被带到了大殿外。”

　　听到侍卫的话，萧慎儿的脸上顿时变的苍白，她的担心变成了现实，想到季明亮是现在自己唯一可以利用的人，萧慎儿便有些不安。

　　“把季王爷带进来。”

　　功夫不大，两个侍卫押着季明亮来到了大殿，看到皇上，季明亮直接跪倒在地上。

　　“皇上，冤枉啊，我怎么可能会私自打造玉玺呢？这一定是有人栽赃陷害，是想陷害老臣啊。”

　　季明亮痛苦的说道。

　　“玉玺在哪儿？”

　　侍卫赶紧将从季明亮书房搜到的玉玺，放在了李剑扬的面前，看着那块自己亲自打造的玉玺，李剑扬的眼底释放出一抹邪魅的光芒。

　　“曦儿，你要救救爹爹啊，爹爹真的是被冤枉的。”

　　李剑扬一直没有任何的声音，季明亮赶紧将全部的希望，寄托在季晨曦的身上。

　　季晨曦装出一副为难的样子。

　　“爹爹，这一次曦儿也帮不了你，打造玉玺，这可是杀头之罪啊。”

　　季晨曦的这句话，犹如一块巨石，狠狠的砸在季明亮的身上，让他颓然的跌坐在地上。

　　“母后，您怎么看？”李剑扬将所有的问题，全部的推到萧慎儿的面前，眼底划过一抹讳莫如深的笑意。

　　“这……本宫以为季王爷不至于做出这样大胆的事情，说不定真的是有人陷害他，将假的玉玺放入他的书房。”

　　萧慎儿假意的替季明亮解释着，其实她的心里早已经波澜不惊。

　　“皇上，老臣绝对不会做出这样大胆妄为的事情，还请您一定要查明此事，还老臣一个清白啊。”

　　早就被吓的半死的季明亮，脸色苍白，双腿更是发软，无力支撑自己的身体。

　　“既然在季王府发现了玉玺，朕也无能为力，这件事情还是交由大理寺来查明真相吧。”

　　李剑扬一边说着，一边别有用意的看着萧慎儿。

　　果然在自己提到大理寺的时候，萧慎儿脸上的表情发生了变化。

　　“皇上，看在曦儿的份儿上，这件事情就不要惊动大理寺了，就让它随风飘去吧，本宫相信，以后季王爷一定会加紧巡逻，不会再给贼人任何陷害他的机会。”

　　“皇上，就放过爹爹吧，爹爹不会做这样的事情的。”季晨曦也是假意的奉承，她从来不知道，自己居然有演戏的天赋，而且演的是毫无破绽。

　　李剑扬半晌没有说话，过了好一会儿，他才开启薄唇。

　　“朕就当这件事情没有发生过，不过如果再有第二次，休想怪朕怪罪于你。”

　　听到李剑扬的话，季明亮顿时泪流满面，刚刚从死亡线上走下来的他，恨不得立刻冲出大殿。

　　“母后，朕已经没有了任何的胃口，先走了。”

　　说完这句话，李剑扬直接拉着季晨曦，走出了萧慎儿的大殿。

　　“太后，真是吓死老臣了。”直到李剑扬与季晨曦离开，季明亮才长长的松了一口气。

　　“蠢货，为什么不把它扔掉？你知道不知道，你差点儿破坏了本宫所有的计划。”

　　萧慎儿冷声的训斥着季明亮，刚刚逃过一死的季明亮，只能无奈的听着萧慎儿的聆训，过了好一会儿，萧慎儿才让他离开。

　　走出太后寝宫的季明亮，长长的松了一口气，仰望天空的他，从来不知道，原来天空是这么的美。

　　“爹爹……”身后突然响起了季晨曦的声音，这让季明亮吓了一跳。

　　“曦儿，怎么是你啊？”

　　季明亮勉强的挤出了一记笑容。

　　季晨曦步伐优雅的来到季明亮的面前，美眸内盈盈含着深意。

　　“爹爹可要小心了，勿要做他人的嫁衣，最后落个身首异处。”季晨曦娇柔悦耳的嗓音，紧贴在季明亮的耳边响起，这句话让他心里一惊，难道……难道自己与太后之间的事情，他们都知道了？

　　“爹爹，若要人不知，除非已莫为，有些事情是隐瞒不住的，您应该记住，纸是永远包不住火的。”

　　留下这些饱含深意的话语，季晨曦才转身离开。

　　玉玺的事情虽然被李剑扬下令封锁，可是还是被一些“有心人士”传出了皇宫，所以与季明亮交好的大臣们，在听到这个消息以后，纷纷与他保持着一定的距离，这让刚刚有些恢复的季王府，再一次成为了大家避恐不及的地方。

　　“看来短时间以内，太后是做不出什么事情了。”

　　季晨曦轻声的说道，妩媚迷人的眼睛里，闪烁着一丝盈盈之光。

　　“太后虽然做不出什么事情，不过我们可以的，不是吗？”一抹炽热的火焰，在李剑扬的眼底瞬间的被点燃。

　　已经压抑了一段时间的他，不想再有任何的控制，直接拦腰将季晨曦抱在怀里，直奔大殿走去。

　　服侍在左右的宫女，在看到两人的甜蜜时，纷纷离开了大殿。

　　“有没有想我？”即使已经将季晨曦抱在怀里，可是李剑扬依旧感觉有些不太满足。

　　“你呢？有没有打算纳妃啊？”季晨曦一双柔弱无骨的小手，勾在了李剑扬的脖子上，微微上扬的红唇，绽放出一记绝美娇艳的笑容。

　　“朕的心里，已经容不下其他的女人了，即使被迫纳妃，她们注定只能是后宫的一缕枝叶，永远无法成为盛开的花朵。”

　　季晨曦轻轻的点了点头，她知道，皇上会有太多的无奈，如果是以前，她一定会因为李剑扬的这些话而愤怒离开，可是现在的她却不会，她只知道这个男人一定会与自己厮守到老。

　　“如果朕真的纳妃，你还会像以前那样的离开朕吗？”在问这个问题的时候，李剑扬有些不安，生怕会听到让自己心痛的答案。

　　“已经开始有其他的国家准备联姻了，对吗？”

　　季晨曦聪明的猜到了李剑扬此时的无奈与苦涩。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，大手温柔的落在季晨曦的粉颊上。

　　“为什么你一定要如此的聪慧？让朕不得不爱呢？”

　　季晨曦听出了李剑扬话里的无奈。

　　“纳妃吧，这是身为皇上无法逃避的事情，为了国家的安危与百姓的幸福，我不会因为妒嫉而离开。”

　　听到季晨曦的这些话，李剑扬的心狂跳不止，他真的做梦也没有想到，心爱的女人会说出这样的答案。

　　季晨曦那一双美眸一直紧紧的锁在李剑扬的身上，她知道李剑扬的狂喜，她也知道李剑扬一直积压在心底的巨石终于被自己推开。

　　“朕对天发誓，这辈子如果负了曦儿，便不得好死，天打雷……”劈字还没有说出口，季晨曦柔嫩的小手已经捂住了他的嘴巴。

　　“我不需要任何的发誓，如果你敢负我，说不定我会直接腌了你，让你成为史上第一个无法满足女人的太监皇上。”

　　季晨曦一边说着，一边将灵动的水瞳扫向李剑扬的腿间。

　　“曦儿，你绝对是第一个敢说出如此大胆的话语的女人。”

　　李剑扬一脸的震惊，不过震惊过后，他却更加的欣赏怀里的女人，这样坚决，不容感情里有任何沙子的女人，怎么不值得自己所爱？

　　季晨曦绝美的红唇浮起了一抹淡淡的笑容，在李剑扬的带领下，两人很快的陷入了那无法形容的快乐之旅当中……

　　半个月以后，让季晨曦没有想到的是，凤城的皇上李昗居然带人来拜访李剑扬，李昗的出现，让季晨曦预感到，自己好不容易得到的平静，又会瞬间消失。

　　为了欢迎凤城的皇帝，李剑扬特意摆宴在大殿，在李剑扬的要求下，季晨曦随着他一同来到了大殿。

　　身穿彩衣的季晨曦，高高挽起发髻，娇艳欲滴的樱唇仿佛沾染了一层蜜色，散发着诱人的光泽。

　　一枚蝴蝶的凤叉横插在她的秀发之中，别有一番风情。身上散发着飘然若莲的气息，更是让李昗看的目不转睛，久久不曾收回自己的目光。

　　直到他身边的女人拉了一下他的衣袖，李昗才反应过来，脸上的神情有些不太自然。

　　“曦儿，我们好久不见了。”

　　季晨曦如玫瑰花瓣般的唇角，勾起了一抹绝冷的笑容，她并没有忘记，在风姬娘死的时候，李昗曾经蒙着面纱出现过，虽然他的脸上蒙着面纱，不过季晨曦却可以确定，那个飘然离去的男人，就是他。

　　“是很久不见了。”

　　想像中的热络并没有发生，这让李昗不免有些失望，不过在诸多大臣的注视之下，他也不便露出过多的惊喜与痴迷。

　　倒是他身边的女人，一直兴致勃勃的注视着李剑扬，完全被李剑扬的潇洒与英俊所迷惑。

　　“皇上……”女人轻轻的推着身边的李昗，看到女人眼中的目光，李昗立刻想起了此行的目的。

　　他缓缓的站起身。

　　“皇上，今日能够来到国都，承蒙皇上的盛情款待，不如让舍妹为大家抚琴一曲，不知道皇上意下如何？”

　　舍妹？听到李昗的介绍，季晨曦不由的对他身边的女人产生了好奇，可是她真的记不得，什么时候李昗多了一个妹妹？

　　“义妹，是他救回皇宫的。”

　　李剑扬低沉的嗓音在季晨曦的耳边响起，轻松的便解决了她的疑问。

　　“一个对你有企图的女人，皇上，你确定要充实后宫？”虽然昨晚已经挑明了自己的心际，不过季晨曦还是有她小女人的一面，那双微微撅起的红唇，挂着一抹妒嫉。

　　季晨曦吃醋的模样，让李剑扬哈哈大笑起来，性感的薄唇直接落在她的粉唇之上。

　　“放心，其他的女人无法满足朕，朕也不会给其他女人掠夺朕的机会。”

　　李剑扬浓重的麝香味夹杂着无法言喻的暧昧的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起，那股呼出的炽热气息，瞬间将她笼罩在其中，让她久久无法回神……


第172章 让你入宫，已经是对你最大的恩宠

　　李剑扬与季晨曦那亲密的相拥，不只让李昗的眼中充满了妒嫉，也让他身边的女人，妒嫉的双手紧紧的握在一起。

　　“好了，不要在闹了，在闹下去，眼神儿也会杀人的。”余光让季晨曦注意到女人那恨不得杀了自己的眼神儿。

　　“好，朕会留在晚上，在慢慢的掠夺着所有属于我的一切。”

　　李剑扬充满低沉的嗓音夹杂着无尽的暧昧气息，喷洒在季晨曦的耳边，那露骨的字眼儿，惹的季晨曦脸颊顿时弥漫着一层诱人的绯红。

　　李剑扬摆了摆手，立刻有宫人将一把上好的古琴摆放在大殿上，李昗身边的女人轻拉宫裙，优雅的坐在古琴前。

　　优扬的琴声顿时充斥在每个人的耳边，那时尔轻缓，时尔急促的琴声仿佛将众人在瞬间便带入了那股无法走出的世界……

　　直到女人抬起一双柔弱无骨的小手，众人才恢复了意识，纷纷情不自禁的为女人鼓掌喝彩。

　　尤其是坐在下首方的将军之子齐子贺，更是一脸痴迷的望着女人。

　　“嫣然献丑了。”女人微微俯身，柔声的说道，那双妩媚的眼睛里，闪烁着万种的风情。

　　看到李剑扬的目光一直落在女人的身上，季晨曦不由的在他的腰际狠狠的拧了一下。

　　吃痛的李剑扬，无奈的收回了目光。曦儿，朕只是在好奇女人身上那块玉佩而已，并无他意啊。

　　李剑扬用眼神儿在示意季晨曦，不过季晨曦却没有任何的理会，反而四射的扫视在几个男人的身上。

　　“不许看其他的男人。”看到季晨曦的注意力已经完全被其他男人吸走，李剑扬不禁有些不悦，大手牢牢的扣住季晨曦的柳腰。

　　“我有吗？”一抹狡黠的光芒快速的在季晨曦的眼底划过。

　　“皇上……”一直没有得到李剑扬的注意，女人显的有些着急，柔美的嗓音中更是带着女人独有的娇嗔与魅力。

　　“你叫什么？”直到这个时候，李剑扬才想起来，自己根本就不知道女人的名字。

　　“我叫冷嫣然，皇上可以直接叫我然儿。”女人一脸娇羞的看着李剑扬。

　　“然儿？”听到如此亲密的称呼，李剑扬的唇边勾起了一抹耐人寻味的笑容。

　　“皇上，请您将嫣然留在国都，嫣然会尽心尽力的照顾皇上，为皇上分忧解难。”冷嫣然突然跪倒在李剑扬的面前，语气充满坚决的说道。

　　冷嫣然突然的举动，让坐在下面的一些大臣有些意外。

　　“你想留在朕的身份，在朕的后宫占有一席之地？”冷嫣然的举动出乎所有人的意料，李剑扬也是开门见山，不拖泥，不带水，一如既往的干脆。

　　“只要皇上给嫣然一个机会，嫣然保证不会让您后悔。”

　　冷嫣然妩媚的眼下里，流转着一丝丝的波光，那张有着绝世美颜的脸颊上，毫不掩饰自己对李剑扬的痴迷。

　　“李昗，你意下如何？”

　　李昗也没有想到，冷嫣然会突然做出这样的举动，不过对于眼前的画面，他却十分喜欢看到。

　　“虽然然儿只是朕的义妹，不过她却是朕亲封的公主，如果能与皇上结为秦晋之好，朕当然不会有任何的反驳，反而会替皇上与然儿感到开心。”

　　李昗说的十分的完美，没有任何一个地方是可以引起其他人怀疑的。

　　“如果朕不要她呢？”

　　李剑扬的话音刚落，冷嫣然已经快速的飘落到其中一个武士的身边，不费吹灰之力便拔下了他腰间的软刀，毫不犹豫的架在自己的脖子上。

　　“如果皇上不答应，然儿情愿一死。”

　　如此坚决的话语，反倒让李剑扬对冷嫣然另眼相看，一抹算计的神色，快速的在他那张俊美的脸颊上划过。

　　“然儿，你怎么可以做如此的傻事？”看到冷嫣然的举动，李昗快速的冲到她的面前，刚想夺下她手中的刀子，却见冷嫣然一个用力，丝丝的血迹从她的脖子上流下。

　　这个举动吓的李昗赶紧停下了脚步。

　　“皇上，求您成全。”

　　冷嫣然那双美丽绝伦的清澈水瞳中，充满了淡淡的忧伤。

　　“准了，册封然儿为然贵妃，入主静宫。”

　　李剑扬郎朗的嗓音，却让冷嫣然立刻破泣为笑，丢下手中刀子的她，直接走到李剑扬的面前，毫不犹豫的冲进他的怀里。

　　坐在身边的季晨曦，一直冷眼旁观着这一切，李剑扬不着痕迹的将冷嫣然推开。

　　“来人，送然贵妃回静园。”

　　静园，故名思议，虽为贵妃所住，可是却距离大殿有一段很长的路。

　　冷嫣然被带走，让李昗长长的松了一口气，那双饱含着深意的目光，若有若无的扫过季晨曦那张平静无波的小脸儿。

　　宴会直到午夜才在李剑扬的吩咐下结束，所有的大臣在下人的护送下回到了各自的府邸。

　　“皇上，您不去然儿那里吗？”看到李剑扬牵着季晨曦的小手，离开大殿，李昗不免有些着急，他知道，冷嫣然一定早就准备好了在宫中等候着李剑扬。

　　“朕让她留在后宫，已经是对你凤城最大的纵容，李昗，你还真的以为是朕喜欢那个女人吗？”

　　李剑扬说的十分的冷漠，没有半点的温度。

　　“难道……难道皇上不是因为对然儿一见钟情？”听到李剑扬的答案，李昗心里有些不好的预感。

　　“一见钟情？”这四个字让李剑扬哈哈大笑起来。

　　“在这个世界上，能够让朕一见钟情的女人，除了曦儿以外，不会再有其他人。李昗，你还是太高低冷嫣然了。”

　　对于冷嫣然，李剑扬没有半点的感情，不过是为了两个的安定团结所使用的一个计策罢了。

　　“可是……可是然儿会伤心难过的。”想到冷嫣然对李剑扬的一见钟情，想到她望着李剑扬时那充满痴迷的目光，李昗不禁有些替她不值。

　　“这是她的选择，就要有能力承担所有的后果。”

　　说完这句话，李剑扬搂着季晨曦，直接从李昗的身边走过，没有半点的留情，没有半点的眷恋。

　　“曦儿……”

　　李昗脱口而出的招唤，让李剑扬的剑眉紧紧的皱在一起。

　　“李昗，曦儿不是你可以叫的。”李剑扬的声音不是很大，可是却带着极强的震慑力，清楚的在李昗的耳边响起。

　　也许是意识到自己刚才的反应有些不妥，被李剑扬如此冷漠的警告时，李昗脸上的表情十分的尴尬。

　　“朕知道了。”

　　李剑扬冷哼一声，转身搂着季晨曦离开。

　　看着被李剑扬搂着离开的季晨曦，李昗仿佛感觉自己的心瞬间空了很多。

　　本想去找冷嫣然，可是想到她已经被李剑扬封为贵妃，自己再去找她，实在是不方便，没有办法，李昗只好回到了李剑扬为自己安排的大殿。

　　身在静园的冷嫣然，足足等了两个时辰，可是依旧没有看到李剑扬的身影，这不禁让她有些不安。

　　“你确定皇上已经册了宴席？”

　　冷嫣然不安的问着身边的宫女。

　　“回娘娘的话，早在两个时辰以前，皇上便已经宣布宴席结束，所以……所以两个小时以前，皇上便离开了大殿。”

　　宫女回答的十分的小心，对于这个新被册封的贵妃娘娘，还不是很了解，所以在回答的时候，十分的忐忑。

　　“皇上是和季晨曦一起离开的，对不对？”等了两个时辰不见李剑扬，冷嫣然便已经猜到，李剑扬势必会和季晨曦在一起。

　　“是……皇上确实和曦儿姑娘一起离开。”

　　冷嫣然点了点头，对这个答案她并不意外，毕竟当初自己来国都的时候，李昗便将季晨曦与李剑扬的事情告诉了她。

　　虽然此时李剑扬不在自己的宫里，不过冷嫣然坚信，早晚有一天，他会陶醉在自己的魅力之下，至于季晨曦，注定会是李剑扬身边的一个过客。

　　想到这里，冷嫣然的嘴角勾起了一抹妩媚的笑容。

　　“为本宫宽衣。”

　　美美的搂着心爱的女人睡了一夜，李剑扬起来的时候有着说不出的惬意。

　　被爱了一夜的季晨曦，秀眉微皱，妩媚的桃花眼内，浮起了一丝丝迷离之光。

　　“皇上不打算去看看新册封的贵妃？”

　　想到冷嫣然，季晨曦说不上是讨厌还是喜欢，总之她并不想与这个女人接触，能够在大殿以刀威胁入宫的女人，绝对不是一个普通的女人。

　　楚漠修长而又白晰的食指，轻挑季晨曦柔嫩的下巴，有着炽热气息的指尖，挑逗的摩擦着她的柔嫩肌肤。

　　“朕说过，在朕的心里，只有曦儿一人，虽然她已入宫，可是和朕没有一点的关系。”

　　李剑扬说的十分的坚决，让人看不出任何的怀疑。

　　“我只是有些同情她，明明知道自己即使入宫了，也不会得到皇上的宠爱，可是却依旧执意的入宫，这样的她，只是会让人怜悯而已。”

　　想到要一辈子独守空闺的冷嫣然，身为女人，季晨曦还是有些同情她。

　　“从头到尾，朕要的，只有一个女人。她就是……季晨曦。”

　　热情在季晨曦粉嫩的脸颊上吻了一下，李剑扬才翻身下床。

　　看着李剑扬离去的背影，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的浅笑。

　　打好自己的季晨曦，简单的用了早膳，便带着身边服侍的宫女。来到了院子，空气中弥漫的竹香，让季晨曦微微闭上美瞳。贪婪的呼吸着带着竹子清新味道的空气。

　　“曦儿姑娘，那个新册封的贵妃来了。”一个小宫女眼尖的看到了正在向院子走来的冷嫣然，赶紧来到季晨曦的身边，轻声的说道。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，该来的还是会来的，只是希望这个冷嫣然不要像其他女人那样的愚蠢。

　　冷嫣然带着宫女来到了季晨曦的面前，盈盈一拜，那双媚眼当中有着说不出的风情万种。

　　“然儿给曦儿姐姐请安。”

　　季晨曦淡淡的扫过冷嫣然，突然她感觉冷嫣然的眉宇间的神韵好像很熟悉，难道……难道自己以前见过她？

　　季晨曦拼命的在脑海当中搜索任何有关冷嫣然的信息，可是除了李剑扬告诉她的，冷嫣然是被李昗救回了皇宫，进而册封公主，除了这仅有的一点儿信息以外，季晨曦没有找到任何与冷嫣然有关的线索。

　　“我在哪儿见过你，是不是？”季晨曦柔声的问道，那双清澈的大眼睛里，闪烁着睿智的光芒。

　　冷嫣然的唇边依旧挂着一抹优雅而又高贵的笑容。

　　“曦儿姑娘一定是记错了，在没有被皇上救回皇宫以前，曦儿只是大街上一个卖艺的女人罢了，承蒙皇上当日出手搭救，才会有今天的冷嫣然。”

　　冷嫣然说的十分的平静，那毫无破绽的话语，让人找不到半点怀疑的地方，不过季晨曦的直觉告诉她，这个女人绝对不简单。

　　“小红。为贵妃娘娘准备椅子。”

　　身后的丫环赶紧搬来了椅子，服侍冷嫣然坐下。

　　“贵妃娘娘这是在找皇上吗？”看到冷嫣然的目光时不时的扫向自己的房间，季晨曦娇艳的唇角，勾起了一抹了然的笑容，那倾城的笑容宛如夏日里初绽的莲花，在阳光的照射下，更是散发着诱人的魅力。

　　“让曦儿姐姐见笑了，然儿确实是在找皇上，不过好像很可惜，皇上并不在曦儿姐姐的院子。”

　　冷嫣然没有任何的隐瞒，反倒选择了承认，这倒让季晨曦有些意外，触及到冷嫣然那双明亮的大眼睛，季晨曦微微点了点头，她好像在瞬间明白了很多。

　　有一搭无一搭的聊了几句，冷嫣然便找了借口离开了竹园，不过在走到门口的时候，她那双妩媚的眼睛，却别有用意的扫过院子的四周，最后落在了季晨曦的身上，虽然只是一闪而过，不过季晨曦依旧眼尖的在她的眼底，捕捉到了一抹嗜血的杀气。

　　上完早朝的李剑扬，回到了大殿，看着那堆积如山的奏折，他的眉头紧紧的皱在一起。

　　“这些大臣难道都是蠢材？怎么什么事情都要由朕来应允？难道他们就一点儿自己的主见都没有？”

　　看着这些奏折，李剑扬冷声的说道。

　　身边的公公赶紧来到李剑扬的面前。

　　“在他们的眼里，皇上是天，是主宰这个世界的龙子，所以……”深知如何讨好皇上的周公公，面带笑容的看着李剑扬。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，原以为坐上皇位，可以让曦儿有更多的时间和自己在一起，可是现在看……

　　没有办法，知道自己一定要做一个爱国爱民的好皇上的李剑扬，只好坐在龙椅上，认命的看着面前的奏折。

　　当他打开第一份奏折，看完里面的内容时，不由的眼前一亮。

　　“将曦儿叫过来。”

　　下人不敢有任何的耽误，快速的离开了大殿，功夫不大，脸上挂着优雅笑容的季晨曦，来到了大殿。

　　“皇上，你找我有事？”季晨曦挑起秀眉，轻声的问着不远处的李剑扬。

　　“朕想你了。”

　　李剑扬几大剑步将季晨曦搂在怀里，虽然只有短短的几个时辰没有看到她，可是李剑扬心便感觉空了很多，只有将季晨曦紧紧的搂在怀里，他才感觉到自己此时是完整的。

　　“冷嫣然不久前找过我。”依偎在李剑扬的怀里，季晨曦将冷嫣然过来找自己的事情，告诉了他。

　　“朕会多派一些死士在暗中保护你，不会让你受到半点的伤害，如果冷嫣然敢伤害你，那么她就等着朕亲手送她下地狱吧。”

　　李剑扬冷冽的嗓音没有半点的温柔，仿佛从地狱深处发出，这让刚刚走到大殿门口，想要给他送点心的冷嫣然，听的一清二楚。

　　“贵妃娘娘，您没事吧？”

　　身边的宫女看到冷嫣然骤然变的苍白的脸色，不由的有些担心的问道。

　　“本宫没事。”冷嫣然稳了稳心神，神情又恢复了原有的高雅。

　　经过太监的通报，冷嫣然在一柱香的功夫后，看到了一见钟情的李剑扬，不过李剑扬的怀里，此时抱着的却是季晨曦。

　　差点儿摔倒的冷嫣然，在身边宫女的搀扶下，缓缓的来到李剑扬的面前，轻盈的步伐，不盈一握的柳腰，那略施粉黛，艳丽脱俗的脸颊，无一不是一个难得的美女。

　　“然儿给皇上请安。”

　　柔美的嗓音中夹杂着女人独有的娇嗔，那楚楚动人的模样，更是有着勾人心魂的魅力，不过很可惜，她面对的是一个心里已经再也装不下其他女人的男人。

　　“然儿听闻皇上早朝之后便没有吃任何的东西，所以特意亲手做了一些糕点给皇上。”

　　冷嫣然幽幽的说道，那双闪烁着璀璨光芒的杏眸，一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的身上，那无法掩饰的爱恋，让被李剑扬怀里的季晨曦，也可以清楚的感受到。

　　季晨曦知道，李剑扬已经清楚的感受到冷嫣然对他的爱恋，不过……

　　看到李剑扬那双一直停留在自己身上的目光，季晨曦不由的轻叹了一口气。

　　“小红，快扶贵妃娘娘坐下。”

　　不忍心看着冷嫣然一直端着糕点站着，季晨曦吩咐自己的宫女将冷嫣然扶到一边的椅子上。

　　“皇上，如果然儿做错了什么，请您一定要告诉然儿，然后一定会改正，求皇上不要不理然儿，好吗？”

　　看着泫然欲泣的冷嫣然，季晨曦心里充满了对她的同情。

　　“来人，送贵妃娘娘回静园。”

　　李剑扬丝毫没有要理会冷嫣然的意思，反而径自的抚摸着季晨曦粉嫩的小脸儿，那双饱含着深情的目光，一直紧锁在她的身上，不曾有片刻的离开。

　　“然儿……然儿告退。”

　　说完这句话，冷嫣然站起身，直接向门口走去，不过在走到门口的时候，她却突然摔倒在地。

　　“贵妃娘娘……”身边的宫女看到冷嫣然摔倒，赶紧将她扶起来，不过此时的她已经脸色苍白，没有半点清醒的意思。

　　看到冷嫣然昏倒，李剑扬一双剑眉紧紧的皱在一起。

　　季晨曦急忙的走到冷嫣然的面前，将手轻触在她的鼻间。那微弱的气息让季晨曦有些意外。

　　“她是真的昏倒了。”

　　“真的昏倒了？”李剑扬的眉头皱的越越紧，他以为这只是冷嫣然想要吸引自己注意力的一个手段。

　　“送回静园。”

　　宫女很快的将冷嫣然抬回了静园，李剑扬刻意吩咐太医为她诊治，不过几个太医全部一脸无奈的走出了内室。

　　“怎么样？”毕竟是凤城名义上的公主，李剑扬和季晨曦一直守候在外面。

　　“臣该死，实在是查不出任何的原因，贵妃娘娘至今依旧没有清醒。”几个太医直接跪在李剑扬的面前，一脸的自责。

　　“找不到原因？”李剑扬玩儿味的扬起唇角。

　　“让李昗过来。”

　　大约一柱香的功夫，李昗在两个侍卫的带领下，急冲冲的赶到了静园。

　　“皇上，这是怎么回来？嫣然怎么会突然的昏倒？”从李昗急切的语气，季晨曦可以确定，他是真的很担心冷嫣然。

　　“突然昏倒，太医找不出任何的病因。”李剑扬淡淡的说道，对于其他的女人，他一向不会有过多的关心。

　　“找不到病因？”李昗也是有些意外听到的是这样的答案，他急冲冲的闯进了冷嫣然的内室。

　　他原本只是一个小小的试探，哪怕李剑扬对嫣然有一点点的占有欲，他也会阻止自己进入冷嫣然的寝宫，可是却没有想到，自己走进来已经有一柱香的功夫了，李剑扬丝毫没有要人将自己赶出去的意思。

　　轻轻的叹了一口气，李昗坐在了冷嫣然的床边。

　　“然儿，你应该知道，他对你没有半点的感情，你又何必要如此做呢？这么做伤害的只有你自己的身体啊。”

　　李昗轻声的在冷嫣然的耳边说道。真着宫女不注意，将一直隐藏在指间的药丸塞入到冷嫣然的口中，确定冷嫣然口中的药丸已经融化，李昗便走出了内室。

　　“怎么样？她有清醒吗？”

　　看到李昗垂头丧气的走出来，季晨曦也知道，事情并没有自己想的那么的容易。

　　“朕也不知道为什么会发生这样的事情，在凤城，然儿的身体一直没有任何的问题。”

　　季晨曦点了点头，看了一眼身边的李剑扬。

　　只见李剑扬的俊脸上，一直洋溢着一抹耐人寻味的笑容，这不禁让季晨曦感到有些奇怪，难道……。难道剑扬发现了什么？

　　“皇上，贵妃娘娘醒了？”就在季晨曦百思不得其解时，内室里的宫女一脸惊喜的跑到李剑扬的身边。

　　“真的醒了？”

　　季晨曦充满了开心，赶紧吩咐太医进去为冷嫣然做进一步的诊治。

　　大约一盏茶的功夫，几个太医面带笑容的走了出来。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，贵妃娘娘确实已经清醒，而且身体除了有些虚弱之外，并无大碍。”

　　李剑扬淡然的点了点头。

　　“好好照顾贵妃娘娘。”说完这句话，李剑扬便拉着季晨曦的手，直接向门口走去。

　　“皇上，您……您不留在这里看一眼嫣然吗？”看到李剑扬毫无眷恋的离开，李昗感觉有些替冷嫣然不值。

　　李剑扬转过身，那双鹰隼般的黑瞳里盛满了冰冷与戾气。

　　“能够让她进入后宫，已经是朕最大的让步，李昗，告诉那个女人，不要奢求太多，因为这辈子她什么也不会得到的。”

　　冰冷的字眼儿，充满冷漠的从李剑扬的薄唇中吐出。

　　看着李剑扬那张没有任何柔情的俊脸，李昗无奈的叹了一口气，眼睁睁的看着李剑扬搂着季晨曦离开。

　　“出来吧。”

　　淡淡的几个字，从李昗的薄唇中溢出。

　　脸色苍白的冷嫣然缓缓的从屏风后面走出来。

　　“这样做真的值得吗？运用独门的闭气功夫让自己昏倒，然儿，你应该知道，这么做损伤的只有你自己。”

　　看着冷嫣然那张苍白的脸色，李昗有些难以想像，刚才的她，承受了多大的痛苦。

　　“不，我一定要坚持，只有坚持到底，才会取得最后的胜利，皇上，这不是你告诉我的吗？”

　　冷嫣然一脸的冰冷，此时的她，再也没有了以往的柔情，反而多了几分凌厉之色。


第173章 宫里有男人

　　看到冷嫣然如此的坚持，李昗有些后悔当初的决定。

　　“皇上，您应该知道，只有我吸引了他的注意力，您才会有机会与季晨曦在一起，不是吗？”

　　冷嫣然高傲的挑起秀眉，一脸了然的看着李昗。

　　李昗轻轻的叹了一口气。

　　“朕已经决定放弃了，曦儿是一个优秀的女人，只是朕没有任何的福份，所以朕不会再强求，明日朕便会回凤城，至于你，朕希望你好好的考虑一下，如果你想离开国都，朕相信皇上也会允许的，毕竟在他的心里，只有季晨曦一个人。”

　　李昗语重心长的劝解着冷嫣然。

　　“不，我不会回去的，如果得不到皇上的真心，我宁愿死在国都。”看到冷嫣然眼底的那抹坚定，李昗无奈的走出了她的寝宫，不过在走到门口的时候，李昗停下了脚步。

　　“希望你好自为之，不要做出伤害凤城的事情，要不然不等李剑扬出手，朕也会亲自送你下地狱。”

　　李昗的声音突然变的异常的冰冷，对于敢伤害凤城的人，他绝对不会轻易的放过。

　　看着原本温和的李昗，突然说出这样残忍的字眼儿，冷嫣然的唇边勾起了一抹冷意。

　　“然儿明白。”

　　李昗点了点头，转身离开了她的寝宫。

　　第二天一早，李昗便向李剑扬辞行，没有任何的意外，李剑扬果断的恩准，并亲自将李昗送出国都。

　　明明已经离开了国都，可是李昗依旧在四处的张望，他以为季晨曦会送自己，会让自己看到他最后一面，可是李昗还是失望而归。

　　季晨曦根本就不曾出现过。

　　此时的季晨曦，正优闲的躺在贵妃椅上，对于李昗离开的事情，她清楚的很，不过她依旧没有打算送行的意思，与其让他一直对自己恋恋不舍，季晨曦宁愿选择一刀两断。

　　“曦儿姑娘，这是皇上命人送来的新鲜荔枝。”

　　宫女小红端着一盘看上去就鲜嫩多汁的荔枝，直接放在季晨曦的面前。

　　“送去贵妃娘娘的寝宫一些吧。”对于那个莫名其妙昏倒的冷嫣然，季晨曦不由的摇了摇头。

　　小红很快的回来了，不过脸上却挂着委屈，尤其是那双水汪汪的大眼睛，更是氤氲着一层水气。

　　“怎么了？有人欺负你了？”

　　看到小红如此的悲伤，季晨曦不禁感到奇怪，身为她的丫环，仗着皇上对自己的宠爱，小红不曾受到任何人的欺负。

　　“是……是那个贵妃娘娘。”

　　季晨曦点了点头，其实早在小红回来的时候，她便已经猜到，一定是冷嫣然给了她委屈。

　　“到底怎么回事？”

　　小红赶紧来到季晨曦的面前，紧贴在她的耳边，将自己看到的事情，告诉了她。

　　“你确定？确定在她的寝宫里？看到了男人？”

　　李剑扬一脸的震惊，不敢相信才来到国都短短几天的冷嫣然，宫里居然敢私藏男人。这样的事情无疑是死罪啊。

　　“小红看的清清楚楚，就是因为这个，那个贵妃娘娘差点儿杀了小红，曦儿姑娘，你说……你说那个男人到底是谁啊？我们是不是应该将这件事情告诉皇上？”

　　季晨曦想了想。

　　“还是暂时不要告诉皇上，我不想让他因为这件事情而烦心。”

　　季晨曦的话音刚落，李剑扬低沉的犹如千年美酒般醇厚的嗓音，便在她的耳边响起。

　　“什么事情不准告诉朕啊？曦儿，你可是答应过朕，不会对朕有任何的隐瞒。”

　　李剑扬大步流星的走到季晨曦的面前，黄袍加身的他更加的帅气，更加让人迷恋。

　　知道李剑扬已经听到了刚才的话，季晨曦无奈的撅起红唇。

　　“小红刚才在冷嫣然的寝宫里，看到了男人。”

　　在李剑扬那双深邃鹰眸的注视之下，季晨曦只好将刚才小红看到的事情，告诉了他。

　　“什么？”

　　即使对冷嫣然没有任何的喜欢，可是她毕竟名义上是自己后宫的女人，这样的事情对于李剑扬来说，无疑是一个巨大的侮辱，他那双比夜空星辰还要璀璨的黑瞳，此时已经弥漫着一层嗜血的杀气。

　　“有可能是小红看错了，冷嫣然应该不会做出如此明目张胆的事情。”害怕李剑扬情绪过于激动，而做出伤害两国的事情，季晨曦赶紧投身在他的怀里，柔声的说道。

　　季晨曦身上那独有的淡雅清香，让李剑扬的情绪稍微有些缓解，大手轻轻的落在季晨曦的秀发之上。

　　“或许我们该去会会那个女人了，朕也想知道，她窝藏的男人，到底有何本事？”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的爬到李剑扬那张妖孽般俊美的脸颊上。

　　“确定要去？不会激动？”季晨曦抬起俏立精致的小脸儿，那双清澈如玉的美瞳，闪烁着耀眼的光芒。

　　“当然，你不去？”

　　李剑扬挑起季晨曦的下巴，轻轻的在她的红唇之上烙下了一记热吻。

　　“当然……要去。”有热闹的事情谁不去看啊？呆在宫里实在是太无聊了，或许冷嫣然的出现，会给自己无聊的宫中生活，带来一些刺激，想到这里，季晨曦那双琉璃般的美目中，划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　两人很快的来到了静园，此时的冷嫣然，正坐在外面的椅子上晒太阳，身体刚刚恢复的她，脸上依旧有抹娇柔，看起来楚楚动人，尤其是那双水汪汪的大眼睛里，更是闪烁着万种的风情。

　　“然儿给皇上请安。”

　　由于季晨曦没有任何的册封，所以冷嫣然已经决定不再将她放在眼里，此时的她并没有向季晨曦请安。

　　不过季晨曦丝毫没有任何的在意，直接坐在李剑扬的身边。

　　“听闻刚才然贵妃的房中有人？”李剑扬开门见山，那双精睿的黑瞳，一直紧锁在冷嫣然的身上。

　　“皇上，然儿的宫中除了几个服侍的宫女和嬷嬷以外，怎么可能会有其他人呢？况且这些人还是皇上亲自赏赐给然儿的。”

　　李剑扬点了点头，摆手让小红走到跟前。

　　“小红，告诉然贵妃，你刚才看到了什么？”

　　小红赶紧将刚才自己在冷嫣然寝宫看到男人的事情，又被她责罚，差点儿杀死的事情，一五一十的重复了一次。

　　“小红，你怎么可以如此的冤枉本宫？本宫有什么对不起你的地方？让你将这一大盆的脏水，泼到本宫的身上。”

　　冷嫣然大声的喝斥着。

　　“然贵妃，那个男人是小红亲眼所见，所以小红说的话句句属实，皇上可以明察。”

　　说完这些话，小红赶紧站到季晨曦的身后，她真的害怕情绪激动的冷嫣然，会杀了自己。

　　“皇上，然儿的寝宫不会有任何男人的出现。虽然然儿与皇上相识时间不长，可是然儿对待皇上是一见钟情，怎么可能窝藏男人呢？皇上，您不能听信一个小丫环的话，便对然儿加以怀疑，如果……如果皇上不相信然儿的话，皇上可以派人彻底的搜查然儿的静园。然儿不会有任何的阻止。”

　　冷嫣然着急的跪在地上解释着。

　　季晨曦一双美眸灵活的扫视着四周，最后将目光停留在院子中间的那颗大树之上，如花瓣的嘴角，浮起了一抹灿烂的笑容，那浅浅的笑容里，仿佛盛满了世间所有的明媚。

　　顺着季晨曦的目光，李剑扬也看到了一丝异常。这让他那双锐利的黑眸无比冰寒，似刀刃般的射在冷嫣然的脸上。

　　由于冷嫣然一直跪在地上，而且低着头，所以她并没有察觉到季晨曦与李剑扬看向大树的目光，虽然没有看到这一面，可是她却可以清楚的感受到，李剑扬的身上传来了一股危险而又阴戾的气息，这股气息正在朝着自己袭来。

　　冷嫣然缓缓的抬起那双闪烁着万种风情的妩媚杏眸。

　　“皇上，然儿真的是冤枉的。”

　　李剑扬不紧不慢的站起身，直接来到冷嫣然的面前，拿起旁边的水果刀，冰冷的挑起冷嫣然的下巴。

　　“确定是冤枉的？”

　　冷嫣然点了点头，刀尖冰冷的架在自己的下巴上，让她不敢大声的呼吸，她没有想到李剑扬居然这么厌恶与自己肌肤接触，哪怕是下巴，他也不愿意用自己的手指，而是选择了冰冷无情的匕首。

　　季晨曦看了一眼李剑扬，脸上挂着妩媚的笑容，突然足尖点地，轻松的跃在大树之上，优美的身姿让她在空中划过一道道绚丽的美景，那随风而瓢逸的芬芳，让李剑扬一双深邃而悠远的黑瞳里，弥漫着无尽的宠爱。

　　取下树枝上的粉红丝帕，季晨曦飘然而落，如朝阳一般明净纯澈的杏眸里，划过一抹异样的谙光。

　　“然贵妃，这是什么？”

　　看到季晨曦手中的丝帕，冷嫣然脸色瞬间大变。

　　“是……是然儿的丝帕，曦儿姑娘从何而来？”

　　季晨曦指了指院子的大树。

　　“在树枝上，我真的很想知道，然贵妃是如何的将丝帕送到大树上去的？或者说是有高人在帮助然贵妃？”

　　季晨曦的话还没有说完，便感觉到指间突然传来了一股灼热的疼痛，她下意识的低下头，当她看到手中已经变成纯白色的丝帕时，不由的暗叫不妙，快速的将丝帕扔在地上。

　　“曦儿，怎么了？”看到季晨曦突然大变的脸色，李剑扬赶紧来到她的面前，抬起她那只已经明显被灼痛的手指。

　　看着原本白晰的手指，此时通红一片，这让李剑扬心疼的将手指轻轻的放在自己的唇边……


第174章 皇上，你真的忘记了所有的柔情吗？

　　看着季晨曦起了一层水炮的手指，李剑扬顿时明白了一切。

　　“冷嫣然，你好大的胆子，居然敢伤害曦儿。”李剑扬冷声喝道，那充满冰冷的嗓音，让跪在地上的冷嫣然吓了一跳。

　　“皇上，这……这从何说起啊？然儿一直跪在这里，根本就没有任何的动弹，怎么可能有机会去伤害曦儿姑娘？皇上您不能为了维护曦儿姑娘，而冤枉然儿啊。”

　　冷嫣然一脸委屈的看着李剑扬，那盈盈水花的眼睛里，带着楚楚可人的伤痛。

　　“我没事，只是一些硫磺而已。”季晨曦轻声的说道，她蹲下身子，小心翼翼的用李剑扬的软剑挑起了丝帕，在阳光的照射下，季晨曦可以清楚的看到丝帕表面的那些硫磺。

　　“叫太医。”

　　害怕季晨曦再一次受伤，李剑扬直接打掉她手中的丝帕，拦腰将她抱在怀里，直接离开了冷嫣然的静园。

　　看着李剑扬抱着季晨曦离开的画面，冷嫣然的嘴角浮起了一抹恶毒的笑容，原本娇艳的小脸儿上，此时一片狰狞，看起来十分的恐怖。

　　季晨曦的情况并不是很严重，不过一直将她当成宝贝的李剑扬，却十分的紧张，直到太医再三的保证，没有任何的问题，李剑扬才长长的松了一口气，紧紧的将季晨曦搂在怀里。

　　“冷嫣然的寝宫应该还有大量的硫磺。”

　　季晨曦轻声的说道，难怪自己在走进静园的时候，就在空气中闻到了一股淡淡的怪味，只是当时自己根本就没有想到，在古代会有硫磺。

　　“那个出现在她寝宫的男人，应该是季厉倾。”李剑扬的俊脸上挂着一抹邪魅的笑容。

　　“他？怎么可能？”听到季厉倾的名字，季晨曦一脸的诧异。“你不是让人废掉了他的武功，将他逐出国都了吗？没有武功的他，怎么可能再进入皇宫？”

　　季晨曦一脸的不解。

　　李剑扬微微一笑，挑起季晨曦粉嫩的下巴，清楚的在她的眼中，看到了自己。

　　“因为母后，母后是不会允许任何人伤害她的爱儿的，所以将季厉倾弄进皇宫，是很容易的事情。”

　　听到是萧慎儿做的，季晨曦便不再有任何的疑惑，毕竟以萧慎儿对季厉倾的宠爱，她也不会允许有人欺负他的。

　　“接下来你打算怎么办？”季晨曦抬起粉颊，柔声的问着李剑晨。

　　“静观其变。”李剑扬只淡淡的说了这几个字，那张俊美的脸颊上，始终洋溢着一抹狐狸一样狡诈的笑容，全身散发的王者气息，让他感到安心。

　　接下来的几天时间里，季晨曦并没有刻意的与冷嫣然接触，不过从小红的口中，她还是听说冷嫣然一直卧病在床，虽然派宫人去请李剑扬多次，可是李剑扬却没有任何的理会。

　　“曦儿姑娘，你怎么起来了？”

　　看到季晨曦走出房间，端着水盆的小红，赶紧来到她的面前。

　　“小红，我已经在床上躺了好几天了，实在是躺不住了，今天出来透透气。”小红的大惊小怪，让季晨曦一脸的无奈，自己只是手指被烫了几个水泡而已，可是担心自己的李剑扬，却强迫自己躺在床上休息。

　　“是皇上太担心您了，只要您有一点儿不舒服的地方，皇上便会飞奔而来，曦儿姑娘，您和皇上的感情真的很好。”

　　小红打理着季晨曦的一头秀发，充满羡慕的说道。

　　提到李剑扬，季晨曦粉嫩的小脸儿上，立刻露出了一抹幸福的笑容。

　　“曦儿姑娘，那里……那里好像着火了。”

　　小红突然指着前方不远处，一脸惊慌的喊道。

　　顺着小红手指指引的方向，季晨曦瞬间便可以确定，那是冷嫣然的静园。

　　“曦儿姑娘，我们要去看看吗？”

　　季晨曦点了点头，和小红很快的来到了静园。

　　此时的静园火光通天，乱成了一片。很多的侍卫纷纷提着水桶，想要扑灭大火，可是火却越扑烧的越旺。

　　“快去救然贵妃，贵妃还在里面。”

　　不知道是谁喊了一声，大家纷纷将水泼在自己的身上，跑进了寝宫的内室。

　　得到消息的李剑扬，也在第一时间赶到了静园，不过他只是冷漠的注视着眼前的一幕，丝毫没有要进去救冷嫣然的意思。

　　“和我们预想的一样。”

　　季晨曦走到李剑扬的身边，抬起那双水汪汪的大眼睛，一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的身上。

　　李剑扬冷漠的看着眼前混乱的一幕，冰瞳所迸射的冷芒，仿若千年不化的寒冰般，让人不敢靠近。

　　得到消息的萧慎儿，也在宫女的搀扶下，来到了静园。

　　“皇儿，这……这到底是怎么回事？然贵妃情况如何？”萧慎儿着急的问着李剑扬。

　　李剑扬缓缓的转过身，那双幽暗黑沉的冷瞳里，划过一抹邪魅的笑容。

　　“母后是在担心然贵妃，还是在担心那个在她宫里走动的男人啊？”李剑扬的一句话，让萧慎儿的脸色顿时大变。

　　“皇儿，这话可不能乱说，然儿身为贵妃，你说出这样的话，可是在有损她的清誉，如果被这些宫女太监知道，你要她如何在后宫立足啊。”

　　萧慎儿完全一副替冷嫣然抱不平的态度。

　　“有些事情，不是您所希望发生的，它就一定发生，说不定在一个偶然的机会之下，它便偏离了您的控制。”

　　李剑扬那双仿佛看透一切的眼神儿，一直紧紧的锁在萧慎儿的身上，过了好一会儿，他的薄唇再次开启。

　　“硫磺的味道好重啊，难怪大火会一时无法熄灭。”李剑扬只是淡淡的一说，却让萧慎儿的脸色瞬间变的苍白，如果不是身边有宫女在搀扶着她，萧慎儿真的不知道，自己有没有能力支撑。

　　“然贵妃救出来了。”

　　看到冷嫣然在侍卫的搀扶下，费力的走出寝宫，李剑扬的唇边浮起了一抹耐人寻味的笑容。

　　“皇……皇上……”冷嫣然在侍卫的搀扶下，来到了李剑扬的面前，身上的宫裙被火苗所吞噬，虽然没有烧到肌肤，不过却显的十分的狼狈。

　　“你们是在什么地方，找到的然贵妃？”

　　李剑扬声音冰冷的问着几个侍卫。

　　“是……是在内室，当时然贵妃的全身都是水，所以大火并没有真正的烧到她。”

　　侍卫不敢有任何的隐瞒，赶紧将里面发生的事情，告诉了李剑扬。

　　李剑扬点了点头，俊脸上那一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“然贵妃，痛吗？”李剑扬的大手突然挑起了冷嫣然的下巴，微微俯下身子的他，将炽热的气息，毫无保留的喷洒在冷嫣然的身上。

　　“皇上……。”

　　这是李剑扬第一次如此的关心自己，这让冷嫣然无法控制激动的扑到他的怀里，贪婪的呼吸着他身上独有的味道，不过……

　　不过下一刻，李剑扬已经冷漠的将她推开。

　　“回皇上，已经查明，大火是从静园的仓库点燃的，里面应该有很多的东西，只是烧成了灰烬，无法查明是什么东西。”

　　一个侍卫走到李剑扬的面前，毕恭毕敬的说道。

　　李剑扬那双闪烁着精睿光芒的黑瞳，一直紧锁在冷嫣然的身上，过了好一会儿，他才收回目光。

　　“然贵妃，有没有闻到空气中飘散着一股硫磺的味道啊？”李剑扬扬起薄唇，不紧不慢的说道。

　　“然儿……然儿并没有闻到。”

　　冷嫣然回答的十分的小心，不敢轻易的与李剑扬那双仿佛可以看透一切的黑瞳对视。

　　“皇儿，然儿刚刚逃过一劫，先不要在追究了，静园已经毁了，就让她暂时的留在本宫的寝宫吧。”

　　李剑扬点了点头，俊逸的轮廓闪过一抹邪肆的味道。

　　“来人，送然贵妃去太后的寝宫。”

　　待大火彻底的被熄灭，李剑扬才拉着季晨曦，小心翼翼的走进了冷嫣然的寝宫。

　　和他们预想的一样，房间里被烧成了一片灰烬，不过却没有任何一个人有伤亡。

　　“有发现密室吗？”季晨曦轻声的问着脸上挂着高深莫测笑容的李剑扬。

　　“静园里没有密室。”李剑扬双手背在身后，举手投足间散发出一股慑人的魔魅。

　　“这么说，在大火点燃以前，季厉倾已经离开了，对不对？”

　　李剑扬点了点头，大手温柔的抚摸在季晨曦的小脸儿上。

　　“季厉倾不是傻子，他不会作以待毙。”李剑扬那双微眯的墨玉般黑瞳里，渐渐的凝聚着一层阴戾的光芒。

　　“什么人？”

　　侍卫的大喊，让李剑扬与季晨曦快速的冲出了院子。

　　看到在房顶飞跃的蒙面人，李剑扬与季晨曦相互看了一眼，便足尖点地，快速的向蒙面人离去的方向追去。

　　蒙面人的轻功很好，不过对于季晨曦与李剑扬来说，却构不上任何的威胁，两人与他的距离越来越近。

　　就在即将追到他的时候，李剑扬明显的发现了男人射过来的银针，他赶紧将季晨曦抱在怀里，灵活的避开了这致命的一击，足尖快速的离开地面，跃上了房顶。

　　看到自己的银针并没有射中李剑扬与季晨曦，蒙面人显的有些着急，快速的掏出怀里的东西，直接射向天空。

　　看到天空中那闪烁着蓝色的光芒，李剑扬知道，他在寻求帮助。

　　果然，功夫不大，一个蒙面的女人来到了李剑扬与季晨曦的面前。

　　“皇上的轻功果然让我们刮目相看啊。”

　　女人红唇轻启，一脸妩媚的看着李剑扬。

　　“她交给我，你去对付那个男人。”季晨曦柔美的嗓音带着独有的娇嗔，紧贴在李剑扬的耳边响起。

　　李剑扬轻轻的在她的粉颊上吻了一下。

　　“小心点儿。”季晨曦明白的点了点头，直接来到女人的面前，那双清澈如泉水般的凤目，闪烁着一丝耀眼的光芒。

　　“就让我见识一下，鬼月爱上的女人到底有什么本事。”

　　女人突然提到鬼月，这让季晨曦有些意外，不过来不及多想，女人手中的软剑已经直接向她的身上刺去。

　　季晨曦快速的避开，在转身的一瞬间，她抽出了腰间的软鞭，灵活的软鞭在空中划过一道优美的弧度。

　　“没有想到，你居然拥有血族的东西，看来我真的是低估你了。”女人一眼就认出，季晨曦手中的软鞭，就是血族的信物。

　　“你到底是谁？”

　　季晨曦手持软鞭，大声的问道。

　　女人突然哈哈大笑起来。

　　“等你成为我的手下败将，我会告诉你的。”说完这句话，女人再一次向季晨曦的身上刺去，手中的软剑在空中划过优美的剑花，女人的每一招，每一式都透着嗜血的味道。

　　这让季晨曦如花瓣的嘴角，不由的勾起了一抹淡淡的笑容。她一次又一次的避开女人致命的袭击，窈窕轻灵的身姿在空中飞扬，宛如一个刚刚下凡的仙女。

　　季晨曦在闪躲的时候，一直在寻找着女人的命门。

　　就是这个时候，趁着女人将注意力全部的集中在自己的身上时，季晨曦手中的软鞭无情的扫向女人的脸颊。

　　季晨曦坚信，任何一个女人都有爱美之心，即使她脸上蒙着面纱，也一定会露出破绽。

　　果然，当季晨曦手中的软鞭扫向女人的脸上，女人的眼神儿里划过一抹惊慌，下意识的向后退了一大步，手中的软鞭在这个时候有些失神。

　　季晨曦笑了，她知道，自己的机会来了，趁着女人没有稳住心神的一瞬间，季晨曦手中的软鞭狠狠的扫过她的柳腰。

　　“啊……”软鞭划过的地方传来了一阵强烈的灼痛，这让女人发出了一声惊呼。

　　也许是女人的惊呼，让旁边和李剑扬打的难解难分的男人分了神，就在他转身看向女人的一瞬间，李剑扬手中的软剑，已经无情的刺入到他的胸口，顿时鲜血直流。

　　看到同伴受伤，女人再一次挥舞起软剑，不过这一次季晨曦不再给她任何的机会，手中的软鞭灵活的扫向她的手腕。吃痛的女人无法握住手中的软剑，直接掉落在地上。

　　季晨曦走到女人的面前，就在她打算揭去女人脸上面纱之时，突然看到女人倒在地上，从她的眼角，流下了丝丝的印迹。

　　“她居然自杀了。”看着已经毒发身亡的女人，季晨曦有些意外。不过她还是揭去了女人脸上的面纱。

　　“是鬼月身边的一个小丫环。”看到女人那张有些熟悉的脸颊，季晨曦感到有些不可思议，难道……难道鬼月参与了这件事情？

　　李剑扬手中的软剑一直抵在男人的咽喉之处，不过瞬间过后，他便收起了软剑，因为他知道，男人的下场会和女人一样。

　　果然，男人咬破了牙齿间隐藏的毒药，立刻毒发身亡。

　　“我要联系鬼月。”看着女人那张熟悉的脸颊，季晨曦轻声的说道，她要确定，鬼月在这件事情当中，到底充当着什么样的角色。

　　回到宫里的季晨曦，立刻飞鸽传书给鬼月。

　　三天过后，鬼月趁着夜色，来到了她的竹园。已经预料到他今天会出现的季晨曦，一直静静的坐在院子里。

　　当她看到依旧大红衣束装扮的鬼月时，不由的感到有些亲切。

　　“曦儿，有想我吗？”鬼月完全无视季晨曦身边的李剑扬，一脸笑容的看着季晨曦。

　　“当然想，你是我的朋友，对于朋友，我全部都想。”看到已经有些日子没有见到的鬼月，季晨曦也是感到很欢喜。一脸笑容的走到了鬼月的面前。

　　趁着李剑扬还没有动怒之前，鬼月快速的将季晨曦搂在怀里。

　　“鬼月，你是想让朕彻底的送你的天机门下地狱吗？”李剑扬冰冷的犹如从地狱深处发出的嗓音，让鬼月赶紧松开手。

　　“说吧。叫我来有什么事？”

　　知道李剑扬的妒嫉，鬼月刻意向后退了一大步，与季晨曦保持着一定的距离。

　　“知道这个吗？”

　　季晨曦从怀里取出一样东西，这块玉佩是从女人的腰间取下的。

　　“是天机门的信物，曦儿，你怎么会有天机门的东西？”看到季晨曦手中的玉佩，鬼月剑眉紧皱，那张如妖如画的眼晴里，浮起了一抹邪恶的笑容。

　　“是有一个蒙着面的女人腰间取下来的，不过她在袭击我们失败以后，选择了毒发身亡。”

　　季晨曦简单的将冷嫣然来到宫中，以及前几日宫中起火的事情，告诉了鬼月。

　　“什么？”

　　听完一切的鬼月也是一脸的不可思议。

　　“皇上，我还真的怀疑，你养的那些侍卫，是不是一群废物，要不然怎么可能会有人这么随意的在皇宫走动？你就不害怕你的脑袋，有一天被他们摘走吗？”

　　知道鬼月只是在调侃，所以李剑扬并没有任何的动怒，那张刀刻般的俊脸上，挂着一抹讳莫如深的笑容。

　　“如果你肯留在皇宫，朕相信，从此以后不会再为自己的脑袋担忧。”

　　鬼月微微一笑。

　　“只要皇上将曦儿让给我，我保证会让你一生无忧。”鬼月开玩笑的说道。

　　“想都不要想。”伴随着李剑扬的一声怒吼而来的，还有向鬼月射过来的茶杯。

　　鬼月脚步丝毫没有移动，手已经轻松的接过了茶杯，而且里面的茶水一滴都没有洒落。

　　“果然好功夫，看来这段时间不见，你的功力又增进了很多。”

　　李剑扬不紧不慢的走到季晨曦的身边，脸上没有任何的暴怒，反而带着几分轻松。

　　“好了，说正事吧，你们希望我做什么？”

　　鬼月一脸正气的看着季晨曦与李剑扬。

　　“朕要你清理门户，将那些私自与皇宫里的人勾结的人，全部的赶出天机门。”李剑扬的脸上不再有任何的笑意，那双鹰隼般的黑瞳也在瞬间蒙上了一层森冷的光芒。

　　鬼月认真的考虑了一会儿。

　　“没问题，我现在就回去。”深深的看了一眼季晨曦，鬼月如来时一样悄无生息的消失在夜色当中。

　　“他这次回去，会不会有很多的麻烦？”看着鬼月消失的方向，季晨曦的心里，突然涌现了一股不祥的预感。

　　“曦儿。你这是在关心其他的男人吗？”李剑扬的食指轻轻的挑起季晨曦的下巴，两汪如鸿的鹰眸内，出现一丝揶揄取笑之意。

　　“你在吃醋吗？皇上？”

　　季晨曦嫣然一笑，那抹浅浅的笑容，在月光的照射下，闪烁着诱人的光芒。

　　“没错，朕是在吃醋，朕希望你的眼睛里，永远只有朕一个人。”李剑扬毫不掩饰自己对季晨曦的占有欲。邪气横生而危险极致。

　　“可是你这个可能吗？就像你现在，宫里不是也有其他的女人吗？”季晨曦故意逗弄着李剑扬，果然，在听到这件事情以后，李剑扬的脸色暗沉了很多。

　　“曦儿，你应该知道，这是做为皇帝的悲哀，朕不可以不去考虑百姓的安危，所以必要的时候，这样的事情还是会发生的。”

　　李剑扬低沉的嗓音中有着太多的无奈与苦涩，两国联姻，这是做为帝王的悲哀，即使像现在的自己，也无法避免这样的事情发生。

　　“曦儿，苦了你了。”

　　李剑扬的眼底充满了对季晨曦的愧疚，不能够让自己的女人专美于前，一直是他心里最大的痛。

　　“不需要对我说任何抱歉的话，因为我理解你。”看到李剑扬因为自己的一句玩笑而伤心，季晨曦不禁感到有些心疼。

　　她的小手轻轻的落在李剑扬那张精致的俊脸之上。

　　“只要你的心永远在我这里，我可以不计较一切的与你相守在一起。”季晨曦柔声的说道，温柔的嗓音有着摄人心魄的魅惑。

　　“傻丫头。”李剑扬紧紧的将季晨曦搂在怀里，只有这个样子，他才能够深切的体会到，自己的幸福。

　　萧慎儿的寝宫。

　　“怎么样？身体恢复了吗？”一大早，萧慎儿便在宫女的搀扶下，来到了冷嫣然的房间，一脸关心的看着她。

　　看到萧慎儿，冷嫣然赶紧下床盈盈一拜，没有任何珠宝装饰的她，却有着另一番别样的清纯诱惑。

　　“然儿多谢太后关心，身体已经恢复了很多。”

　　萧慎儿点了点头，屏退左右以后，便直接将冷嫣然搀扶起来，让她坐在自己的身边。

　　“最近皇上有来看望你吗？”

　　萧慎儿一脸慈祥的看着冷嫣然。

　　“皇上他……”提到李剑扬，冷嫣然一脸的伤痛，自从自己住进萧慎儿的寝宫以后，他不但没有亲自探望过，甚至……甚至都没有派人来询问自己的情况。

　　萧慎儿轻轻的叹了一口气，冷嫣然一句话都没有说，从她那伤痛的眼神儿，萧慎儿也可以确定，皇上对她一定是漠不关心。

　　“想和皇上有进一步的接触吗？”萧慎儿脸上的笑容充满了算计，不过伤痛中的冷嫣然，并没有发现。

　　当她抬起头，看到的是萧慎儿那张充满慈祥的脸。

　　“太后有办法可以让然儿与皇上在一起？”冷嫣然激动的抓住萧慎儿的衣，着急的问道。

　　萧慎儿点了点头。

　　“本宫是有办法，不过也要看看你是不是配合。”

　　冷嫣然迫不及待的点头，直接跪在萧慎儿的面前。

　　“只要太后帮我，让然儿做任何事情，然儿都不会犹豫的。”

　　看到冷嫣然如此的配合，萧慎儿的脸上露出了一抹开心的笑容，她快速的将早就准备好的纸包放在冷嫣然的面前。

　　“只要将这个放进皇上吃的东西里面，本宫保证，从此以后皇上的世界里，只有你一个女人。”

　　看到手中的纸包，冷嫣然有些疑惑。

　　“太后，这……这真的可以吗？皇上吃了以后，会忘记他和其他女人的事情？”

　　冷嫣然不敢相信手中的东西，可以这么轻易的就使自己如愿以偿。

　　“当然，本宫是不会骗你的，所以你在放这些东西的时候，一定要小心，不可以大意，更不可以让其他人发现，要不然死罪的不只是你，就连凤城也会受到牵连。”

　　萧慎儿一脸正色的叮嘱着冷嫣然。

　　冷嫣然谨慎的将纸包放在怀里，确定没有人看到，她才长长的松了一口气。

　　又休息了一天，冷嫣然便来到了季晨曦的竹园。她知道，只有这里才可以接触到皇上李剑扬。

　　果然，她刚一走进竹园，便听到了季晨曦银铃般悦耳清脆的嗓音，伴随这嗓音的，还有李剑扬那充满宠爱的语气。

　　冷嫣然的眼底划过一抹妒嫉之色，不过脸上依旧保持着优雅而又高贵大方的笑容。

　　“皇上，曦儿姑娘，然贵妃来了。”

　　小红走到李剑扬和季晨曦的面前。轻声的说道。

　　“冷嫣然？”对于这个名字，如果不是小红提起，李剑扬都有些想不起来，看到他脸上那无所谓的表情，季晨曦真的是很同情冷嫣然。

　　“让她进来吧，已经好些天没有看到她了，朕也想知道，她有没有吸取教训。”

　　李剑扬慵懒的嘴角，勾起了一抹魔魅的笑容。

　　功夫不大，冷嫣然在丫环的搀扶下，走进了前殿。

　　一身雪白宫裙打扮的她，倒别有一番风情。

　　“然儿给皇上，曦儿姑娘请安。”冷嫣然优雅的微微俯身，清脆的嗓音犹如树上的黄莺，让人情不自禁的陶醉其中。

　　“然贵妃身体好了？”即使冷嫣然就站在自己的面前，李剑扬也不曾松开过季晨曦的小手。

　　“然儿的身体已经恢复了，多谢皇上关心。”

　　说完这句话，冷嫣然微微抬起头，不期然的看到了李剑扬深情望着季晨曦的宠溺目光。

　　这让她那双宫裙之下的手，用力的划在一起，长长的指甲无情的划破她的掌心，可是她却感受不到半点的疼痛。

　　又聊了一会儿，在确定晚上就寝以前，李剑扬都会留在他的大殿批阅奏折，冷嫣然便找个借口离开了竹园。

　　“她真的很漂亮。”看着冷嫣然飘然离去的背影，季晨曦轻声的说道，只是那双充满恶毒的眼神儿，折损了她的美。

　　“是很漂亮，不过在朕的眼中，最漂亮的，只有曦儿一个人。”

　　李剑扬那仿佛沾了蜜的薄唇，紧贴在季晨曦的耳边，温柔深情的话语，紧贴在她的耳边响起。

　　看着那双充满柔情的黑瞳，季晨曦满足的依偎在他的怀里……

　　用过晚膳以后，李剑扬便来到了大殿，批阅那些奏折。

　　“皇上，然贵妃就在大殿外面。”

　　服侍在李剑扬身边的小公公，来到他的面前轻声的说道。

　　“然贵妃？”听到这三个字，李剑扬微微上扬的性感薄唇，浮起了一抹诡异的笑容。

　　“让她进来。”

　　不多时，冷嫣然在小公公的带领下，来到了李剑扬的面前，不同于白天的一身素雅，此时的冷嫣然，一身大红的装束，宛如夜色中的一个妖精，妖娆而又充满了诱惑。

　　“有事？”李剑扬慵懒的靠在龙椅上，那散漫不羁的俊脸上挂着一抹让人无法猜透的邪魅笑容。

　　“然儿知道皇上日夜为百姓操劳，所以特意做了一些糕点送给皇上。请皇上赏光。”

　　冷嫣然将几盒精致的糕点，放在李剑扬的面前。

　　看着面前的糕点，以及冷嫣然那双充满期待的眼神儿，李剑扬微眯的寒瞳里，划过一抹邪肆的笑意。

　　“好。朕尝尝。”

　　听到李剑扬这几个字，冷嫣然差点儿兴奋的跳起来，她赶紧拿起其中的一块糕点，妩媚的送到李剑扬的面前。

　　李剑扬浅尝了一口。

　　“味道不错，然贵妃的手艺真的很好。”

　　李剑扬抬起那双魅眸，充满高深莫测的停留在冷嫣然的身上。

　　“皇上喜欢，就多吃一些，只要皇上喜欢，然儿还会再做糕点给皇上吃的。”冷嫣然妩媚透着几分诱惑的嗓音，紧贴在李剑扬的耳边响起。

　　在冷嫣然的服侍下，李剑扬接连吃好几块儿，这让冷嫣然心喜若狂，恨不得立刻扑到李剑扬的怀里。

　　吃过糕点，冷嫣然便回到了萧慎儿的寝宫。

　　“成功了？”看到冷嫣然一脸娇笑的回来，萧慎儿不禁一脸的笑容。

　　“太后，皇上他……他吃了很多。”想到刚才李剑扬接连吃了好几块儿糕点，冷嫣然便兴奋不已。

　　“放心，明早皇上就会来找你的，现在立刻回房间休息，明天一定要以全新的面貌，出现在皇上的面前。”

　　冷嫣然点了点头，快步的回到了自己的房间。

　　竹园。

　　一直在焦急等待李剑扬的季晨曦，却没有像以往那样的等到李剑扬，反而得到了李剑扬今晚留在大殿休息的消息。

　　“曦儿姑娘，这是皇上第一次没有回到竹园。”小红在季晨曦的面前说道。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，仰望着夜空中璀璨的星辰，她那如花瓣的嘴角，浮起了一抹失落。

　　“是啊，这是第一次，不过可能是皇上需要很多的时间去处理那些奏折，明日一早我们去看他。”

　　带着失落，季晨曦走回了房间。

　　没有了李剑扬的搂抱，鼻间没有萦绕他那独有的气息，这一夜季晨曦睡的并不是很安稳，第二天一早，早早的便起了床，在小红的服侍下，用了一些早膳。

　　确定李剑扬已经下朝，她便带着小红，来到了大殿。

　　“曦儿姑娘……”看到季晨曦，守在外面的侍卫赶紧躬身问好。

　　“我要见皇上，他在里面吗？”

　　第一次被侍卫拦住，季晨曦有一种不祥的预感。

　　“皇上他在里面，只是……”侍卫不敢迎视季晨曦那双不怒而威的凤目，有些欲言又止。

　　“只是什么，他现在不方便见我吗？”季晨曦秀眉微皱，不知道有什么事情，会让李剑扬放弃与自己见面。

　　“这……请曦儿姑娘稍等，奴才这就进去禀告皇上。”

　　季晨曦点了点头，第一次焦急的等待在大殿外。

　　功夫不大，侍卫再一次回到她的身边。

　　“皇上有旨，现在不见任何人，包括曦儿姑娘。”听到这句话，季晨曦心里咯噔一下，不见自己？难道……难道大殿里有其他的女人？

　　想到有这个可能，季晨曦那双水一样清澈的凤目，立刻闪烁着一抹愤怒的火焰。

　　“让开。”

　　虽然只有两个字，可是那清冷的语气，却让侍卫有些不寒而栗，毛骨悚然。

　　“曦儿姑娘，请您不要为难我们。我们也是奉命行……”事字还没有说出口，季晨曦已经绕过他，向大殿走去。

　　“曦儿姑娘，您不能进去啊。”几个侍卫赶紧将季晨曦围在中间，不让她走进大殿。

　　看到侍卫脸上紧张的样子，季晨曦更加确定，大殿里有女人。

　　“你们如若再不让开，休要怪我手下不留情。”一股强劲的内力渐渐的在季晨曦的掌心凝聚。

　　愤怒让她的额头浮起了一层淡蓝色的光芒，此时的她，没有半点的温柔，周身散发着一股危险而又嗜血的气息。

　　“这……”几个侍卫相互看了一眼，却不敢轻易的让开。

　　“这是你们自找的。”

　　季晨曦纵向一跃，夹杂着内力的双手无情的扫落在几个侍卫的身上，没有任何反抗能力的几个侍卫直接跌坐在地上，疼痛让他们发出了阵阵的痛呼。

　　“曦儿姑娘，你没事吧？”小红来到季晨曦的面前，充满担忧的问道。

　　“对付几个小小的侍卫，姑奶奶我怎么可能会有事呢？”季晨曦一脸嘲讽的走向大殿。

　　站在大殿的门口，小红试着推了几下紧闭的大门，可是门板却不为所动。

　　“小红，你让开。”

　　小红听话的站在了季晨曦的身后。

　　李剑扬，我到想知道，有哪个女人的魅力大到让你拒绝了我。

　　季晨曦夹杂着内力的一掌，直接劈在门板上，原本紧闭的大门瞬间倒塌。

　　季晨曦不费吹灰之力走进了大殿。

　　季晨曦想过很多的女人，可是却没有想到，此时与李剑扬相拥在一起的，居然是他最讨厌的女人――冷嫣然。

　　“曦儿姑娘，你……你怎么可以没有经过通报就闯入大殿？你这可是死罪啊？”看到季晨曦，冷嫣然立刻花容失色的依偎在李剑扬的怀里。

　　“皇上，这就是你不见曦儿的理由？”

　　季晨曦粉嫩的脸上，此时看不出任何的动怒，不过那双闪烁着愤怒火焰的凤目，却让人不寒而栗。

　　“你是谁？”季晨曦做梦都没有想到，见到李剑扬的时候，他居然会说出这样的话。

　　“皇上，你……”季晨曦一脸痛苦的看着李剑扬，可是李剑扬看向她的眼神儿，却充满了陌生，这让季晨曦不得不怀疑他怀里的冷嫣然。

　　“冷嫣然，你对皇上做了什么？”

　　季晨曦冷声喝道，全身弥漫着一股让人感到窒息的杀机。

　　“然儿什么也没有做啊，曦儿姑娘，今天一大早，是皇上派人叫然儿过来的，然儿也没有想到，皇上他……他居然对然儿说，从此以后会宠爱然儿一生一世。”

　　冷嫣然一脸娇羞的依偎在李剑扬的怀里，让季晨曦感到更加气氛的是，李剑扬那只大手，居然柔情的落在了冷嫣然的粉颊之上，那双原本只有看到自己才会变的温柔的眼神儿，此时居然毫无保留的落在冷嫣然的身上。

　　“曦儿姑娘，皇上他……他好像并不认识你的样子。”小红走到季晨曦的身边，轻声的说道。

　　“没错，他现在确实不认识我，要不然眼神儿不会这样的陌生。”

　　季晨曦冷冷的说道，璀璨夺目的宝石般的凤目，闪烁着一抹精睿的光芒。

　　看到李剑扬那充满溺爱的目光，一直停留在冷嫣然的身上，季晨曦感到了阵阵的心疼，好似有一根带刺的藤条，在慢慢的缠绕上她的心，让她渐渐的忘记了呼吸。

　　“皇上，这个女人擅自闯入大殿，是不是应该将她赶出去啊？”冷嫣然柔声的在李剑扬的耳说道。

　　“好。”李剑扬微微一笑，深邃的眼眸蕴藏着无人能猜测的光芒。

　　“来人，将她赶出大殿。”短短的几个字，却犹如刀子一样的扎在季晨曦的心里，看着奉命将自己围在中间的几个侍卫，季晨曦玫瑰花瓣般的唇边，勾起了一抹嗜血的寒笑。

　　“你们谁敢？”


第175章 你是要朕独守空房吗？

　　季晨曦抽出腰间的软鞭，一脸愠怒的扫视着四周，那双清澈如水的美目，此时堆满了愤怒的火焰。

　　“好大的胆子，居然敢在皇上的面前行凶，你们几个还愣着什么，快点儿上，不能让这个刺客伤害了皇上。”

　　见到几个侍卫没有人敢真正的对季晨曦动手，冷嫣然不禁有些着急。

　　“刺客？”听到这两个字，季晨曦反而哈哈大笑起来。“真没想到，昨天还受到皇上宠爱的我，今天居然变成了一个行刺皇上的刺客，冷嫣然，你确定不是在说笑，李剑扬，你确定不是眼睛瞎了？”

　　季晨曦冷声的喝道，妩媚的清瞳点燃了愤怒的火焰，狠狠的瞪在李剑扬的身上。

　　“朕昨日有宠爱过你吗？你是朕后宫中的妃子？”李剑扬一脸诧异的走到季晨曦的面前，那眼神儿陌生的让季晨曦感到心疼。

　　“才一个晚上，你就真的不认识我了？”

　　季晨曦不相信一个晚上会发生这么大的事情，那双冷目狠狠的扫视在冷嫣然的身上。

　　“你到底对皇上做了什么？为什么他忘记了一些以前的事情？”

　　季晨曦直接冲到冷嫣然的面前，手中的软鞭毫不犹豫的缠在她的身上，夹杂着无尽内力的软鞭，缠在冷嫣然的身上，让她有些窒息。

　　“皇上，救……救然儿啊？”

　　被软鞭缠的有些窒息的冷嫣然，一脸痛苦的哀求着李剑扬。

　　“快放开她。”李剑扬走到季晨曦的面前，轻声的吩咐道。

　　“皇上，您……您应该命令她立刻放了然儿。”看到李剑扬居然温柔的命令着季晨曦，冷嫣然不禁有些着急的喊道。

　　“李剑扬，你确定是在命令我吗？”季晨曦那双妩媚的杏眸，一直紧锁在李剑扬的身上，虽然她在他的眼神儿里看到的是陌生，可是季晨曦知道，这其中一定有什么事情在发生，而这件事情是自己不知道的。

　　“不是命令，但是你必须放开她。”

　　听到李剑扬的这句话，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹讽刺的笑容。洁白如玉的小手缓缓的收回软鞭。

　　“不管你发生什么事情，我都不会相信，一个口口声声说与我牵手到老的男人，就这样轻易的放弃曾经许下的诺言。”

　　李剑扬那双像是落下漫天的星辰般的黑瞳，一直紧紧的锁在季晨曦的身上，过了好一会儿，他才走向冷嫣然，缓缓的将摔倒在地上的冷嫣然扶起来。

　　“朕现在要的，是然儿，而不是你。”短短的一句话，犹如刀子一样的扎在季晨曦的心底，她那张粉嫩俏立的小脸儿，立刻变的一片苍白。

　　“你应该知道，我随时会离开皇宫，让你这辈子都找不到我。”

　　季晨曦冷冷的说道，那双闪烁着睿智光芒的杏眸，划过一抹阴冷之色。

　　“你会吗？”不知道为什么，当听到这三个字的时候，季晨曦突然感觉到此时站在自己面前的李剑扬，语气中有着一抹担忧，难道……难道真的和自己猜测的一样，李剑扬会突然不认识自己，真的是冷嫣然从中搞的鬼？

　　“我先回竹园了。”

　　听到季晨曦的这句话，李剑扬那张布满了冬雪般的寒冷的脸颊上，浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“皇上，就……就这样的放过她了吗？”看到季晨曦离开，没有受到任何的阻止，冷嫣然心有不甘，那双妩媚的眼睛里充满了对季晨曦的憎恨。

　　“朕要的是你，难道还不够吗？”李剑扬的大手突然抚摸在冷嫣然的脸颊之上，低沉的嗓音伴随着一股炽热的气息，在她的耳边响起，那股炽热的气息，让冷嫣然有些心跳加速。

　　“皇上，您……您会一直爱然儿吗？”冷嫣然一脸娇羞的依偎在李剑扬的怀里，丝毫没有注意到，李剑扬那双犹如大海一样深不见底的黑瞳里，迅速的划过一抹冰冷。

　　“然儿，你好贪心啊。”

　　李剑扬的俊脸上升起了一抹放荡不羁的笑容，大手则肆意的游走在冷嫣然那玲珑有致的身体之上。

　　回到竹园的季晨曦，脸上一直没有任何的表情，这让一直跟在她身边的小红，不禁有些担心。

　　“曦儿姑娘，皇上他……他到底怎么了？怎么会突然变的这样的无情？而且好像看您的眼神儿里，都充满了陌生。”

　　小红不禁替季晨曦抱不平，不愿意相信一个晚上不见的人，会突然变的这样的冷漠。

　　“小红，你先下去吧。”

　　知道季晨曦想要一个人静一静，小红只好走出了房间，贴心的关上了房门。

　　季晨曦来到窗边，静静的享受着微风拂面的感觉。

　　李剑扬，到底发生了什么事情，会让你变的这样的陌生？难道你的心里，真的对我没有半点的印象？难道我们之间发生的事情，不值得你留恋？

　　季晨曦越想越糊涂，算了，不想了，走一步算一步吧，我就不相信我永远不知道结果。

　　脑海当中突然产生了这样的想法，这让季晨曦的小脸儿上反而露出了一抹浅浅的笑容。

　　就在她转身想要回床榻上躺一会儿的时候，眼尖的发现小红正鬼鬼祟祟的向外面走去。

　　她要去哪儿？

　　一直不曾对小红真正放心的季晨曦，小心翼翼的跟在小红的身后，很快的两人便离开了竹园。

　　小红十分的谨慎，每走几步都会扫视着四周，确定没有任何的问题，她才向前走去。

　　“小红，你这是要去哪儿啊？”

　　听到冷嫣然的声音，季晨曦快速的躲到假山后面，从她的角度，她可以清楚的看到小红与冷嫣然的一举一动。

　　“小红给然贵妃请安。”

　　只见小红毕恭毕敬的对着冷嫣然盈盈一拜，态度有着说不出的真诚。

　　“那个女人的情况怎么样？有没有放声大哭？”冷嫣然一脸的得意，想到李剑扬对自己的宠爱，她那妩媚的杏眸内更是闪烁着耀眼的光芒。

　　“曦儿姑娘一直在房间里，并没有任何过激的情绪。”虽然小红一直不曾抬头，不过随着冷嫣然越来越靠近她，假山后面的季晨曦，发现小红的指间，隐藏着一根银针。

　　难道……难道小红会使用暗器？

　　“算了，你是她身边的人，就算问你，你也不会说的。”冷嫣然在距离小红两步远的地方，停下了脚步。

　　“如果然贵妃要是没有什么事情的话，小红就先离开了。”

　　季晨曦清楚的看到，小红将指间的银针小心翼翼的收回了袖口。

　　“好，你回去吧，警告那个女人，不要在打扰本宫和皇上相处的机会，要不然有她好受的。”

　　说完这句话，冷嫣然转身高傲的离开。

　　直到冷嫣然离开，小红才转身向竹园的方向走去，季晨曦知道，应该是冷嫣然的出现，打破了她的计划，她才会按原路返回。

　　季晨曦利用轻功，率先回到了竹园，她刚刚回到房间，小红也回到了院子，这让季晨曦不得不怀疑小红的轻功，不在自己之下。

　　她到底是谁？难道真的是李昗的人？

　　季晨曦百思不得其解，不过当小红走进房间的时候，她那娇艳的小脸儿上，依旧挂着一抹浅浅的笑容。

　　“曦儿姑娘，您要吃些东西吗？”小红一脸微笑的看着季晨曦，如果不是知道了她的真正面目，季晨曦一定不会将此时单纯无害的小女人，将刚才邪恶的小红重叠在一起。

　　“不用了，不要打扰我，我想好好的睡一会儿。”

　　小红明白的转身离开，这一次离开以后，直到天黑的时候，才轻轻的敲响房门。

　　睡了一整天的季晨曦，精神虽然好了很多，不过脸色却有些苍白。

　　“曦儿姑娘，晚膳已经准备好了，要现在用膳吗？”

　　季晨曦点了点头。

　　“皇上有没有来过？”季晨曦抱着一丝希望，不过当看到小红摇头的动作时，还是有些失望。

　　“听皇上身边的小公公说，他今天一直与然贵妃在一起，而且还陪然贵妃到太后宫中请安，三人在一起用晚膳。”

　　小红把自己打听到的消息，告诉了季晨曦。

　　“曦儿姑娘，您在吗？”公公尖锐的嗓音，让季晨曦挑起了秀眉，在小红的搀扶下，季晨曦走出了房间。

　　“周公公，什么事？”看到是一直服侍在李剑扬身边的周公公，季晨曦清澈的水目中，点燃了一丝希望的火焰。

　　“太后有旨，请您去她宫里用膳。”

　　周公公将萧慎儿的圣意，告诉了季晨曦。

　　“去太后的宫里用膳？皇上和那个然贵妃是不是在那里？”想到自己要面对李剑扬与其他女人的亲密，季晨曦便有一种痛不欲生的感觉。

　　“皇上与然贵妃已经在太后的寝宫了，现在就差曦儿姑娘了。”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，仅有的一点儿希望之火，也在周公公的这句话当中彻底的被熄灭。

　　“告诉太后，曦儿马上就到。”

　　周公公离开以后，季晨曦便回到了房间，吩咐小红为自己更衣打扮。

　　“曦儿姑娘，您真的要去吗？说不定那个然贵妃，一定会做出很多让您生气的事情。”

　　小红一边替季晨曦梳理着一头秀发，一边轻声的说道。

　　“既来之，则安之，这是我无法避免的，而且我也想知道，我的忍耐性，到底可以达到什么程度。”

　　小红的手很巧，将季晨曦的一头秀发高高梳起，更是别出心裁的在秀髻上插了一只蝴蝶玉钗。

　　“曦儿姑娘，您不是一直很喜欢蝴蝶玉钗吗？怎么摘下来了？”看到季晨曦摘下了秀发之中的蝴蝶玉钗，小红不禁有些意外。

　　“我现在开始不喜欢了。”

　　季晨曦一脸厌恶的将蝴蝶玉钗扔在一边。

　　想到这是李剑扬喜欢的玉钗，想到此时他正与其他的女人调情亲密，季晨曦的气便不打一处来。

　　“好了，将这些玉钗全部的丢掉。”

　　说完这句话，季晨曦站起身，直接向门口走去。

　　虽然不知道为什么，不过小红还是听话的收起了所有的蝴蝶玉钗，按照季晨曦的吩咐，全部的丢掉。

　　两人很快的来到了萧慎儿的寝宫，经过层层的通报，大约一柱香的功夫，季晨曦才带着小红，走进了膳堂。

　　此时的李剑扬与冷嫣然已经坐在了里面，而萧慎儿则一脸笑容的看着他们两个。

　　看到季晨曦，萧慎儿虽然脸上依旧挂着笑容，不过季晨曦却可以清楚的在她的眼底，捕捉到了一抹冰冷之色。

　　“曦儿给太后请安，给皇上请安。”季晨曦优雅的来到三人的面前，盈盈一拜。

　　李剑扬只是淡淡的扫了一眼季晨曦，并没有像以往那样亲自将她搀扶到身边的位置，反而一直面带笑容的看着身边的冷嫣然。

　　看到这一幕，季晨曦的心尖滑过一抹悲凉。

　　“曦儿，快坐本宫身边。”

　　萧慎儿一脸热情的将季晨曦叫到了自己身边的位置，这个位置可以让她清楚的看到，李剑扬望着冷嫣然的眼神儿里，是多么的宠溺，多么的深情。

　　“皇上，您吃。”

　　冷嫣然亲手剥了一颗虾子送到李剑扬的面前，季晨曦清楚的看到，李剑扬一脸笑容的将虾子吃到口中，而且暧昧的扫过冷嫣然的指尖，引的她娇声连连。

　　“曦儿，你吃这个，本宫记得这是你最喜欢吃的。”萧慎儿一直在热情的招呼着季晨曦，可是季晨曦却感觉到这份热情当中，别有用意。

　　“虽然朕不记得你，不过你毕竟是朕的女人，还是多吃一些，不要让外人认定，朕是一个让自己的女人饿肚子的男人。”

　　李剑扬一脸随意的说道，眼神儿都不曾停留在季晨曦的脸上。

　　“曦儿，本宫也知道，现在的你，心情一定很不好，本宫也没有想到，扬儿居然对然儿产生了这么浓厚的感情。如果你要是有什么不满的地方，可以和本宫说，本宫会尽量满足你的。”

　　萧慎儿柔声的在季晨曦的耳边说道。

　　季晨曦微微一笑，那嫣然的笑容犹如一朵盛开在空中的樱花，美丽而又娇艳。

　　“太后严重了，皇上身为九五之尊，有诸多妃子也是人之常情，太后不需要担心曦儿，而且太后应该记得，皇上当初已经下令休了曦儿，所以曦儿充其量只能算是宫里的一个客人而已，只要曦儿想，曦儿可以随时离开后宫，过自由潇洒的日子，而且这样的日子，也是曦儿一直在期盼的。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，那柔美悦耳的嗓音，透着几分独有的娇嗔。

　　不知道是不是她的错觉，当自己说要离开的时候，她明显的感觉到，李剑扬的身体有些一怔，虽然很快的被他掩饰过去，可是季晨曦却可以肯定，他不想让自己离开。

　　难道……难道他忘记自己，真的有什么隐情？

　　想到有这个可能，季晨曦的心底反而感到有些雀跃，不过她并没有表现在脸上。

　　“扬儿，你一定要和然儿尽快的给母后生下小皇孙，这样母后就不会再感到寂寞了。”

　　萧慎儿故意提到孩子，果然看到了季晨曦瞬间变的苍白的脸色。

　　“曦儿，你怎么了？身体不舒服？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　孩子两个字，就犹如刀子一样的扎在季晨曦的心底，她无法忘记，自己那个无缘的孩子，她无法忘记，那个时候的自己是多么的痛苦，多么的无助。

　　“来人，将然儿的汤水送过来。”

　　李剑扬突然开口喊道，周围服侍的宫女不敢有任何的耽误，赶紧将早就准备好的汤水，放在了冷嫣然的面前。

　　“皇上，这是……这是您特意让宫人做给然儿的吗？”

　　看面前一碗材料十足的汤水，冷嫣然一脸的惊喜，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“当然，母后不是说了吗？让我们尽快的生下小皇孙给她，不调养好自己的身体，我们怎么可能会完成母后的心愿呢？”

　　李剑扬挑起冷嫣然的下巴，一脸邪魅的在她的耳边说道。

　　“皇上，您……您真好。”

　　看到冷嫣然娇羞的扑在李剑扬的怀里，李剑扬的大手一直亲昵的抚摸着她的秀发，季晨曦突然感觉到一股恶心犹然而生。

　　“曦儿姑娘，你要喝一些吗？这可是皇上亲自赏赐的。”仿佛没有看到季晨曦骤然变的苍白的脸色，冷嫣然一脸得意的说道。

　　暗自做了几个深呼吸，季晨曦才让自己平静下来，那张犹如凝脂般的肌肤上，露出了一抹宛如芙蓉花般的纯洁而高贵的笑容。

　　“皇上曾经亲自为曦儿做过糕点，然贵妃，你可以吗？”季晨曦不紧不慢的说道。

　　“皇上……”冷嫣然一脸撒娇的拉着李剑扬的衣袖，妖娆的小脸儿上挂着一抹风情万种的笑容。

　　“只要你想吃，朕会立刻派人给你做，只要你生下朕的皇子，朕会亲自做糕点给你吃。”

　　冷嫣然听后，更是一脸的惊喜，不顾萧慎儿与季晨曦在，挑逗的撅起自己那娇艳的红唇……

　　季晨曦那双清澈的秋水翦瞳，一直紧锁在李剑扬的身上，如果李剑扬敢亲吻冷嫣然，她保证腰间的软鞭，会直接废了他，让他成为史上第一个变成太监的皇上。

　　明明知道这是冷嫣然的邀请，不过李剑扬并没有亲吻她的红唇，反而伸出食指，在她的唇瓣上轻点了一下。

　　“晚上朕会补偿你的。”露骨的字眼儿带着暧昧的气息，轻轻的飘落在冷嫣然的耳边，这让她那张原本就红晕的脸颊，变的更加的红晕。

　　“太后，曦儿身体有些不太舒服，先回竹园了。”季晨曦站起身，轻声的对着萧慎儿说道。

　　看到她的脸色确实苍白的骇人，萧慎儿赶紧命小红搀扶着季晨曦离开。

　　“曦儿姑娘，您没事吧，要不要叫太医？”将季晨曦扶回房间，小红担忧的问道。

　　“不需要，你下去休息吧，今天晚上不用来侍候我了。”

　　季晨曦轻声的吩咐道，一股难以形容的酸涩，在她的心底莫名的蔓延。

　　小红离开以后，季晨曦又一次站在了窗边，想到每一次自己站在窗边，李剑扬都会关心的搂住自己，生怕自己会受到寒风的吹袭，可是现在……

　　他应该是在关心其他的女人吧？

　　心底的那份高傲，让季晨曦选择离开皇宫，与其在这里每天看到自己心爱的男人与其他的女人在一起亲密，不如选择彻底的离开，就像从前一样，离开过自己想要的生活。

　　“曦儿，你准备去哪儿啊？”就在季晨曦开门准备离开之时，一道再熟悉不过的嗓音，在她的身后响起。

　　“怎么？不去陪你的然贵妃了？”看到站在窗边的李剑扬，季晨曦气不打一出来，语气变的异常的尖锐。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，微微运气直接跳跃进房间。几大剑步走到季晨曦的面前，拦腰将她抱在怀里，贪婪的呼吸着她身上独有的清香与香甜。

　　“真的在生气吗？曦儿，你是一个聪明的女人，朕相信你早就猜到了其中不对劲儿的地方，不是吗？”

　　李剑扬的大手轻轻的托起季晨曦粉嫩的小脸儿，不过在问这句话的时候，他问的有些害怕。

　　“如果我说我不知道，我只知道我看到了我爱的男人，与其他的女人亲密的在一起，而且还打算生下小皇子，你会相信吗？”

　　季晨曦冷声的说道，悦耳的嗓音中没有半点的温度，冰冷的就仿佛从地狱深处发出，这样的季晨曦，让李剑扬不免有些担心。

　　“这只是朕的计划，朕以为你会明白的。”

　　李剑扬说的十分的无奈，如果早知道心爱的女人会对自己误会这么深，说什么他也不会选择将计就计这条路。

　　“我不明白。”看到李剑扬的反应，季晨曦已经确定，自己当初的猜测是正确的，不过想到他一直隐瞒着自己，害的自己白白吃醋了好几日，季晨曦的眼底便划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　“朕要怎么做，你才不会再生气？”

　　知道季晨曦并不是真正的在怪自己。可是当看到她那因为愤怒而撅起的小嘴儿，李剑扬还是不免有些担心。

　　“回你的然贵妃的寝宫吧，我这小小的竹园，容不下皇上。”说完这句话，季晨曦直接转过身，犹如秋水般明亮的杏眸里，划过一抹趣味的笑意。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，直接从身后环抱住季晨曦，将她牢牢的搂在自己的怀里。

　　“冷嫣然在朕吃的糕点里，下了迷情香，这种药物可以暂时的使朕失去一部分的记忆，如果朕要是没有猜错的话，她下的这种迷情香是成分最烈的药物，它会让朕忘记与所爱之人发生的所有事情。”

　　听到李剑扬这么说，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹浅浅的弧度，她缓缓的转过身。

　　“你是怎么发现的？”

　　看到季晨曦主动与自己说话，而且语气也不像刚才那样的强硬，李剑扬那张妖孽般的俊脸上，终于露出了一抹璀璨的笑容。

　　“在吃第一块糕点的时候，朕就发现了异样，所以用内力将这股迷情香从指尖逼出，冷嫣然没有任何的发现，反而以为自己的目的得惩，所以为了知道她身后的人到底是谁，朕采用了将计就计，原本想要第一时间告诉你的，可是朕的身边一直有冷嫣然的眼线，所以没有找到合适的机会。”

　　李剑扬低沉的犹如千年美酒般醇厚的嗓音，紧紧的贴在季晨曦的耳边响起。

　　“我早就应该猜到的，一个口口声声说爱我的人，怎么可能在一夜之间忘记一切呢？只是我没有想到，这件事情当中，真的是冷嫣然在搞鬼。”

　　想到自己误会了李剑扬，季晨曦心中有些愧疚，明亮如秋水般的翦瞳，闪烁着一抹钻石般闪烁的光芒。

　　“只要你愿意相信朕，朕做什么都愿意。”轻轻的在季晨曦的额头上吻了一下，李剑扬充满深情的望着她。

　　“你等一下。”

　　说完这句话，季晨曦直接向屏风后面跑去，那轻盈的步伐，让她有一种犹如仙子踏步在云间般的魅力。

　　李剑扬跟在季晨曦的身后，走进了内室。

　　“在找什么？”看到季晨曦东翻西翻，李剑扬不禁感到有些奇怪。

　　“怎么可能会不见呢？我一直放在枕头下面，难道是小红拿走了？”季晨曦一直在低喃着。

　　这让李剑扬对她寻找的东西，更加的好奇。

　　“曦儿，你要小心小红，她并不是一个简单的女人。”

　　提到小红，李剑扬那双深邃犹如鹰隼般的黑瞳里，闪烁着一抹危险的光芒。

　　“你发现了什么吗？”

　　李剑扬直接从怀里取出一张写满字迹的纸。

　　“这是寒调查到的消息，小红是李昗安排到你身边的，实际她却是李昗私下圈养的杀手。”

　　看完上面的内容，季晨曦不禁大吃一惊，不过她也是真心的佩服小红的演技，在自己面前居然一副天真，呆萌的样子。

　　“什么人？”

　　季晨曦眼尖的看到门外一片衣影划过，她冷声的喝道，随后便跑出了房间。

　　“曦儿姑娘，你这是去哪儿啊？”

　　季晨曦刚刚离开房间，正好与小红撞个正着，只见小红手里端着一些糕点。

　　“知道您晚上没有吃什么东西，所以我特意去御膳房给你拿一些糕点过来。”小红轻声的说道。

　　“小红真是太体贴了。”季晨曦面带笑容，不过那双清澈的美目却不着痕迹的上下打量着小红。

　　当她看到小红脚尖前沾染的一片泥土时，不由的挑起了秀眉。

　　“把糕点送进去吧。”

　　小红听话的将糕点送到了房间，当她看到站在房间里，双手背在身后，气宇轩昂的李剑扬时，不由的震惊的张大了嘴巴。

　　“皇……皇上？”

　　李剑扬缓缓的转过身，那两泓如冰潭的深邃鹰眸，闪烁着一抹嗜血的腥红。

　　“小红给皇上请安。”

　　小红赶紧跪在地上，毕恭毕敬的说道。

　　“起来吧。”李剑扬冰冷的嗓音在小红的耳边响起，小红赶紧站起身，不过却十分紧张的双手握在一起。

　　“小红，你将我放在枕头下面的东西，藏到哪儿了？”季晨曦走到小红的面前，那双美丽绝伦的眸子，紧紧的锁在她的脸上。

　　“东西？什么东西啊？曦儿姑娘，你有什么东西不见了吗？”小红一脸诧异的问道。

　　“小红，李昗一直没有离开国都，对不对？”季晨曦突然冷声的问道，带着一种凛然的气势，让小红有些震惊。

　　“曦儿姑娘，皇上的事情，我……我一个小小的丫环怎么可能会知道呢？况且……况且皇上已经将我送给你帮丫环。”

　　小红显的十分的激动，不过季晨曦却知道，她的这份激动只是在掩饰着其他的事情。

　　“这是什么，知道吗？”

　　季晨曦直接摊开右手，掌心赫然放着一枚银针。

　　“小红……小红不知道，难道这不是绣花针吗？”小红一脸无辜的看着季晨曦。那双闪亮的大眼睛里，划过一抹异样的光芒。

　　“我想试一下它的厉害。”说完这句话，季晨曦右手一个灵活的翻转。手中的银针直接射向小红。

　　“啊……”由于两人之间仅有一段小小的距离，所以当银针射过来的时候，小红发出了一声惊呼，求生的本能让她忘记了伪装，脚步灵活的避开了致命的银针。

　　当她意识到自己在无意中动用了轻功的时候，不禁充满了后悔。

　　“没有想到，你的功力这么的厉害，小红，我还真的是一直都低估你的能力了。”季晨曦不紧不慢的说道。

　　“曦儿姑娘，你……你真的是误会小红了，小红只是一个小小的丫环，怎么可能会武功呢？刚才只不过是小红的本能罢了。”

　　小红着急的解释着，一脸娇柔的样子，惹得人升起怜悯之心。

　　季晨曦那双迷人的凤目，一直紧锁在小红的身上，过了好一会儿，她才娇唇轻启。

　　“小红，你还是连夜离开皇宫吧。”

　　听到季晨曦的话，小红的情绪变的更加的激动。

　　“不，我不能离开皇宫，曦儿姑娘，如果小红做错了什么事情，你可以直接的告诉小红，小红会改正的，但是请不要让小红离开，好不好？”

　　看着跪在地上，一脸痛苦哀求自己的小红，季晨曦缓缓的转过身。

　　“我不可能将一个杀手留在身边。”

　　短短的几个字，却让小红确定，季晨曦已经知道了自己的身份，即使身份已经暴露，她也不再需要伪装自己。

　　只见她缓缓的站起身，那双原本盈满泪花的凤目，此时冰冷的泛着一抹寒光。

　　“就算是死，小红也必须死在国都，这是皇上给小红的旨意。”看到小红不再有任何的掩饰，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“你这是在逼我动手吗？”季晨曦淡淡的说道。

　　“傻丫头，不需要你动手，朕可以代劳。”李剑扬顺势将季晨曦搂在怀里，季晨曦的身上始终散发着一股清甜，让他忍不住闻香而心动。

　　小红知道，自己不是李剑扬的对手，权量过后，一个快速的转身，直接离开了房间，很快的便消失在夜幕当中。

　　“解决了一个麻烦，接下来就是你的了。”季晨曦话音刚落，外面便传来了一阵杂乱的脚步声音，而且声音越来越近。

　　“你的麻烦到了。”从那嚣张的声音，季晨曦也可以确定，来人不是别人，正是这几日倍受李剑扬宠爱的冷嫣然。

　　“朕可以亲自解决她。”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“你先走吧，她就由我来对付吧。”季晨曦甜蜜的嗓音打破了一室的寂静。

　　“好，交给你，不过朕在后面等你。”在季晨曦的额头上轻轻的吻了一下，李剑扬便转身走进了内室。

　　稍微的整理了一下身上的衣服，季晨曦便来到了前殿，她刚刚坐在椅子上，冷嫣然便带着几个太监与宫女走进了大殿。

　　“季晨曦，皇上呢？”

　　此时的冷嫣然，没有了以往的高贵与优雅，反而盛气凌人。

　　季晨曦不紧不慢的扬起娇艳的红唇。

　　“然贵妃，你找皇上，怎么找到我这里来了？皇上最近几日不是一直在宠爱着你吗？怎么？才短短几天的时间，你便失宠了？”

　　听到季晨曦的嘲讽，冷嫣然那双琉璃般的美目中充满了羞与怒的神色。

　　她也没有想到，原本答应与自己同榻而眠的李剑扬，居然趁着自己熟睡之时，离开了寝宫。

　　“曦儿姑娘，你应该知道，皇上已经忘记了你们之间所有的事情，你在他的心目中，只是一个过客，你确定还要这样不知趣的留在这里？如果本宫是你的话，早就悄然的离开，只有这样才可以让自己保留一点儿尊严，不是吗？”

　　深吸一口气的冷嫣然，还是快速的恢复了原有的优雅。

　　“然贵妃，你真的爱皇上吗？”

　　面对季晨曦那双一直紧盯着自己的眼睛，冷嫣然有些一怔。

　　“本宫当然爱皇上，要不然本宫当初也不会留在后宫。”

　　过了好一会儿，冷嫣然才回答季晨曦的问题。

　　“你并不爱皇上，你爱的只是皇后的位置，冷嫣然，李昗到底给了你什么好处，让你甘心的留在陌生的国都？你的目的到底是什么？为他刺探军情？”

　　季晨曦那双闪烁着睿智光芒的杏目，一瞬不瞬的紧锁在冷嫣然的身上。

　　“本宫……本宫不知道你在说什么，本宫只知道，要一辈子和皇上在一起，即使皇上不在，本宫就不打扰曦儿姑娘就寝了。”

　　说完这句话，冷嫣然转身便向外面走去，不知道是她过于匆忙，还是故意的，季晨曦清楚的看到，一个荷包落在了她离开的地方。

　　季晨曦捡起地上的荷包，轻轻的放在鼻间，那散发着淡雅清香的荷包，让她那张柔美的脸庞上露出淡淡的笑容。

　　走进内室的季晨曦，直接被李剑扬抱在怀里，他那独有的男性气息，瞬间将自己笼罩在其中。

　　“这是什么？”看到季晨曦手中的荷包，李剑扬挑起了剑眉。

　　“从冷嫣然的身上掉下来的，看的出，你的母后真的很喜欢她，居然将刺有凤凰字样的荷包送给她。”

　　季晨曦将手中的荷包，轻放在李剑扬的面前，柔美的脸蛋露出温柔似水的笑意。

　　“曦儿，你确定要将时间浪费在无聊人的身上吗？你确定要让朕今晚再独守空房吗？”

　　面对李剑扬那双闪烁着炽热火焰的桃花眼，季晨曦不禁玩儿味的挑起红唇。

　　“皇上确定天天在独守空房？您的然贵妃不是时刻的在等待着您的宠幸吗？”

　　季晨曦俏皮的说道，婉转悠悠，人美声音也悦耳。

　　“她虽然时刻的在等着朕的宠幸，不过朕的胃口已经被曦儿养刁了，其他的女人怎么可能会有满足朕的能力呢？”

　　李剑扬一边说着，一边将季晨曦拦腰抱在怀里，直接向软榻走去。

　　轻轻的解开季晨曦的衣衫，露出了里面大片的犹如凝脂般的肌肤，李剑扬顿时有一种热血沸腾的感觉。

　　他迫不及待的将薄唇落在心爱女人的娇唇之上，迫不及待的要在她的肌肤上，留下独属于自己的印迹……

　　就在李剑扬打算一惩龙风之时，肩膀上突然传来了一股刺痛，李剑扬那双深邃如潭的黑瞳，不敢置信的看着身下的季晨曦，他不敢相信，刚才用银针刺中自己的，居然是身下这个心爱的女人。

　　“你……”

　　季晨曦微微一笑，不费吹灰之力的将李剑扬从自己的身上推下去。

　　“皇上，没有想到吧？”

　　季晨曦柔美悦耳的嗓音，紧贴在李剑扬的耳边响起，那充满诱惑的娇艳红唇，若有若无的擦过他的耳际。

　　“你累了，好好睡一觉吧。”季晨曦轻声的说道，那双水一样清澈的凤眸，一直紧紧的锁在李剑扬的身上，直到李剑扬缓缓的闭上那双比夜空星辰还要璀璨的鹰眸，季晨曦才翻身下床，走出了内室。


第176章 将心爱女人押入大牢

　　李剑扬做梦都没有想到，自己又一次被心爱的女人控制在床上。

　　他不停的运用体内的内力，大约一柱香的功夫，他才通过内力，化解了体内的迷魂散。

　　恢复体内的李剑扬，快速的离开了房间，可是外面早已失去了季晨曦的身影。

　　曦儿，你这是要做什么啊？

　　李剑扬无奈的叹了一口气，一脸苦涩的回到了房间，空气中弥漫的属于季晨曦身上的清香，让李剑扬贪婪的呼吸了好几口。

　　离开皇宫的季晨曦，直奔城里的一家客栈，由于此时已经是入夜，客栈里所有的客人都已经进入了睡梦之中。

　　季晨曦小心翼翼的跃上屋顶，灵活的身手让她可以很轻松的游走在房顶之上，过了好一会儿，她才飘然落地，来到了一间点着烛火的房门外。

　　“曦儿，是你吗？”耳边传来了李昗那再熟悉不过的嗓音，这让季晨曦的眉宇间浮过一抹冷意。

　　季晨曦没有动弹，功夫不大，李昗打开了房门，直接来到了季晨曦的面前。

　　“朕终于等到你了。”李昗的语气有些激动，已经等待了一个月的他，终于可以这样近距离的看着季晨曦。

　　季晨曦不紧不慢的掏出一直放在口袋里的荷包。

　　“皇上应该对这个不陌生吧？”

　　看到季晨曦在自己眼前晃动的荷包，李昗心里一怔，不过他并没有表露在脸上。

　　“曦儿是打算将这个荷包送给朕吗？”李昗的脸上始终挂着笑容，在夜色的照射下，更是闪烁着一抹诱惑的光芒。

　　“想要？”季晨曦如花瓣的唇角微微上扬，俏立的小脸儿上挂着一抹讳莫如深的笑容。

　　李昗微微一笑，来到季晨曦身边的他，并没有冲动的将她搂在怀里，而是一直用深情的眼神儿望着她。

　　“只要是曦儿送给朕，朕一定会好好的保管，在朕的永生之年，绝对不会丢弃。”李昗说的十分的认真，那双璀璨的黑瞳里没有半点开玩笑的成分。

　　“好，这个荷包交给你。”

　　季晨曦微微运力，直接将荷包扔到李昗的面前。

　　只见李昗很轻松的接过荷包，小心翼翼的放在内衫里。然后才抬起头，看着一脸娇嗔的季晨曦。

　　“夜色已晚，外面很冷，曦儿，要不然和朕去房间相谈？朕可以向你保证，不会做出任何伤害你的事情。”

　　李昗一脸凝重的看着季晨曦，从他那充满柔情的眼神儿，季晨曦可以确定，他是认真的，他绝对不会伤害自己。

　　“李昗，我只想知道，你为什么要控制太后？”

　　听到季晨曦的话，李剑扬的嘴角微微一抽，挑起剑眉的他，看起来有些邪恶。

　　“曦儿真是误会朕了，朕没有与太后见过面，又怎么会控制她呢？况且有李剑扬那些死士在保护她，就算朕想要对她不利，也没有那个机会，不是吗？”

　　李昗一边说着，一边又向季晨曦的身前迈前了一步，这样的距离让他可以很清楚的看到季晨曦那双一直闪烁着一层愠怒的水目，可以很清楚的看到，她那犹如凝脂般的雪嫩肌肤，可以很清楚的看到，她那娇艳欲滴，仿佛在邀请的红唇……

　　李昗的靠近，让整个空气中顿时弥漫着一股阴翳的气氛。

　　“李昗，不要在靠近了，你应该知道，我不会手下留情，即使你救过我。”李昗的过份靠近，让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　李昗深吸一口气，强迫自己不要被季晨曦的媚所吸引。

　　“好，朕答应你，与你保持一定的距离，只要是你说的，朕都会同意。”

　　清楚的在季晨曦的眼底看到了一抹杀气，李昗只好后退了一步。

　　就在他后退之时，一个男人快速的跃下屋顶，手中的软剑直接刺向季晨曦的胸口。

　　“曦儿，小心。”看到男人手中的软剑以及那无尽的杀气，李昗不由的发出了一声大喊。

　　李昗想要冲上前保护季晨曦，可是男人的速度更快，他还没有将季晨曦搂在怀里，男人手中的利剑，已经无情的架在了季晨曦的粉颈之上。

　　“你……你要做什么？快放开曦儿。”

　　看到季晨曦受到来人的威胁，李昗的脸色瞬间变的苍白，一股强大的内力，在他的掌心凝聚。

　　“李昗，如果你敢轻举妄动，我会立刻让这个女人死在我的剑下，到时候你要如何向李剑扬交代呢？”

　　男人丝毫没有理会李昗掌心的内力，那张有些狰狞的脸颊上，反而带着一抹看戏的笑容，这让季晨曦对他的身份产生了好奇。

　　而且季晨曦敏感的发现，男人是带着人皮面具的。虽然人皮面具做的十分的精巧，可是借着月色，季晨曦还是看到了他耳垂后面的异样。

　　“你很勇敢，居然没有任何的害怕，难怪会让这么多的男人对你念念不忘。”

　　看到季晨曦如此的冷静，在她那双水目中更是没有发现任何的惊恐，男人不由的对她产生了敬佩。

　　季晨曦如花瓣的嘴角微微上扬，浮起了一抹淡淡的浅笑，即使泛着寒光的冷剑依旧架在她的脖子上，她也没有皱一下眉头，似是对这样的威胁并不在意。

　　“这样的对待一个女人，有意思吗？”

　　在现代就曾经历过太多的生死考验，穿越到此，又是在死亡线上挣扎过多次，对于生死季晨曦已经看的很快，死对于她来说，没有任何的可怕之处。

　　“只有这样，才能让两个男人同时的屈服，不是吗？”为了显示自己不是危言耸听，男人手中的冷剑微微一个用力，瞬间划破了季晨曦雪嫩的肌肤，几颗晶莹的血珠顺着她的肌肤划落。

　　疼痛让季晨曦轻皱了一下眉头，她那张精致绝伦的小脸儿上浮起了一抹笑容，这抹笑容空中盛开的罂粟花，诱惑而又充满了妖艳，让男人有一瞬间的闪神。

　　“放开曦儿。”

　　看到季晨曦受了伤，李昗眼底的杀气更加的浓烈，不过丝毫没有引起男人的恐惧，男人的目光始终落在季晨曦粉嫩的小脸儿上。

　　直到一阵异样的冷风袭来，他那一直面无表情的脸颊上，才露出了一抹诡异的笑容。

　　“李剑扬，你终于来了。”

　　男人一声冷喝，让季晨曦发出了一声惊呼，只见李剑扬犹如大鹏展翅般的飞落在自己的面前，那双饱含着深情的目光，一瞬不瞬的落在自己的身上。

　　为了保险起见，男人果断的在季晨曦的身上封住了几处要穴，然后才有恃无恐的看着李剑扬。

　　“你……你的药力解除了？”看到李剑扬，季晨曦还是带着一丝内疚，毕竟是自己用银针刺伤了他。

　　“傻丫头，自己一个人来冒险，值得吗？”一句傻丫头，顿时让季晨曦的心底涌入了一股热浪，那笑靥如花的小脸儿更加的灿烂，更加的诱惑着每一个人的心魂。

　　“说吧，你要什么？”

　　李剑扬一脸慵懒的看着威胁季晨曦的男人，对于男人的身份，好像并不是很好奇。

　　“李剑扬，你是一个聪明的人，难道不知道吗？”男人的语气十分的嚣张，就连那双狭长的三角眼里，也是充满了得意与狂妄。

　　“玉玺？”

　　李剑扬菲薄的唇瓣吐出了简单的两个字。

　　“当然，我要的就是玉玺。李剑扬，交出玉玺，或许可以保你的女人一命，要不然……”一抹残忍的笑容顿时浮现在男人的脸上。

　　“不然我就一剑杀了她，然后再解决了你们两个，让你们三个在地狱里继续的争抢。”

　　为了告诉李昗与李剑扬，自己不是在开玩笑，男人手中的冷剑更是无情的划破季晨曦的肌肤。

　　只是这一剑并没有落在季晨曦的粉颈之上，而是落在了她的肩膀。看着季晨曦的衣服被划破，露出了一小片的雪白肌肤，李剑扬那双一直毫无波动的黑瞳里，瞬间跳跃着两层阴戾的火焰，那是带着毁灭的嗜血，仿佛要在瞬间将男人送下地狱。

　　“李剑扬，不要冲动啊。他会伤害曦儿的。”看到李剑扬紧握的重拳，李昗赶紧挡在他的面前，不让他对男人做出任何的攻击。

　　李剑扬直接将李昗推开，那双鹰隼般的黑瞳，充满柔情的紧锁在季晨曦的身上。

　　过了好一会儿，他的薄唇才微微开启。

　　“曦儿，相信我吗？”低沉而又充满磁性的嗓音，在宁静的夜空中，显的更加的诱惑人心，更加的悦耳动人。

　　“我相信你。”

　　季晨曦一脸笑容的回应了李剑扬的所有深情，那清澈如水的美目中，此时弥漫着对李剑扬深深的痴迷。

　　李剑扬微微点了点头，一直握成重拳的双手缓缓的松开，季晨曦清楚的在他的掌心，看到了一枚菱形的……飞镖。

　　“认识这个吗？”李剑扬并没有将飞镖射向男人，而是将飞镖摆弄在手中，一脸邪恶的看着男人。

　　在看到李剑扬手中的飞镖时，男人的脸色明显的发生了变化。

　　“你……你把魅娘怎么样了？”

　　魅娘两个字让季晨曦挑起了秀眉，难道男人口中的魅娘，是阴魅宫的宫主阴魅娘？

　　“放了朕的女人。”短短的几个字，却充满了霸气与狂妄，看着李剑扬那双狠绝奕残忍的黑瞳，男人有一瞬间的不安。

　　“告诉我，你把魅娘怎么样了？”

　　李剑扬冷哼一声，双手在空中拍了一下。

　　功夫不大，两个死士押着一个人走进了客栈。

　　被死士押着的那个人，一直垂着脑袋，不过从她的头饰却可以确定，这是一个女人，而且是一个上了年纪的女人。

　　“魅娘……”看到女人，男人突然发出了一声痛苦的喊叫，不过女人却没有半点的反应，好像失去了所有的知觉。

　　“李剑扬，你……你到底把魅娘怎么了？”

　　李剑扬冷哼一声，唇边泛起的那抹冷冽的笑容，变的更加的阴戾。

　　“这是第一个，如果再敢伤害朕的女人，朕保证你下一个看到的，便会是阴魅娘与你的儿子――阴孤尘。”

　　“你……”男人怎么也没有想到，原本稳操胜券的自己，居然会是最终的落败方，而且输的一败途地。

　　“我放了你的女人。”

　　说完这句话，男人直接收起冷剑，快速的冲向那个一直低着头的女人。

　　“害怕了？”

　　李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，拿起丝帕温柔的擦试着她脖子上的血迹，温柔的动作加上炽热的气息，让季晨曦纷嫩的桃腮上不由自主的飞起了一抹红霞。

　　“李剑扬，你骗我？”

　　突然传来的一声大喊，让季晨曦不由的抬起了头。

　　只见男人一脸狰狞的怒视着自己与李剑扬，那充满残暴的眼神儿让他那张毫不起眼的脸，看起来更加的骇人。

　　“兵不厌诈，这个道理你不懂吗？”

　　李剑扬搂着季晨曦退到一边，那张俊美的脸颊上挂着狐狸一样狡诈的笑容。

　　男人气的咬牙切齿，直接冲到李剑扬的面前，他做梦都没有想到，自己以为的阴魅娘，实际上只是一个普通的女人，根本就不是自己想要的女人。

　　“李昗，交给你了。让朕也看看你的真正功夫吧。”

　　趁着李昗不注意的时候，李剑扬微微一掌轻拍在他的背上，直接将他推到了男人的面前。

　　“你……”李昗没有想到，李剑扬会突然这么做，当他想要后退隐藏自己真正的功夫时，男人手中的冷剑已经无情的向他的胸口刺去。

　　没有办法，李昗只好使出看家本事，灵活的避开了这致命的一击，想要退出战局的李昗，却被男人一直纠缠着。

　　看到李昗那灵活的让人眼花缭乱的脚步，季晨曦不由的大吃一惊，难道……难道这就是自己从电视里看到的凌波微步？

　　天啊，古代的轻功真的是太出神入画了。

　　“他的轻功真的很好，好到让朕有些羡慕。”李剑扬淡淡的说道，那双精睿十足的黑瞳，闪烁着一抹冷芒。

　　李昗的身手原本要比男人的高出很多，不过在李剑扬与季晨曦的面前，他依旧有所保留，每一次的躲闪看起来都十分的狼狈，不过却没有让男人手中的冷剑碰到半片衣衫。

　　直到一柱香的功夫，李昗才用掌力逼退了男人，看着男人逃跑离去的背影，李昗的嘴角浮起了一抹诡异的笑容。

　　“皇上，李昗献丑了。”

　　打退男人以后，李昗来到李剑扬的面前，故意装出一副很疲惫的样子，虽然他掩饰的很好，不过那双一直盈盈晶亮的黑瞳却泄露了他的秘密。

　　“李昗，我们小看你了。”

　　季晨曦红唇开启，轻声的说道，那悦耳的犹如黄莺般的嗓音，诱人心魂，犹如一缕清泉般的滴入到李昗的耳边，让他有片刻的迷醉其中。

　　“曦儿真是说笑了，与皇上相比，李曦的身手实在是不值一提，要不然当初也不会被人追杀。”

　　李昗轻描淡写的说道。目光一直停留在季晨曦身上的他，完全忽略了李剑扬眼底那突然暴出鹰一般凛冽的光芒。

　　“曦儿，我们该走了。”

　　说完这句话，李剑扬直接搂着季晨曦的柳腰，轻轻的跃入房顶，几个优雅的飞跃，便迅速的消失在夜色当中。

　　那两个死士和女人在确定李剑扬与季晨曦已经平安离开，也快速的消失在李昗的视线当中。

　　该死。

　　看着两人离去的背影，李昗发出了一声低咒，回到房间的他，脸色依旧阴沉的骇人。

　　大约一盏茶的功夫，那个被他打跑的男人，再一次回到他的房间，只是这一次没有任何的威胁，而是直接跪在李昗的面前。

　　“奴才该死，没有完成皇上的命令。”

　　看着跪在面前的男人，李昗的眼底浮起了一抹杀机，过了好一会儿，这股杀机才渐渐的消退。

　　“将这个荷包交给冷嫣然，她知道下一步该做什么。”

　　李昗直接将季晨曦交给自己的荷包扔在男人的脚下，全身散发的冰冷残忍的气息，让男人下意识的打了几个冷战。

　　收好荷包，男人快速的离开了房间。

　　站在窗边的李昗，那双妩媚的桃花眼微微眯在一起。

　　季晨曦，朕一定要得到你，一定会……

　　即使在回宫的路上，李剑扬依旧牢牢的将季晨曦搂在怀里，生怕她遇到半点的危险，可是当回到寝宫的时候，李剑扬的大手便自动的落下，然后头也不回的便向门口走去。

　　“扬，你去哪儿？”妩媚而又甜美的嗓音，在李剑扬的身后响起，不过这一次李剑扬并没有像以往那样将她搂在怀里，而是面无表情的继续向前走去。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，她知道，李剑扬在生气，气自己私下去找李昗，气自己用银针刺伤他。

　　“你就这样将我一个人留在寝宫里？让我像前几日那样独守空房？”

　　季晨曦一脸的委屈，柔美的嗓音中更是带着几分伤痛。

　　明知道季晨曦是故意的，可是当听到这充满哀伤的嗓音时，李剑扬的心底还是划过一抹心疼。

　　他强迫自己不要转身，可是季晨曦却在这个时候，飘散的来到他的面前，一双柔弱无骨的小手，更是大胆的攀在他的脖子上。

　　“我错了。”

　　季晨曦那张泫然欲泣的小脸儿，浮起了一抹娇羞的红霞，那双清澈如水的凤目，充满期待的望着李剑扬，那张樱唇更是闪烁着诱人的光泽，微微镢起，好像在邀请着李剑扬一亲芳泽。

　　“曦儿，朕该拿你怎么办？”

　　看到这样的季晨曦，李剑晨心底的那股愤怒之火，瞬间消失的无影无踪。

　　他用力的将季晨曦搂在怀里，大手温柔的抚摸着她的一头秀发，呼吸着她那独有的芳香。

　　“我保证，下一次再也不会这样私自的行动了。”

　　季晨曦知道，李剑扬是在担心自己，要不然他在搂抱自己的时候，自己不会感受到他的颤抖，一个高高在上的男人居然如此的担心自己受伤，这份感情让季晨曦感到不已。

　　“不许再这样了，知道吗？朕真的很担心你。”

　　李剑扬的大手轻捧起她粉嫩如霞的脸颊，冷峻的脸上泛起一丝怜惜的柔和。

　　“我答应你。”

　　依偎在李剑扬的怀里，季晨曦感觉到了莫大的幸福……

　　一夜好眠的她，决定第二天亲自为李剑扬准备早膳，看着身边依旧睡的香甜的男人，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹幸福的笑容。

　　她轻轻的走下龙床，整理好自己的妆容，在李剑扬的唇边吻了一下，然后才轻手轻脚的离开了内殿。

　　“曦儿姑娘，您醒了？”

　　由于小红离开，所以李剑扬又特意精挑细选了几个宫女服侍心爱的女人，当季晨曦走出房间的时候，这几个宫女便纷纷来到她的面前。

　　“我要去给皇上做早膳。”

　　想到心爱的男人可以吃到自己亲手做的早膳，季晨曦不禁开心不已，那抹浅浅的笑容仿佛盛开在空中的樱花，清纯而又娇艳。

　　“您要亲自做早膳给皇上？”几个宫女听到季晨曦的话，不由的张大了嘴巴。

　　“让心爱的男人吃到自己做的早膳，绝对是这个世界上最幸福的事情。”

　　季晨曦一边说着，一边向御膳房走去，那双犹如夜空星辰一般的凤目，有着说不出的璀璨。

　　几个宫女不敢大意，一直跟在季晨曦的身后。

　　还没有走到御膳房，季晨曦便看到了向自己走来的冷嫣然，冷嫣然的出现，瞬间打破了她的好心情。

　　“曦儿姑娘……”只见冷嫣然在看到季晨曦的时候，一路小跑来到她的面前，那张粉嫩的小脸儿因为刚才的小跑而浮起了一层红晕。

　　“然贵妃，有事吗？”

　　季晨曦清冷的看着冷嫣然。

　　“本宫……本宫想要见皇上。”

　　一晚上没有看到李剑扬，冷嫣然心里充满了不安，现在看到季晨曦一副春风满面的样子，她的心里更是浮现了一抹不祥的预感。

　　“然贵妃，这段日子以来，你一直与皇上在一起，这会儿想要见皇上，怎么想起来找我了？”

　　季晨曦不想将时间浪费在冷嫣然的身上，说完这句话，便直接从她的身边走过，直奔御膳房。

　　看着一身雪白宫裙，犹如仙女下凡的季晨曦，冷嫣然充满了妒嫉，季晨曦那犹如云雾般环绕的气息，更是让她充满了羡慕。

　　“曦儿姑娘，你这是要去哪儿啊？”

　　冷嫣然知道，想要找到李剑扬，只有从季晨曦的口中得到答案，所以即使明知道季晨曦不想与自己有过多的接触，她依旧来到了季晨曦的身边。

　　“做早膳。”

　　季晨曦没有想到，冷嫣然会一直跟着自己，这让她顿时失去了这个兴趣，已经走到御膳房门口的她，转身便向回走。

　　“然贵妃，你能不能不要一直跟着我？”

　　看到冷嫣然一直寸步不离的跟在自己的身后，季晨曦粉嫩的脸颊上，浮起了一丝愠怒，原本悦耳的嗓音此时更加的清冷。

　　“本宫……本宫知道，只要跟着你，就可以见到皇上。”

　　季晨曦深吸一口气，没有再理会冷嫣然，直接回到了自己的竹园。

　　一大早的好心情被冷嫣然完全的破坏，回到房间的季晨曦，粉嫩的小脸儿上挂着一层愤怒的火焰。

　　“是谁一大早惹怒了朕的曦儿啊？”

　　已经梳洗完毕的李剑扬，从身后环住季晨曦，牢牢的将她搂在自己的怀里，那双充满深情的目光，落在了她粉嫩如玉的脸颊之上。

　　“你的女人。”

　　听到李剑扬的声音，季晨曦更加的生气，如果不是他，自己的好心情怎么会破坏？

　　“都是因为你，冷嫣然才会一直的跟着我，现在还在竹园外面，皇上，她是你的女人，你自己去解决吧，不要让她再来烦我，要不然我真的不敢保证，我研制的毒针，会不会射在她的身上，让她变成蜂窝煤。”

　　季晨曦的嘴角挂着一抹犹如霜花般寒冷的笑容。

　　“好，朕去解决她。”

　　轻轻的在季晨曦的唇边吻了一下，李剑扬才转身走出了房间，直接走到竹园门口。

　　看到皇上，冷嫣然的脸上立刻露出了喜悦的笑容。

　　“皇上，然儿终于找到你了。”

　　冷嫣然直接扑到李剑扬的怀里，一脸委屈的看着他。

　　“然贵妃一大早找朕，到底所谓何事啊？”李剑扬不着痕迹的将冷嫣然推开，如果再不推开的话，相信后面的那双紧盯着自己的眼睛，会立刻迸射出闪电般的光芒，说不定她指间的毒针，会直接射向自己。

　　“皇上，你……你这是怎么了？你不是忘记了与曦儿姑娘的所有事情吗？怎么会？怎么会出现在竹园呢？”

　　李剑扬的唇边勾起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“虽然朕忘记了一些事情，不过朕知道，她是朕的女人，所以宠幸于她，也是人之常情，怎么？然贵妃想要做一个妒妇？”

　　李剑扬冰冷的话语，让冷嫣然脸上的笑容瞬间消失，她仿佛在瞬间被人推入到了万丈深渊的冰窖当中，无法自拔。

　　“皇上，你……你说过会一辈子宠幸然儿的，你答应过太后，会和然儿生下小皇子的，可是……可是您却一直留宿在其他女人的房中，这……这要让然儿情何以堪啊。”

　　冷嫣然一边说着，一边拿起丝帕，委屈的擦试着自己的眼角。

　　看到这一幕，李剑扬的眉宇间渐渐的凝聚着一层不耐烦，自己的曦儿永远不会这样的装腔作势，永远是那样一副天女般的模样。

　　“来人，送然贵妃回宫，以后没有朕的允许，不准然贵妃靠近竹园，不准任何人打扰曦儿的清静。”

　　已经彻底失去耐性，不想在看到冷嫣然演戏的李剑扬，直接冰冷的吩咐着身边的侍卫。

　　这样的吩咐让冷嫣然大吃一惊，直接跌坐在地上。

　　“皇上，你……”

　　冷嫣然还想再说什么，李剑扬已经拂袖走进了竹园，并且吩咐侍卫将宫门关上。

　　看着紧闭的宫门，冷嫣然气的脸色苍白。

　　“然贵妃，要不要扶您去太后的寝宫坐一坐？”

　　冷嫣然身边的丫环，轻声的在她的耳边问道，瞬间提醒了冷嫣然。

　　“对。去太后的寝宫。”

　　冷嫣然带着宫女火速赶入萧慎儿的进宫，去商量对策。

　　而竹园的李剑扬与季晨曦，则甜蜜的享受着宫女刚刚端上来的早膳。

　　虽然没有吃到心爱的女人所做的早膳，不过能够与心爱的女人坐在一起用膳，也是对李剑扬最大的补偿。

　　看着吃的很香的季晨曦，李剑扬的眼底充满了宠溺，拿起丝帕，温柔的擦了擦季晨曦的嘴角。

　　一上午，两人完全的沉浸在甜蜜的世界当中，丝毫没有想到，接下来还会有更大的风暴在等着他们。

　　急冲冲带着宫女来到萧慎儿寝宫的冷嫣儿。在看到萧慎儿的时候，便一脸的委屈，更是直接扑在她的怀里。

　　“这是怎么了？发生什么事情了？”看到冷嫣然一张梨花带雨的小脸儿，萧慎儿一脸的不解。

　　“太后，皇上他……他又和那个女人在一起了。”冷嫣然将李剑扬从竹园走出来的事情，告诉了萧慎儿，听完所有的事情以后，萧慎儿的眉头紧紧的皱在一起。

　　难道那个迷情散没有效果？或者是扬儿从头到尾早就发现了其中的异常？

　　想到后者，萧慎儿不由的惊出了一身冷汗。

　　“太后，您怎么了？您可要给然儿好好的出出主意啊，要不然然儿如何给您生下小皇孙啊。”

　　此时的冷嫣然早已六神无主，将全部的希望都集中在萧慎儿的身上，不过萧慎儿半天也没有给她任何的主意，反而让她先回自己的寝宫，这让冷嫣然心升不满，不过还是在宫女的搀扶下，离开了萧慎儿的寝宫。

　　“太后，然贵妃已经离开了，而且奴婢已经将外面所有的侍卫都打发走了。”

　　服侍在萧慎儿身边的老嬷嬷，来到她的身边，轻声的说道。

　　萧慎儿冲她摆了摆手，老嬷嬷立刻明白她的意思，直接搀扶着她，走进了内室，在一幅壁画后面轻轻碰了一下。

　　功夫不大，墙壁被打开，季厉倾从里面走了出来，长时间生活在黑暗中的他，脸色看起来异常的苍白，没有一丝的血色。

　　“母后，我还要在里面躲多长时间？难道就不能彻底的铲除李剑扬吗？”

　　好不容易坐在了皇位之上，可是短短一段时间便被李剑扬拿下，这让季厉倾充满了不甘心。

　　“你是无法与扬儿对抗的。”看着季厉倾那张气急败坏的脸，看着他那双充满阴冷的眼神儿，萧慎儿无奈的叹了一口气。

　　原本自己想要借助这个皇儿达到自己的目的，不过现在看来，他已经成为了一颗无用的废棋子。

　　“母后，您……”突然看到萧慎儿抽出挂在墙壁上的软剑，季厉倾吓了一跳。

　　萧慎儿不紧不慢的举起软剑，泛着寒光的剑晨，直接抵在季厉倾的喉咙上。

　　“倾儿，本宫对你如何？”

　　冰冷的剑晨抵在嗓子上，季厉倾早就吓的不知所措，差点儿跌坐在地上。

　　“母后……母后一直对倾儿很好，而且……而且母后很疼爱倾儿，也很喜欢与倾儿开玩笑。”

　　季厉倾吓的半死，声音丝毫没有了以往的嚣张。

　　“本宫一直很器重于你，费劲心机的将你推上皇位，不过你太让本宫失望了，所以本宫是不会留下一颗无用的废棋子在身边的。”

　　一抹狠毒的光芒，快速的在萧慎儿的眼底划过。

　　“母后，您……您这是要做什么？不要吓倾儿啊。”看到萧慎儿的剑尖又一步贴近了自己，季厉倾吓的全身发抖。

　　“在你对本宫用毒的时候，本宫就应该杀了你，不过那时的本宫，对你还存有一丝疼爱，所以本宫放过了你，不过你却依旧不知尽取，那就不要怪本宫不留旧情。”

　　说完这句话，萧慎儿手中的软剑，准确无误的刺入到季厉倾的喉咙之中，季厉倾只挣扎了几下，便失去了所有的气息。

　　季厉倾可能做梦都没有想到，自己有一天会死在自己母后的剑下。

　　萧慎儿只是冷漠的扫了一眼躺在地上，喉咙上插着软剑的季厉倾。

　　“将他拖下去，入夜的时候扔到季晨曦的竹园，另外联合一些大臣，明日早朝按照所说的去做。”

　　萧慎儿冷声的吩咐着身边的老嬷嬷。

　　老嬷嬷立刻明白了她的意思，快速的命人将季厉倾抬出了内室，瞬间清理好房间的血迹。

　　季晨曦，不要怪本宫心狠手辣，实在是你阻碍了本宫的计划，阻止本宫成功的人，必须得死。

　　萧慎儿眼底的寒光让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　在季晨曦的催促下，第二天李剑扬还是了早朝，不过也是在与季晨曦温存，缠绵了好一会儿才来到大殿。

　　此时的大臣们已经静候在大殿内，当李剑扬坐上龙位之时，大臣们便将奏折纷纷交给李剑扬身边的公公。

　　“皇上，大事不好了。”

　　一个小公公一脸慌张的跑进了大殿，直接跪在大殿之上。

　　“发生什么事了？”李剑扬声音冰冷的问道。

　　“是……是曦儿姑娘的院子里，出……出事了。”小公公断断续续的说道。

　　“曦儿出事了？”李剑扬眉头紧皱，自己半个时辰以前，刚刚与曦儿分别，那时的曦儿正无力的躺在床上，怎么才这么会儿时间便出事了？

　　“出什么事了？”

　　触及到李剑扬那双冰冷而又危险的鹰眸，小公公吓的全身发抖。

　　“是……是曦儿姑娘刺死了一个与皇上长的一模一样的人，现在很多侍卫将她包围，太后已经赶到了竹园。”

　　小公公不敢再有任何的耽误，赶紧将刚刚发生的事情，告诉了李剑扬。

　　“什么？与朕一模一样的人？”

　　李剑扬一脸的震惊，不用想，不用猜，他也可以确定，这个人就是被自己赶出国都的季厉倾，可是他为什么会出现在竹园，又为什么会死在竹园。

　　太多的疑问让李剑扬快速的赶到了竹园。

　　看到季晨曦一身薄衫的站在院子中间，身边更是有十几个带刀侍卫在看守着。

　　“曦儿……”李剑扬几大剑步冲到季晨曦的面前，看着衣衫单薄的她，小手冰冷，李剑扬想都没想，直接解开身上的龙袍。

　　“不要……”季晨曦及时的制止了李剑扬的举动。“有很多大臣在，不要让他们抓住把柄。”

　　季晨曦轻声的在李剑扬的耳边说道，即使李剑扬是一个受百姓爱戴的好皇上，可是还是会有一些大臣在暗中的发展自己的势力。

　　“还不快点儿把斗篷给曦儿拿来？”李剑扬冷声的喝道，跪在地上的几个宫女面面相觑，最后才有一个宫女大胆的站起身，走进了房间。

　　功夫不大，拿着一件斗篷交给了李剑扬。

　　“放心，朕不会让你有事的。”

　　将斗篷披在季晨曦的身上，又小心翼翼的帮她系好带子，李剑扬才转过身，两泓如冰潭的深邃鹰眸，冷漠的扫过院子里所有的人，最后将充满锐利的目光，落在了萧慎儿的身上。

　　“是谁给你们这么大的胆子，居然敢包围朕的女人？”李剑扬薄唇开启，那冰冷的犹如从寒潭发出的嗓音，让人不寒而栗，犹如冰冷的寒风钻进每个侍卫的耳边。

　　包围季晨曦的十几个侍卫在听到这句话以后，纷纷害怕的向后退了好大一步。

　　“扬儿，她杀了人，所以是本宫下令将她围起来的，不过本宫不相信曦儿会是如此残忍之人，所以并没有下令伤害她。”

　　萧慎儿的嗓音幽幽的在众人的耳边响起。雍容华贵的走到李剑扬的面前。

　　“人在哪儿？”李剑扬声音异常的冰冷，那双锐利的黑眸无比冰寒，似刀刃般的射在萧慎儿的身上，眼神儿充满了别有用意。

　　“皇上，在……在曦儿姑娘种植的药草园里。”

　　一个宫女手指颤抖的指向发现尸体的地方。

　　李剑扬搂着季晨曦，快速的来到了药草园，那些大臣也跟在他们的身后。

　　看着被一剑毙命的季厉倾，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　“没有想到他的下场会是这么的凄惨，看来是熟人所为，要不然他的脸上不会这么的惊恐，而且没有半点的反抗，应该是从前面直接刺入他的咽喉的。”

　　季晨曦柔声的说道，在她的身上丝毫感觉不到半点的惊恐与不安，反而对这件事情有些跃跃欲试。

　　“皇上，您要以正视听，一视同仁，不能因为曦儿是您的所爱，您就要维护一个凶手，不管这个人是谁，杀了人都应该偿命。”

　　接收到萧慎儿投过来的眼神儿，一个大臣走到李剑扬的面前，语气威胁的说道。

　　“周丞相，你这是在威胁朕吗？你这是在告诉朕，要将曦儿押入死牢？”李剑扬玩儿味的挑起剑眉，低沉的嗓音夹杂着一股嗜血的味道。

　　“臣……。臣不敢，臣只是希望皇上不要给任何人留下话柄，不要让老百姓知道，他们一直爱戴的皇上，会是一个公私不分的皇上，是一个只知道维护女人的皇上。”

　　李剑扬点了点头，菲薄的唇瓣，泛起一抹诡异的冷笑！

　　“母后打算如何处理？”

　　“这……。”萧慎儿装出一副很为难的样子。“本宫一直很喜欢曦儿，可是现在的情况，已经不允许本宫做出半点的维护，皇上，太医已经确定，此人是一剑毙命，而且插在他喉咙上的软剑，正是曦儿曾经所用，现在尸体又被发现在竹园，所有的事情都对曦儿不利啊。”

　　萧慎儿如此的举动，已经让李剑扬猜到了大半。

　　不过他的脸上依旧没有任何的表情，依旧云淡风轻的扫过众人。

　　“将我押入大牢吧。我相信你会做出最精明的判断。”

　　季晨曦抬起那张粉嫩的小脸儿，清澈得如同清晨雨露般的水目中，泛起动人的涟漪。

　　“朕怎么舍得让曦儿受半点的委屈呢？”李剑扬的大手轻轻的落在季晨曦的粉颊之上，瞬间便有了主意。

　　犹如一道暖阳般温暖的目光，充满宠溺的落在季晨曦的身上。

　　“来人，将太后与季晨曦一同押入大牢。”

　　李剑扬的话，让所有的人都惊呆了，除了季晨曦的小脸儿上依旧保持着淡淡的笑容之外，其他的人全部震惊的张大了嘴巴。

　　“扬儿，你……。你这是何意？”

　　萧慎儿力求稳定自己的情绪，可是当听到这句话的时候，变的异常的激动。

　　李剑扬微微一笑，那双冰冷如千年冰窖般的冰瞳，无情的落在萧慎儿的身上。

　　“母后，您千算万算，却没有想到，季厉倾没有您想像的那么的无能，临死前，也抓住了一样宝贝的东西。”

　　顺着李剑扬手指的方向看去，萧慎儿顿时脸色苍白，直接跌坐在地上……。


第177章 诡异

　　萧慎儿做梦都没有想到，季厉倾手里握着的，居然是自己一直不离身的玉佩，可是玉佩又是怎么到他手里的？难道……难道是有人在陷害本宫？

　　“皇儿，这一定是有人在故意陷害本宫，本宫不可能会做出这样的事情。”

　　片刻的失礼过后，萧慎儿又一次恢复了冷静，那张雍容华贵的脸颊上，依旧挂着一抹淡淡的笑容。

　　“放心，皇儿一定会查明真相，给您和曦儿一个清白的。”

　　说完这句话，李剑扬摆了摆手，身边的几个侍卫快速的来到季晨曦与萧慎儿的面前。

　　“曦儿姑娘，得罪了。”

　　面对几个侍卫脸上的毕恭毕敬，季晨曦的唇边勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“前面带路，我自会随你去大牢。”和李剑扬交换了一记只有他们两个才明白的眼神儿，季晨曦转身便跟着侍卫，离开了竹园。

　　“皇上，您要三思啊，您真的要决定把太后送入大牢？这在国都可是始无前例啊。”

　　一个平时受到萧慎儿器重的大臣，来到了李剑扬的面前，一脸凝重的说道。

　　“李侍郎，朕真的没有想到，今天开口为母后求情的人当中，居然还有你，看来朕要好好的彻查一些事情了。”

　　李剑扬别有深意的看着李侍郎，就这一眼，就让李侍郎有种胆战心惊的感觉。

　　“皇上，您……您还是让太后回宫吧。”前有萧慎儿，后有李剑扬，李侍郎也是左右为难。

　　李剑扬不再理会李侍郎，那双鹰隼般的黑瞳，冷冷的扫过所有的人。

　　“难道朕的话，你们没有听到吗？”

　　冰冷的字眼儿，充满阴戾的在几个侍卫的耳边响起。

　　几个侍卫不敢再有任何的耽误，赶紧来到萧慎儿的面前。

　　“太后，得罪了。”说完这句话，两个侍卫直接架起萧慎儿。

　　“大胆，你们居然敢如此对待本宫，是要本宫砍了你们的脑袋吗？”自己的手腕被两个侍卫抓住，这让萧慎儿的脸色顿时变的一片苍白，狭长的凤目迅速的划过一抹阴冷的光芒。

　　“太后，我们……我们也是听命行事啊。”两个侍卫也是欲哭无泪，皇命他们不敢违抗，可是太后的眼神儿，好让他们不寒而栗，毛骨悚然。

　　“皇儿，你确定要将本宫送入大牢？”

　　萧慎儿甩开两个侍卫，直接来到李剑扬的面前，冷冷的看着他。

　　李剑扬微微一笑，清冷如霜的黑瞳，一瞬不瞬的落在萧慎儿的脸上。

　　“太后也不希望朕是一个昏君，对不对？”短短的一句话，就让萧慎儿确定，李剑扬是绝对不会改变自己的决定。

　　“好，今天你若将本宫送入大牢，他日本宫必会废了你。”萧慎儿气的冲着李剑扬大声的喊道，如此大逆不道的字眼儿，让所有的大臣大吃一惊。

　　“送太后去大牢。”

　　李剑扬并没有动怒，不过那双寒潭般的凤目中，却闪烁着一抹残忍的光芒。

　　纵使萧慎儿不愿，可是在几个侍卫的包夹下，她还是只能走入大牢，等待着不知名的命运。

　　看着即使站在大牢里，依旧神色自若，脸上挂着浅笑的季晨曦，萧慎儿的脸色变的更加的难看。

　　“太后，真没有想到，原来你可以残忍到这个地步，杀了自己亲生儿子的时候，你的心就没有半点的疼痛，就没有半点的不舍？”

　　萧慎儿刚刚走进大牢，耳边便传来了季晨曦清冷的嗓音，那些冰冷的字眼儿一字一顿的灌入到萧慎儿的耳畔。

　　“曦儿，你怎敢说出如此大胆的话语，就不怕本宫治你的罪？”萧慎儿冷声的喝道。

　　季晨曦缓缓的转过身，唇瓣勾起了一抹嫣然的浅笑。

　　“季厉倾死的很惨，应该是被人正面刺穿了喉咙，太后，您虽然拿走了曦儿曾经用过的软剑，事情也做的很巧妙，可是……可是您在闭上眼睛的时候，就不害怕季厉倾临死前的画面，在您的眼前出现？”

　　季晨曦迈着莲步，一步一步的来到萧慎儿的面前，当看到她那张瞬间变的苍白的脸色时，季晨曦知道，自己的猜测就是事实。

　　“来人，将这个女人关到其他的牢房，本宫不想与她呆在一同呆在这里。”毕竟是太后，即使被关进了大牢，依旧气势如天。外面的几个狱卒不敢怠慢，赶紧来到季晨曦的面前。

　　“曦儿姑娘，得罪了。”

　　季晨曦看了一眼萧慎儿，没有说话，便跟着狱卒离开。

　　晚膳的时候，李剑扬来到了两人的面前，看着依旧艳丽四射，依旧美的动人心魂的季晨曦，李剑扬菲薄的唇瓣，浮起了一抹宠溺的笑容。

　　“受得住吗？”李剑扬的大手亲昵的抚摸着季晨曦娇艳的粉腮，温柔的问道，那低沉的充满深情的嗓音，犹如一缕清泉，缓缓的滴入到季晨曦的耳边。

　　“我知道，你不会让我在这里呆很长时间的。”依偎在李剑扬的怀里，倾听着她强而有力的心跳，季晨曦柔声的说道。

　　“皇上，您调查的事情已经有消息了。”

　　一个死士来到李剑扬的面前，小声的说道。

　　“等朕，朕会很快过来接你的。”

　　轻轻的在季晨曦的粉颊上吻了一下，李剑扬转身离开了大牢。

　　李剑扬让季晨曦等他，这一等足足过去了三天，在这三天的时间里，除了狱卒出现在季晨曦的面前以外，李剑扬仿佛消失了一样，没有半点的信息。

　　这让季晨曦微微有些不安。

　　“我要见皇上。”第四天没有见到李剑扬的季晨曦，直接来到大牢门口，冲着外面的两个狱卒喊道。

　　“曦儿姑娘，你还是放弃吧，现在皇上已经不是你认识的那个皇上了。”

　　其中的一个狱卒来到季晨曦的面前，原本一直毕恭毕敬的脸颊，此时却弥漫着一层同情，这让季晨曦心里涌现了一股不祥的预感。

　　“告诉我，皇上在哪儿？我要去见皇上。”没有看到李剑扬，季晨曦心里的不安越来越强烈，尤其她发现，自己这样大声的喊叫，居然也没有引起萧慎儿的注意，直到这个时候，季晨曦才发现，自己这三天的时间里，好像一直没有听到萧慎儿的任何声音。

　　难道……难道萧慎儿已经不在大牢了？如果她不在大牢，为什么自己没有出去？

　　越想越糊涂的季晨曦，直接隔着牢门，无情的抓住了狱卒的衣领。将他狠狠的拉到自己的面前。

　　“告诉我，这几天到底宫里发生了什么事情？太后为什么不在？皇上又去了哪儿？”

　　季晨曦周身散发的那股冰冷的气息，让狱卒不禁有些害怕，尤其当她看到季晨曦脸上那抹冰冷慑人的笑容时，更是倒吸一口凉气。

　　“如果再不说的话，我就直接掐断你的脖子。”季晨曦的手灵活的扣住狱卒的脖子上，只是轻轻的一个用力。狱卒便可以感受到死亡的威胁。

　　“我……我说……”

　　被吓的半死的狱卒，选择了妥协。

　　“说，到底是怎么回事？”季晨曦那一双原本光彩照人的慧眸，此刻却充满了无尽的愤怒与冰冷。

　　“太后……太后在三天前就已经离开了大牢，而且……而且是皇上亲自将她接回后宫的，至于那个死在曦儿姑娘院子里的男人，已经被处理了，皇上也下圣，三天后，对您……对您用刑。”

　　狱卒小心翼翼的说道，生怕下一刻因为惹怒了季晨曦，让她愤怒的掐死自己。

　　“你的意思是说，皇上已经认定我就是杀死那个男人的凶手，而且已经下旨说明了此事？”

　　季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起，一抹冷芒快速的从她那双盈盈的水眸中划过。

　　“没……没错，而且……而且太后还下圣，半个月后为皇上与然贵妃举行封后大曲。”

　　狱卒一口气将自己知道的事情，全部的告诉了季晨曦。

　　“封后大典？”听到这几个字，季晨曦嘴角的冷意更加的浓厚。李剑扬，你到底在搞什么？为什么你不出现？

　　将狱卒松开以后，季晨曦又走到了牢房的最里面，背部靠墙的她，脸上有抹失落。

　　她想过离开大牢，她也知道，凭自己的本能，可以随时离开，可是……可是当真正走到牢门口，想要运力打开这扇牢门门的时候，季晨曦却发现自己使不出半点的力气。

　　这……这到底是怎么回事？

　　季晨曦不相信这样的事情会发生在自己的身边，她再一次运力挥向牢门，可是牢门依旧毫无动弹。

　　“曦儿姑娘，不要白费力气了，短时间之内，你的内力是不会恢复的，或许等皇上的封后大典举行以后，皇上他会亲自为您解开被封的穴道的。”

　　看到季晨曦一直在不停的使力，旁边的狱卒不禁充满了同情。

　　“告诉他，如果他再不出现的话，我不介意用我的血，祭奠我们所有的感情。”

　　季晨曦大声的冲着狱卒喊道，那双闪烁着一抹腥红的凤目，此刻让人犹如置身于地狱当中，充满了危险和残忍。

　　“好，我……我马上去办。”

　　季晨曦那闪烁着野兽般光芒的目光，让狱卒不敢再有任何的耽误，赶紧跑出了牢房。

　　季晨曦一直在牢里等待着李剑扬的出现，可是直到晚上，李剑扬也不曾来过，倒是冷嫣然，高贵的走进大牢，直接来到季晨曦的面前。

　　“你来做什么？”看到头带珠宝，身穿大红宫裙的冷嫣然，季晨曦不由的嘲讽的勾起红唇。

　　“季晨曦，本宫是来向你讨喜的。”冷嫣然优雅的坐在狱卒搬过来的椅子上。粉嫩俏立的小脸儿，扬起了一抹诱惑人心的妩媚笑容。

　　“讨喜？”这两个字让季晨曦立刻想起了狱卒所说的话，难道……。难道李剑扬真的要封冷嫣然为后宫之首？

　　“季晨曦，你不知道吧？皇上已经下令过段时间就将你砍守示众，到时候就不会再有人破坏我和皇上之间的感情，本宫相信，我们一定会是人世间最幸福的伴侣。”

　　冷嫣然不紧不慢的说道，那娇艳的樱桃小口一直在喋喋不休，让季晨曦原本就不好的心情，此时变的更加的烦躁。

　　“滚……。”季晨曦冷声的喝道。如果是以前，冷嫣然可能会有些畏惧，不过现在，她有势无恐的来到季晨曦的面前。

　　“让你的内力消失，是皇上亲自将药粉撒在你每天用膳的碗里。”

　　冷嫣然的一句话，犹如一块巨石，狠狠的砸在季晨曦的身上，一股钻心无比的心痛，正以闪电般的速度，蔓延到她的整个身体。

　　看到季晨曦如此的反应，冷嫣然妩媚的脸颊上，划过一抹冰冷的寒笑。


第178章 爱的承诺

　　即使冷嫣然已经离开，可是季晨曦依旧不愿意相信她所说的话，不过冷嫣然那完全不像是在说谎的样子，让季晨曦不得不信，难道……难道李剑扬真的又要背叛他们的感情？

　　不，不会的，李剑扬不会背叛自己的，一定是冷嫣然在胡说。

　　季晨曦抱着最后的一丝幻想，她坚信，李剑扬会出现，而且会风风光光的将自己迎出大牢。

　　入夜。

　　没有任何睡意的季晨曦，眼睛里泛起了一丝波澜，因为她明显的感觉到，有人在向大牢靠近，而那个负责看守自己的狱卒，却因为疲惫而昏睡过去。

　　会是你吗？剑扬？

　　季晨曦一脸期待的看着牢门，功夫不大，一道身影悄无生息的来到自己的牢门前。

　　季晨曦满心的期待，在看到来人一身大红的衣服时，顿时消失的无影无踪。

　　“曦儿，看到我就这么失望？”鬼月低沉邪魅的嗓音，飘落在季晨曦的耳边。

　　季晨曦缓缓的站起身。

　　“不是失望，只是有些意外，没有想到即将救我出去的，会是你。”季晨曦缓步的来到门前，看着鬼月不费吹灰之力，便用内力将锁打开。

　　“我们先走吧。”

　　知道此地不宜久留，两个狱卒随时会醒来，所以季晨曦并没有多言，直接跟着鬼月离开了大牢。

　　鬼月好像很熟悉皇宫的样子，不但可以顺利的避开侍卫的巡逻，而且让季晨曦感到意外的是，他脸上的表情十分的轻松。

　　“我要去找他，我要去确定，到底他为什么要违背承诺？”

　　季晨曦冷声的说道，想到李剑扬对自己的无情与冷漠，她那张粉嫩的小脸儿立刻沾染了一片愠怒。

　　鬼月轻轻的叹了一口气，他就知道，季晨曦走出大牢的第一件事情，就会是去找李剑扬。

　　“他现在不在皇宫，而且我这次能够顺利的将你救出来，也全是他暗中的安排。”鬼月的话，让季晨曦一脸的震惊，那张原本面无表情的小脸儿，立刻浮起了流光溢彩。

　　“你……你的意思是说，他并没有违背对我的承诺，也没有想过要让我做那个替死鬼，是不是？”

　　季晨曦情绪有些激动的抓住鬼月的手臂。

　　看到季晨曦为了李剑扬可以流露出这样潋潋的波光，鬼月充满了对李剑扬的羡慕。

　　“我们先离开，我会把所有的事情都告诉你，我保证，不会对你有半点的欺骗。”

　　鬼月一脸正色的说道。

　　季晨曦明白的点了点头，快速的跟着鬼月离开了皇宫，离开皇宫后的鬼月，直接将季晨曦带到了天机门在这里的落脚之处。

　　被带进了一个房间，季晨曦刚想追问李剑扬在什么地方，只见站在她身后的鬼月，突然高高举起右手，当季晨曦感觉到危险的时候，鬼月的手已经落在了她的粉颈之上。

　　“你……。”季晨曦只来的及发出这一个字眼儿，便瞬间失去了所有的意识，无法控制的倒在鬼月伸过来的手臂之上。

　　季晨曦不知道自己睡了多长时间，她只知道自己此时并不是在床上，因为自己的身体在摆动，好像是马车。

　　想到这里，季晨曦快速的睁开了那双清澈如泉水的凤目，和她猜测的一样，她确实是坐在马车里，只是……只是她的全身被五花大绑。

　　“鬼月，你到底要做什么？”

　　看到坐在自己身边的鬼月，季晨曦立刻大声的喊道，她不愿意相信鬼月会做出这样的事情。

　　“放心，我不会伤害你。”面对季晨曦，鬼月那一向面无表情的俊脸上，浮起了一抹温柔的宠溺。

　　“告诉我，你现在又是在做什么？将我绑在这里，让我失去了自由，而且你没有用内力逼出我体内的化功散，反而在我昏迷的时候，喂我吃下了另外一种药物，鬼月，这就是你一直以为所说的对我的宠爱？”

　　嘴巴里苦苦的味道，让季晨曦确定，自己被喂下了不知名的药物。

　　一抹叹息从鬼月的唇边划过。

　　“这是老天爷给我的机会，所以我不会放弃，只有离开这里，我才可以让你恢复自由，过你想要的生活。”

　　鬼月低沉邪魅的嗓音，轻轻的飘落在季晨曦的耳边。

　　“李剑扬呢？”

　　听到即使面临着危险，季晨曦依旧在不停的询问着李剑扬，这让鬼月的脸上充满了妒嫉。

　　“如果早知道你对他依旧恋恋不忘，我真的应该杀了他。这样他就永远不会出现在我们的世界里，不会再成为我们中间的牵绊。”

　　提到李剑扬的时候，鬼月那双魔魅的黑瞳立刻危险的眯在一起，周身也在瞬间散发着一股残忍而又冰冷的气息。

　　“鬼月，到底发生了什么事情，让你变的这么的可怕？”看到与以前完全不同的鬼月，季晨曦不由的充满了担忧。

　　看到季晨曦眼底的担心，鬼月的脸色立刻露出了一抹开心的笑容。

　　“曦儿。你……你这是在担心我吗？”

　　季晨曦点了点头。

　　“我担心你，因为你是我的朋友，而我不希望自己的朋友，有任何的危险，鬼月，告诉我，到底发生了什么事情？李剑扬又在哪儿？”

　　一直没有听到关于李剑扬的任何消息，季晨曦十分的着急，恨不得立刻飞奔到他的面前，哪怕前面是刀山火海，只要和李剑扬在一起，她不会有任何的犹豫。

　　“他很好，也没有任何的危险，说不定时的他，应该是佳人在怀里，与佳人畅饮。”鬼月轻声的说道。

　　“不可能的，李剑扬不可能会这么做。”

　　季晨曦想都没想，直接否定了鬼月说的这些话。

　　“曦儿，你就真的相信，一个皇上会放弃所有的后宫，而选择与你一个人在一起？你认为这个现实吗？”鬼月挑起季晨曦的下巴，与她那双盈亮迷人的大眼睛对视。

　　“我只相信他。”换言之，其他的男人，季晨曦一律不会相信。

　　“停车。”

　　听到鬼月的一声大喊，外面驾车的话，立刻停下了马车，由于全身被五花大绑，季晨曦看不到任何的情况。

　　鬼月率先跳下车，季晨曦只听到他在与驾车的人说话，可是却听不出他们在说什么。

　　功夫不大，鬼月掀开车帘，将季晨曦缓缓的抱下车子。

　　“记得这个地方吗？”鬼月扶住季晨曦，低沉的嗓音在她的耳边响起。

　　“记得，我们两个以前来过，只是这里这一次多了一处庄园。”熟悉的环境，熟悉的气息，让季晨曦的眼前不由的想起自己曾经被鬼月相救，而到这个美丽的地方养伤的画面。

　　那时的鬼月虽然对自己充满了好感，可是他却从没有想过要用强迫的方式。

　　“这处庄园是我亲手盖的，从现在开始，我们一定会成为人间的一对神仙眷旅。我保证一定可以给你带来幸福的。”

　　鬼月来到季晨曦的面前，一脸真诚的说道。

　　看着依旧在执著的鬼月，季晨曦一脸的无奈，如花瓣的嘴角，勾起了一抹苦笑。

　　“即使没有李剑扬，我也不会与你在一起，鬼月，这辈子你只能做我季晨曦的朋友，这层关系永远不会改变。”

　　季晨曦冰冷而又坚定的拒绝了鬼月。对于他的这份感情，季晨曦知道，自己无以为回报，如果有来生，她一定会加倍的回报他。

　　“你就这么爱那个李剑扬？即使他半个月以后，就要与其他的女人举行封后大典？即使他将你关进大狱，即使他在你被关到大牢里的时候，扩充了后宫，后宫三千佳丽在等着他？”

　　鬼月气的脸色铁青，季晨曦对李剑扬的感觉，让他恨不得亲手杀了李剑扬。

　　季晨曦有些错愕，鬼月说的话居然与冷嫣然说的一样，这不禁让她有些意外，不过瞬间过后，季晨曦那张粉嫩的小脸儿。便一片平静。

　　“即使是这样。只能证明我与他无缘，至于爱，是不会改变的。”

　　季晨曦的这些话，让鬼月那双微眯的鹰眸内，闪过一丝不易察觉的失落。

　　“鬼月，解开我身上的绳子。”

　　面对季晨曦那双清纯的仿佛没有任何杂质的凤目，鬼月没有办法去忍心拒绝她的要求。

　　顺势解开她身上的绳子，双手背在身后，以后背面对季晨曦。

　　“我不会因为这件事情而向你道歉。”

　　鬼月冷漠的说道。

　　季晨曦的唇边，浮起了一抹嫣然的笑容。

　　“我从来没有想过，自己需要你的道歉，鬼月，我谢谢你将我从大牢里救出来，不过……不过我还是要回去，有太多的疑问等着我去解决，所以即使面前是万丈深渊，我也不会有半点的犹豫。”

　　说完这句话，季晨曦转身便向皇宫的方向走去，美丽的身影渐渐消失在鬼月的视线当中。

　　“你的内力大约半个时辰以后恢复。”走了大约十几步，耳边传来了鬼月用内力发出的嗓音，这让季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹樱花般娇艳的笑容。

　　她不知道自己需要走多长时间，她只知道，皇宫里有一个男人在殷殷的期盼着自己。

　　“曦儿姑娘，我们又见面了。”大约走了两三里地，季晨曦的耳边传来了一阵有些尖锐的嗓音。

　　这道有些熟悉的嗓音，让季晨曦停下了脚步，缓缓的转过身。

　　“你不是已经回西域了吗？为什么会在这儿？”看着一身玄衣装束的佑木拉，季晨曦有些意外。

　　“曦儿姑娘，有没有想在下啊？”佑木拉一脸轻浮的来到季晨曦的面前，鹰隼般的黑眸出现一丝揶揄取笑之意。

　　“让开。”

　　对于挡住自己回宫之路的佑木拉，季晨曦没有任何的好感。如果不是因为内力正在逐渐的恢复，季晨曦一定会挥掌将这个男人打倒在地。

　　“如果你想回宫的话，不妨与我骑马而去，反正我的目的地。也是皇宫。”

　　佑木拉指了指自己不远处，在喝水的马儿。

　　“好。”

　　季晨曦的同意，倒让佑木拉有些意外，不过想到与她可以同乘而归，佑木拉的脸上还是多了几分欣喜。

　　“好马。”

　　当佑木拉的下人将马儿牵到季晨曦的面前时，季晨曦不由的轻声的叹道。

　　“当然，我佑木拉的马儿，绝对是最好的。”看到佑木拉一脸自信的样子，季晨曦确定，他是一个极为爱马之人。

　　季晨曦动作潇洒的跳上马背，优美的姿态让佑木拉不禁目不转睛的盯着她。那窈窕轻灵的身姿让佑木拉情不自禁的陶醉其中。

　　直到季晨曦甩动马鞭，马儿快速的向前方冲去，佑木拉才缓过神儿。

　　骑马的季晨曦与佑木拉，很快的来到了皇宫，看着佑木拉手中的腰牌，季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起，没有想到，佑木拉居然有皇太后亲赐的令牌。

　　“我们走吧。”

　　季晨曦没有说话，不过却跟在佑木拉的身后，经过层层的通报，两人来到了李剑扬的大殿。

　　已经有一段时间没有见到李剑扬的季晨曦，显的有些兴奋，她已经预想了太多与李剑扬见面的场景。

　　“你很兴奋吗？”看到季晨曦的小手一直紧张的拉着自己的衣角，佑木拉不由的充满了疑惑。

　　季晨曦只是淡淡的看了他一眼，功夫不大，随身侍候李剑扬的周公公，来到了两人的面前。

　　“佑公子，太后请您到她的寝宫，至于曦儿姑娘，皇上说……说您可以立刻回竹园，皇上稍后就到。”

　　没有看到李剑扬，季晨曦有些失落，不过还是顺从的回到了竹园。

　　一直在竹园等待的几个宫女。在看到季晨曦的时候，不由的纷纷跑到她的身边。

　　“曦儿姑娘，您终于回来了。”

　　看到几个宫女那充满激动的目光，季晨曦的心里涌入了一股热浪。

　　“快告诉我，这几天宫里到底发生了什么事情？皇上决定怎么处置我了吗？”从头到尾都不相信冷嫣然的季晨曦，轻声的问着几个宫女。

　　“男人的身份已经查明。只是一个闯入皇宫，打算行窃的小毛贼而已，至于他为什么会死在咱们的竹园，曦儿姑娘，你没有发现咱们中间少了一个人吗？”

　　宫女阿娇的话，让季晨曦有些疑惑，她下意识的扫向他们，直到这个时候，她才发现，自己原来有四个宫女，可是此时站在自己面前的，却只有三个。

　　“阿春呢？”

　　季晨曦有些好奇阿春的去向。

　　“那个男人就是阿春杀的。”阿娇的话，让季晨曦一脸的诧异。

　　“阿春杀的？这到底是怎么回事？快说。”

　　季晨曦着急的问道，阿娇不敢有任何的隐瞒，赶紧将这几天发生的事情，告诉了季晨曦。

　　听完所有经过的季晨曦，长长的松了一口气，原来只是一个被人编造的故事而已。

　　故事的主人公变成了一个企图行窃的小毛贼，而女主人公则变成了自己身边的宫女。

　　在男主人公企图行窃之时，被女主人公现，所以女主人慌忙之中抽出了主子的软剑，一剑刺死的男人。

　　“那太后呢？她是什么时候被放出大牢的？”

　　“第二天查明真相以后。太后就回到了寝宫，不过听说不是皇上亲自去迎接她的，是一位丞相与几位侍郎将她送回寝宫的。”

　　阿娇不确定的说道。

　　“那皇上呢？他最近在做什么？一直与然贵妃在一起？”对于这个问题，季晨曦一直耿耿于怀，她可以忍受任何的背叛，可是绝对不会允许自己的感情当中，沾染片刻的污痕。

　　“皇上怎么可能会与然贵妃在一起呢？最近几天，然贵妃也一直在四处的寻找皇上，不过皇上并不想见她，所以皇上一直留在大殿，今天一大早，皇上来到竹园，他交待我们要好好的整理一下，因为您会回来，果然，您现在回来了。”

　　听完阿娇的话，季晨曦长长的松了一口气，如玫瑰花瓣的红唇，终于露出了一抹发自内心的笑容。

　　“参见皇上。”

　　季晨曦刚想回内室好好的整理一下身上的狼狈，耳边便听到了下人们毕恭毕敬的声音。

　　她转过身，看着正向自己走来，一身黄袍加身，更加帅气英俊的李剑扬，不由的露出了一抹痴迷的笑容。

　　“傻丫头，是不是又误会了朕？”李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，那双微微眯在一起的鹰眸里，闪现出一抹揶揄取笑之意。

　　“我……我没有。”

　　季晨曦有些心虚的不敢迎视李剑扬那双冷目。

　　“不管有没有有，朕都不会做出半点对不起你的事情，因为这是朕对你的承诺，对你一个人的承诺。”

　　低沉的嗓音充满深情的在季晨曦的耳边响起，那双饱含着无尽爱意的眸光，一瞬不瞬的落在她的身上，让她那张粉嫩的小脸儿，顿时浮起了一片娇羞的红霞。

　　“朕最近几日一直在想尽办法的搭救你，而且在入夜之后，经常去牢里看你，甚至坐到天明，说吧。你要如何的补偿朕？”

　　低沉暧昧的嗓音，带着炽热的气息，喷洒在季晨曦的耳边，那有着无尽挑逗的字眼儿，让季晨曦原本就红晕的脸颊，更是在瞬间沾染了片片的云朵。

　　“你……你在夜里陪在我的身边？”

　　对于这句话，季晨曦充满了诧异，那双澄亮迷人的大眼睛里，充满了疑惑。

　　“傻丫头，你可是朕心爱的女人，将你关进大牢，已经让朕心痛的快要死掉，如果晚上再让你一个人独守天明，朕于心何忍，所以朕只好放弃舒适的龙榻，委屈的跑去大牢，只是没有想到，你这个小女人晚上居然睡的那么的香甜，害的朕是夜夜孤眠到天明。”

　　季晨曦的心里充满了感动，她没有想到，在自己不知道的情况下，李剑扬居然为自己做了这么多。

　　“扬，我……爱……你。”一字一顿充满爱意的字眼儿，清楚的在李剑扬的耳边响起。伴随着这股深情的，还有妩媚娇柔的嗓音。

　　“那就补偿朕。”

　　说完这句话，李剑扬直接将季晨曦拦腰抱在怀里，在几个宫女娇羞的目光注视之下，走进了内室。

　　刚刚将心爱的女人放在床榻上，刚刚脱掉身上的龙袍，耳边便传来了冷嫣然大肆的喊声，这让李剑扬的剑眉紧紧的皱在一起。

　　“皇上，这可不是曦儿不补偿你，实在是没有办法。”

　　季晨曦的眼底划过一抹调皮与狡黠的光芒，看到李剑扬体内的热情之火。被无情的浇灭，季晨曦不禁对外面耀武扬威的冷嫣然充满了同情。

　　一直在外面吵吵喊喊的冷嫣然，没有等到季晨曦的出现，反而等到了面色阴沉的李剑扬，这让冷嫣然对季晨曦更是充满了妒嫉。

　　“然儿给皇上请安。”虽然对季晨曦充满了妒嫉，恨不得亲手杀了她，可是在面对李剑扬的时候，冷嫣然的小脸儿依旧保持着高雅而又大方的笑容。

　　李剑扬不紧不慢的走到冷嫣然的面前。

　　“然贵妃，你知道不知道，刚才打扰了朕的好事？”

　　李剑扬的声音很冰冷，没有一丝的温度，仿佛从地狱深处发出，这样充满阴戾的嗓音，让冷嫣然不由的有些害怕。

　　不过想到太后会为自己撑腰，她的胆子又大了起来。

　　“皇上，然儿不是故意的，不过……不过然儿可以补偿给皇上，加倍的补偿也可以。”

　　虽然不知道里面的情况，可是冷嫣然一下子便猜到，李剑扬口中所谓的好事，指的是什么，这让她更加的妒嫉季晨曦，妒嫉她可以在瞬间便夺走皇上所有的恩宠。

　　“你？”李剑扬摇了摇头，鬼魅般冰冷的嗓音，再一次在冷嫣然的耳边响起。

　　“朕不会碰你的。”

　　冷嫣然诧异的挑起秀眉。

　　“皇上，您……您前些日子不是一直在宠幸然儿吗？今天……今天怎么说出这样的话，难道……是然儿做错了什么？惹您不高兴了？”

　　冷嫣然问的十分的小心。

　　一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的浮在李剑扬的俊脸之上，他的大手用力的挑起冷嫣然的下巴，没有一丝的柔情。

　　“你真的以为，那个在床上与你翻龙捣凤的男人，是朕？”

　　李剑扬的这句话，犹如一道晴天霹雳，无情的劈在冷嫣然的身上，一抹不祥的预感，顿时犹然而生。

　　“难道……难道不是皇上？”

　　李剑扬冷哼一声，菲薄的唇瓣泛起了一抹冰冷的寒笑。

　　“不是朕。”

　　“天啊……”短短的三个字，却让冷嫣然发出了一声惊呼，整个人直接坐在了地上，那张原本粉嫩的小脸儿，也在瞬间变的苍白。

　　“不可能的，皇上，您在与然儿开玩笑，对不对？然儿是朕的女人，您怎么会让其他的男人碰然儿呢？”

　　冷嫣然抱着最后一丝希望拉住了李剑扬的龙袍。

　　看着一脸期待望着自己的冷嫣然，李剑扬的眼底划过一抹狠绝奕残忍的笑容。

　　他微微俯下身，性感的薄唇紧贴在冷嫣然的耳边，缓缓的吐出了几个字眼儿……

　　站在窗边的季晨曦，清楚的看到，在听完李剑扬的话以后，冷嫣然直接倒在了地上，失去了所有的知觉。


第179章 你的美，让朕心醉

　　看着倒在地上的冷嫣然，李剑扬没有任何的同情，直接吩咐下人将她抬回自己的寝宫。

　　“她怎么昏倒了？”

　　季晨曦走到李剑扬的身边，轻声的问道，对于冷嫣然的昏倒，她一直充满了疑惑。

　　李剑扬微微一笑，深情的将心爱的女人搂在怀里。

　　“因为她知道，每天与她行乐的人，并不是朕，而是李昗安排的男人。”

　　即使知道这个事实让人很难接受，可是李剑扬还是不想对心爱的女人有任何的隐瞒，直接将事情的真相，告诉了她。

　　“难怪冷嫣然会昏倒，这个事实确实很残忍，你早就知道宫里有李昗安排的人，对吗？”

　　季晨曦微微抬起那张明媚娇艳的小脸儿，那双碧波般的水瞳，一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的身上。

　　一抹邪魅的笑容迅速的爬到李剑扬那张英俊的脸颊上。

　　“李昗的目的很简单，一是得到你，二是得到所谓的血凝珠以及凤临宝典，所以宫里早就有他安排的男人，他的计划是让冷嫣然怀有朕的皇子，不过很可惜，对于那个男人，朕早就已经知道，所以将计就计。”

　　季晨曦点了点头，她不得不佩服李剑扬深谋远虑，也为自己爱上这样的一个男人而感到自豪。

　　“不要在提他们的事情了，曦儿，你不会忘记，刚才说好要对朕补偿的事情吧？”

　　看着李剑扬俊美无铸的脸颊上升起的那抹邪恶的笑容，季晨曦的香腮不由的勾起了一抹娇羞的红晕。

　　“皇上，你……你确定？”

　　一抹狡黠与调皮，快速的从季晨曦的眼底划过。

　　“你说呢？”

　　话音刚落，季晨曦已经被李剑扬牢牢的抱在怀里，大步流星的向房间走去，这一次李剑扬直接吩咐宫女，不得任何人打扰，更是直接用内力将房门锁好。

　　看着身下一脸红晕，双眸迷离的心爱女人，李剑扬无法控制心底的那股澎湃之情，快速的封住了她的樱唇，掠夺着她的一切……

　　柔嫩的肌肤留下了李剑扬独有的印迹，粉红的樱唇在他肆意的亲吻下，闪烁着诱人的光泽。

　　这样的缠绵，这样的激情直到天快亮的时候才结束，早已累的全身酸痛的季晨曦，幸福的依偎在李剑扬的怀里，缓缓的闭上了那双清澈如波的美瞳。

　　看着怀里已经睡的香甜的季晨曦，李剑扬的眼底划过一抹复杂的神色。

　　直到第二天中午，季晨曦才缓缓的睁开眼睛，那仿佛快要散了架子的身体，让她确定，昨晚是多么的疯狂……

　　“阿娇，你过来一下。”

　　娇媚的嗓音伴随着女人独有的娇嗔，在几个宫女的耳边响起。

　　阿娇不敢怠慢，赶紧推门走进了房间，屋内依旧飘散着一股浓厚的欢爱的气息，这让还未出阁的阿娇，不禁面红耳赤。

　　按照季晨曦的要求，她打开了所有的窗户，然后才服侍季晨曦更衣。

　　简单的用过早膳，季晨曦在阿娇的陪伴下，来到了院子，享受着阳光的照射。

　　“啊……”一声惊呼从季晨曦的唇边划出。“曦儿姑娘，你没事吧？”

　　听到季晨曦的惊呼，阿娇一脸的紧张。

　　“没事，只是双腿有些无力，差点儿摔倒。”季晨曦淡淡的说道，如花瓣的嘴角勾起了一抹娇羞的笑容。

　　“曦儿。确实只是双腿无力？”李剑扬略带促狭的声音在季晨曦的身后响起。

　　“参见皇上。”看到李剑扬，阿娇赶紧请安。

　　李剑扬点了点头，直接摆手让她离开，自己则来到季晨曦的面前，将她搂在怀里。

　　“累不累？”

　　低沉而又充满磁性的嗓音，带着暧昧的气息，喷洒在季晨曦的耳边，那股炽热更是让季晨曦娇羞的红了粉颊。

　　“看样子朕真的把你累坏了。”季晨曦迟迟不回答，李剑扬的脸上露出了一抹趣味的笑容。

　　“不要在说了。”

　　李剑扬的调侃，更是让季晨曦全身不自在，为了让李剑扬闭嘴。季晨曦直接伸手捂住了他的嘴巴。

　　可是……可是却没有想到李剑扬的大手反而轻扣住她的手腕，那性感的薄唇更是亲昵的落在她的每一根手指之上，纤纤玉指落下了一记又记饱含深情的吻。

　　“朕答应你，以后会尽量的轻一些，不会让你感到痛苦的。”

　　李剑扬动听悦耳的嗓音中，依旧蕴着一抹兴味。

　　直到看到季晨曦粉嫩的小脸儿上升起了一丝丝的愠怒，他才赶紧闭上嘴巴，不再调戏着心爱的女人。

　　“要不要出宫走走？”

　　“出宫？可以吗？”

　　已经很久没有畅快的离开皇宫的季晨曦，在听到出宫两个字时，不由的露出了一抹兴奋之色。

　　“当然可以，只要你想去的地方，朕都会陪着你。”

　　在李剑扬的安排下，半个时辰以后，两人坐在了马车之上，很快的便离开了皇宫。

　　不想引人注意的李剑扬，身边只带着两个死士，其他的侍卫全部被他留在了皇宫。

　　“会不会有危险？”

　　即使自己不害怕，可是李剑扬的身份，却让季晨曦心存顾及，虽然身边有死士的保护，可是江湖那些险恶人士，还是让季晨曦有些担心。

　　“放心吧，朕会保护朕的女人。”

　　李剑扬充满肯定的字眼儿，让季晨曦放下了心。

　　在季晨曦的撒娇之下，李剑扬只好同意她的提议，来到了如意赌坊。

　　看着跃跃欲试的季晨曦，李剑扬没有任何的办法，乖乖的掏出银子给她。

　　一直很想尝试一下古代赌坊魅力所在的季晨曦，决定今天好好的玩儿一玩儿。一身男装打扮的她，虽然看起来十分的普通，可是那俊俏的脸颊，还是瞬间吸引了很多人的注意。

　　尤其是她的出手阔绰，更是让一些有人心士开始向她的方向靠近。

　　李剑扬明显的感觉到一股危险的到来，不过为了不扫季晨曦的兴，他依旧云淡风轻的站在她的身侧，不过眼神儿却示意死士提高警惕。

　　接收到李剑扬的眼神儿，两个死士不着痕迹的扫过四周，最后将目光落在了角落里的男人身上。

　　“曦儿，我们该走了。”李剑扬低沉的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　虽然季晨曦并没有尽兴，不过她知道，李剑扬会突然让自己离开，肯定是有危险存在。

　　所以她点了点头，跟着李剑扬快速的离开了赌坊。

　　“怎么了？”

　　离开赌坊，季晨曦轻声的问着李剑扬。

　　“有人一直在跟着我们。”

　　李剑扬淡淡的说道，那双深邃如潭的黑瞳紧锁在季晨曦的身上，并没有任何的惧怕。

　　“跟着我们？”季晨曦微微转过身，不着痕迹的扫过身后。“是季王府的人。”

　　当认出身后之人的身份时，季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。而且她发现，身后跟着的人当中，不只有季王府的人，还有一个男人。

　　“曦儿，你也看到他了？”

　　看到季晨曦眼底的惊诧，李剑扬便猜到了。

　　季晨曦点了点头。

　　“知道那个人是谁吗？”

　　想到身后有这么多人在虎视眈眈，季晨曦的眼底不由的划过一抹担忧。

　　“傻丫头，朕会保护你的，不会让你受到半点的伤害。”李剑扬微微俯下身，薄唇紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“朕还要让你为朕生小皇子，生小公主，怎么可能会让你受伤呢？”

　　季晨曦的脸色瞬间变的一片红晕。

　　“你……你居然还有心情在这里开玩笑。”

　　季晨曦抡起粉拳，轻轻的捶打着李剑扬的胸口，娇羞地嗔怒道。

　　李剑扬微微一笑，大手轻扣在她的柳腰之上，牢牢的将她搂在怀里。将她颊边的一缕秀发，亲昵的别到耳后。

　　“让他们跟，朕也想知道，他们的目的是什么。”

　　季晨曦点了点头，跟着李剑扬不紧不慢的走向集市。

　　集市的人很多，即使身后的人视线一直不曾离开过李剑扬和季晨曦，可是由于有太多的人在，他们和两人的距离越来越远。

　　大约一柱香的功夫，身后的人已经失去了李剑扬与季晨曦的身影，这让他们不禁有些恼怒。

　　季王府的人，在跟丢了季晨曦与李剑扬以后，便快速的回去。可是他身后的那个男人，眼底却浮过了一抹阴戾的神色。

　　他那双寒潭般阴冷的目光，一直四处的扫视着，可是却再也没有了李剑扬与季晨曦的身影。

　　此时的季晨曦与李剑扬，就站在他不远处的客栈楼上。清楚的将他眼底的杀机与恼怒看在眼里。

　　“他是那个晚上和李昗对打的男人。”

　　季晨曦清楚的认出了男人的身份，她清楚的记得，这个男人曾经将软剑架在自己的脖子上。

　　“没错，就是他，只是他并不是普通人，他与阴魅娘有着千丝万缕的渊源。”

　　男人离开以后，李剑扬便将季晨曦扶到椅子上坐下，自己则优雅的端起香茗，神情慵懒的靠在椅子上。

　　“他……他是阴魅娘的情夫？”

　　季晨曦脱口而出。

　　“情夫？情夫是什么？”听到这两个陌生的字眼儿，李剑扬一脸的疑惑。

　　“这……”季晨曦不禁抚了抚额头，该死，自己一时嘴快，居然说出了现代的词语，这要怎么向一个古人解释呢？

　　“情夫的意思，就是男人。”

　　想了想，季晨曦觉的这是个最好的说词。

　　让她庆幸的是，李剑扬并没有纠结在这个词语上，要不然她真的不知道，要如何的解释这个词的真正含义。

　　“他是阴孤尘的爹爹。”

　　李剑扬再一次开口说道。

　　说完这句话，李剑扬突然将季晨曦搂在怀里，并且将她的脸压在胸口。

　　这让季晨曦不禁有些意外。“怎么了？”

　　季晨曦轻声的问道，不过并没有得到李剑扬的任何回复，过了好一会儿，李剑扬才松开手，在季晨曦的粉嫩上轻琢了一下。

　　“在这里等朕，记住，不要离开。”

　　说完这句话，李剑扬转身离开。

　　季晨曦充满了疑惑，就在她准备跟上李剑扬之时，两个死士从暗处来到她的身边。

　　“曦儿姑娘，皇上吩咐，要让您在这里等着他。”死士轻声的在季晨曦的耳边说道。

　　知道自己在死士的保护下，是无法离开的，没有办法，季晨曦只好乖乖的坐在椅子上，等着李剑扬回来。

　　大约一柱香的功夫，李剑扬才回到客栈，脸上始终挂着一抹优雅的笑容，可是季晨曦却在他落坐的时候，闻到了一股浓重的血腥味道。

　　“告诉我，刚才你去哪儿了？”李剑扬身上的血腥味道，让季晨曦知道，刚才他一定与人发生了冲突。

　　“已经没事了。”李剑扬淡淡的说道，很显然不想再继续这个话题。

　　季晨曦知道，无论自己如何的追问，只要是李剑扬不想说的事情，自己就算磨破了嘴皮子，他也不会告诉自己的。

　　“好了，不要生气了，朕以后会告诉你的。”

　　看到季晨曦微微撅起的娇艳红唇，李剑扬不由的轻笑出声。菲薄的唇瓣抿出一抹动人心魄的浅笑。

　　“我饿了。”

　　李剑扬快速的让死士安排一切，功夫不大，丰盛的膳食便摆放在了季晨曦的面前。

　　决定化悲痛为食量的季晨曦，开始了对膳食的掠夺。

　　看到季晨曦胃口大开，李剑扬也是心情变的豁然开郎。

　　就在季晨曦一直埋首在膳食之时，李剑扬冲着身边的一个死士摆了摆手，这个死士立刻明白的闪身离开。

　　当季晨曦用完膳食，李剑扬早已经拿起丝帕，温柔的擦试着她的唇角。

　　“还想吃些什么？”

　　充满磁性的嗓音，犹如一缕清泉滴入到季晨曦的耳边，看着李剑扬那张俊美无铸的脸，季晨曦轻轻的摇了摇头。

　　“已经很饱了。”

　　李剑扬点了点头，牵起季晨曦的手，直接走出了客栈，丝毫没有理会身边人惊诧的目光。

　　“快放手啊。”

　　季晨曦娇嗔的在李剑扬的耳边说道。

　　开始的时候，她并没有注意到大家注视的目光，可是后来这些目光中却夹杂着几分惊竦，这让季晨曦开始感觉不太对劲儿。

　　下意识的在自己身上与李剑扬的身上扫视着。当她意识到此时的自己穿着男人的装束时，不由的瞬间明白了这些人眼中的惊恐到底是什么。

　　两个大男人手牵手走在大街上，这绝对是国都不曾发生过的，而且李剑扬居然还可以如此的神色自若。

　　“朕不想放开你的手。”

　　李剑扬直接俯下身，低沉的嗓音在季晨曦的耳边飘落。

　　“你……”李剑扬亲昵的举动，让季晨曦吓了一跳，原本就已经惊竦的老百姓，在看到李剑扬的举动时，更是震惊的张大了嘴巴。

　　“我可不想成为老百姓口中的小倌儿。”说完这句话，季晨曦直接甩开李剑扬的大手，向右退了好大一步，和他保持着一定的距离。

　　看到季晨曦夸张的举动，李剑扬不由的哈哈大笑起来，自己的小女人，实在是太有趣了。

　　在季晨曦的要求之下，两人就这样保持着一定的距离。

　　直到来到湖边，看着清澈的湖水，季晨曦才长长的松了一口气。

　　“还不过来？”

　　李剑扬轻声的召唤着季晨曦，已经分开了一路的他，不想再与季晨曦保持距离。

　　季晨曦知道，这个时候才叫自己过去，已经是李剑扬最大的底线了，如果自己再不过去的话，相信他一定会亲自将自己搂过去。

　　为了不引起其他人的注意，季晨曦干脆扯掉头上的帽子，一缕秀发顿时随风飘散。

　　看着犹如仙女下凡般的季晨曦，李剑扬不由的看呆了，看痴了……

　　“你确定要一直这样的盯着我？”

　　虽然和李剑扬已经在一起很长时间了，可是当李剑扬用这样的眼神儿看着自己的时候，季晨曦还是感觉有些羞涩。

　　“曦儿，你怎么可以这么美？”

　　面对李剑扬炽热的眼神儿，面对他毫不掩饰的称赞，季晨曦不禁羞涩的低下头，千言万语化做了一道轻喃，在李剑扬的耳边响起。

　　“如果可以，朕只想一直这样的拥着你，直到停止呼吸，闭上眼睛的那一刻，只可惜，老是有人出现，打扰了朕的闲情雅致。”

　　听到李剑扬的这句话，季晨曦转过身，果然在不远处，看到了那曾经跟着自己的季王府的人。

　　“将他带过来吧。”

　　听到吩咐，其中的一个死士，足尖点地，几个飞跃便来到了那个男人的面前，不费吹灰之力将他拖到了李剑扬与季晨曦的面前。

　　“为什么要一直跟着我们？”季晨曦冷声的问道，这个男人的出现，破坏了所有的平静，这让季晨曦那双璀璨如星辰般的凤目中，划过一抹清冷之色。

　　“大小姐，奴才只是凑巧经过，怎么可能会跟踪大小姐呢？”

　　男人跪在地上，小声的说道。

　　“没有？”季晨曦点了点头，快速的抽出李剑扬靴子里的匕首，直接架在男人的脖子上。

　　“我有的是办法让你说。”

　　一抹狡黠的光芒，快速的从季晨曦的眼底划过。

　　“你……大小姐，你要做什么？”

　　冰冷的刀子散发着阵阵的寒气，这让男人吓的双腿发软，脸色苍白。

　　“我可以一点一点的用刀割破你的肌肤，然后再刺穿你的血流，让你眼睁睁的看着自己血流成河，可是却没有任何的办法，最后你会因为失血过多而死。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，每一个字眼儿都夹杂着无尽的嗜血。

　　“我……我说……”

　　季晨曦的刀子还没有举起，男人已经吓的尿了裤子，不停的哀求着。

　　看着男人的怂样，季晨曦的嘴角，浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　“说吧，为什么要跟踪我们？”

　　“是……是王爷让我跟着大小姐与皇上的，要将你们的一切行踪汇报给他，其他的……其他的奴才真的就什么也不知道了。”

　　季晨曦看了一眼李剑扬。如花瓣的嘴角，勾起了一抹樱花般美丽的笑容。

　　“给他一些教训，然后送回季王府。”

　　身边的死士立刻来到男人的面前，抬高右手，狠狠的敲在男人的肩膀上，然后丢进一旁的马车里。

　　“他在里面做什么？”

　　看到死士一直没有走出马车，季晨曦不禁有些奇怪，想要迫切知道一切的她，直接向马车走去，就在她准备掀起轿帘的时候，李剑扬出手将她搂在怀里。

　　“不准看。”

　　李剑扬低沉醇厚的嗓音在季晨曦的头顶响起，季晨曦一脸的不解，功夫不大，死士将一套衣服丢到了马车外，当看到这套衣服的时候，季晨曦顿时明白了李剑扬的用意。

　　“你……你居然让死士趴光了他的衣服？皇上，你真是太阴险了。”

　　一个男人被趴光了衣服，然后被丢到王府外，这绝对是一件让他无地自容的事情，可能会比杀了他还要让他难过。

　　“这只是一个小小的教训，他应该庆幸，自己并没有做出伤害你的事情，要不然就不是趴光衣服这么的简单了。”

　　李剑扬的唇边扬起了一抹犹如春风般温暖的笑容。

　　“找人将马车赶到王府。”

　　功夫不大，死士带着一个车夫模样的男人，来到了李剑扬的面前。

　　李剑扬看了一眼，对着死士点了点头，死士将一锭银子放在他的手中，然后在他的耳边叮嘱了几句，男人立刻明白的驾起马车，很快的便消失在众人的视线当中。

　　半个时辰以后，季明亮得知自己的下人被全身趴光，无情的丢在门口的事情，这让他那张老脸顿时铁青一片。

　　急忙的吩咐管家将男人带进自己的书房，已经换上衣服的男人，直接跪倒在季明亮的面前。

　　“王爷，奴才该死，没有完成您的吩咐，而且……而且还被大小姐发现。”

　　季明亮点了点头，那双狭长的三角眼内，划过一抹森冷而又恶毒的光芒。

　　“你确定他的身边，只有两个死士？”

　　男人很肯定的点了点头。

　　“从头到尾，只有两个死士保护，所以如果王爷出手，十拿九稳。”

　　季明亮的手抚了抚胡须，眼里闪过阴毒狠辣。

　　“让他们动手。”

　　管家快速的离开了书房。

　　“你猜那个男人已经被送到王府了吗？”

　　依偎在李剑扬的怀里，季晨曦柔声的问道，想到一个赤身裸体的男人突然出现在季王府门前的画面，季晨曦便有一种幸灾乐祸的感觉。

　　“应该差不多了，相信这个时候，季明亮已经看到了那个男人。”

　　李剑扬淡淡的说道，眼底浮起了一抹讳莫如深的笑意。

　　“皇上，一切都已经准备好了，就等着猎物上勾了。”一个死士来到李剑扬的面前，毕恭毕敬的说道。

　　“好，你们也退下吧，只有这样，猎物才会在最短的时间内上勾。”

　　两人高深莫测的话语，让季晨曦挑起了秀眉。

　　“你又在做什么？”李剑扬轻轻的在季晨曦的唇边吻了一下。

　　“从现在开始，朕会一一铲除身边所有会给朕带来困扰的人，而季明亮，便会是第一个。”

　　李剑扬那两汪闪亮的眼睛里，始终让人猜不透任何的情绪。

　　“那第二个呢？第二个又会是谁？”

　　对于季明亮，季晨曦没有丝毫的亲情可言，所以在他当初想要背叛李剑扬的时候，季晨曦便已经猜到了下场。

　　“不打算替他求情？”

　　李剑扬温柔的挑起季晨曦柔嫩的下巴，低沉的嗓音划破她的耳畔。

　　“不，他应该为自己做过的事情，而付出一定的代价，我相信这么多年死在他手中的无辜之人，不会少。”

　　季晨曦淡淡的说道，对于季明亮，她想自己已经尽到了责任，即使是本尊，也应该不会怪她。

　　“第二个会是……”李剑扬的话还没有说完，已经明显的感觉到，空气中飘散着一股诡异的气息。

　　繁杂的脚步声音在周围涌动。

　　“他们打算动手了？”季晨曦轻声的问道，柔美的嗓音中没有半点的恐惧，反而多了几分跃跃欲试。

　　“已经开始了。”

　　李剑扬搂着季晨曦，一直保持着同一个姿势，丝毫没有半点的动弹，神情慵懒的仿佛不像是一个已经面临死亡的人。

　　“我可以出手吗？”

　　季晨曦一脸兴奋的问着李剑扬，唇角勾起诱惑笑容的她，更是仿若能媚惑人心一般。

　　“不可以。”

　　李剑扬直接消灭了她的幻想，季晨曦不太高兴的撅起红唇。

　　“我们看热闹就可以，朕向你保证，一定会非常的精彩。”

　　李剑扬的话音刚落，几个身穿黑衣的男人，已经来到了他们的面前，并且迅速的将两人围在中间。

　　“季明亮就找了你们几个？”

　　看到几个男人的真正面目，李剑扬不由的一脸的嘲讽，早知道季明亮找来的，都是一些废物，他也不需要花那么大的心思去布置一切。

　　“我们兄弟几个就已经足够了。”

　　被李剑扬毫不掩饰的话语嘲讽，几个男人的脸色变的十分的难看，眼底的杀机也是越来越浓厚。

　　季晨曦一双美眸含笑睨着李剑扬。

　　“你们受死吧。”

　　说完这句话，几个男人同时冲向李剑扬，不需要李剑扬出手，暗处的几个死士在刺客展开行动的那一刻，已经飞速的冲到了他们的面前。

　　李剑扬神情慵懒的看着眼前的战局，高贵的犹如一个天神。

　　“没有想到，死士的身手这么的高超。”

　　看着几个招式过后，刺客已经有些倒在了地上，这不禁让季晨曦对这些死士的身手充满了佩服。

　　“傻丫头，你的目光要留在朕的身上，朕不希望你的目光落在其他男人的身上。”李剑扬低沉的嗓音中有着浓浓的醋意。

　　“皇上，你……你这是在吃死士的醋？他们可都用生命在为你效劳的兄弟啊。”

　　季晨曦一脸调侃的看着李剑扬。

　　“没错，朕是在吃醋，所以朕的小女人，你是不是可以收回目光了？”明知道这是李剑扬的戏谑，季晨曦还是娇羞的红了脸。

　　一片衣影快速的在林中划过，这让李剑扬的脸上，露出了一抹讳莫如深的笑容。

　　“女人，闭上眼睛，我们演戏的时候到了。”

　　虽然不知道李剑扬何意，不过季晨曦还是乖乖的倒在了他的怀里，闭上了那双清澈如水，碧波般的美眸。

　　虽然眼睛不能看，可是凭声音，季晨曦可以确定，刚才还占上风的几个死士，好像突然间失去了战斗力，功夫不大，便纷纷倒在了地上，这不由的让她微微将桃花眼睁开了一条细缝。

　　果然，几个死士倒在了地上，而刚才受到死士强烈攻击的几个男人，则一脸胜利的笑容。

　　“好戏上演了。”

　　李剑扬低沉的嗓音提醒了季晨曦，她赶紧闭上了眼睛。

　　“禀告王爷，奴才们成功的完成了您交待的事情。”几个男人在看到季明亮的时候，毕恭毕敬的来到他的面前，抱拳说道。

　　看着几个倒在地上的死士，又看了一眼虽然睁着眼睛，可是却虚弱靠在椅子上的李剑扬，季明亮的脸上，终于露出了一抹阴冷的笑容。

　　“皇上，没有想到，你也有今天吧。”

　　季明亮在几个男人的簇拥下，来到了李剑扬的面前，阴冷的嗓音带着一抹刺耳的尖锐。

　　“你……你想要做什么？为什么在朕的茶水里下毒？”

　　听到李剑扬那过于虚弱的嗓音，季晨曦差点儿笑出来，皇上，你确定你没有演戏的天赋？

　　“如果不在茶水里下毒？你又怎么会全身无力？皇上，如果当初您乖乖的交出玉玺，或许就不会发生今天的事情。”

　　季明亮坐在李剑扬的对面，好像并不想立刻杀了他。

　　“你的目的是玉玺？”李剑扬冷声的问道。

　　“没错，本王的目的就是玉玺，只可惜这个贱丫头，并没有完成本王的交代，居然让本王等了这么长时间，不过老天有眼，终于让本王抓到了机会，皇上，这就是你微服出宫的下场。”

　　季明亮一脸的得意，直接命人搜出李剑扬怀里的玉玺。

　　“王爷，这是从他身上搜到的玉玺。”

　　男人直接将玉玺放在季明亮的面前，已经上过一次当的季明亮，这一次十分的谨慎，左看右看，确定没有任何的问题，他才长长的松了一口气，一抹阴戾的残忍杀气，在他的眼底划过。

　　李剑扬唇角勾起了一抹似笑非笑的弧度。

　　“季明亮，你不要忘记了，朕怀里的女人，可是你的亲生女儿，难道你想她一起同朕死？”

　　“她？”季明亮一脸厌恶的看了一眼李剑扬怀里的季晨曦。“本王的身边不会留下一个无用的废物，既然皇上很喜欢她，那就由她一同陪皇上下地狱吧，本王就当没有这个女儿。”

　　季明亮残忍的字眼儿，一字一顿，清楚的在季晨曦的耳边，这让季晨曦的眼底浮起了一抹阴冷的笑意。

　　“季明亮，虎毒不食子，你确定要杀了自己的女儿？”

　　耳边突然传来季晨曦的声音，这让季明亮吓了一跳，当他看到原本应该昏迷的季晨曦，此时睁着一双愤怒的水眸望着自己的时候，他的心里不禁一惊。

　　“你……你没有中毒？”

　　季晨曦冷哼一声，一脸冰冷的来到季明亮的面前。

　　“一个可以残忍的想要自己女儿死的爹爹，不配生活在这个世界上。”

　　季晨曦阴冷的字眼儿，让季明亮惊出了一身冷汗，当他看到季晨曦毫无中毒迹象的时候，心里便涌入了一股不祥的预感。

　　“你们……你们几个还不送他们下地狱？”

　　季晨曦的靠近，让季明亮有一种死亡逼近的感觉，他大声的喊着身边的几个男人。

　　几个男人提剑便要冲向李剑扬，而这个时候倒在地上的死士，却纷纷站起身，不费吹灰之力便将几个男人制服，直接将他们踢倒在地。

　　“这……”

　　瞬间，情势发生了巨大的变化，看着自己的手下全部的被制服，季明亮吓的直接跌坐在地上。

　　“季明亮，朕给过你太多的机会，不过很可惜，你一直不知悔改，今日居然敢做出行刺朕的大逆不道的事情，看来朕不可以再给你任何的机会了。”

　　李剑扬缓缓的站起身，一步步向季明亮的方向走去，深邃冷峻的眼眸里，散发出一股慑人的魔魅。

　　“你……你也没有中毒？”

　　季明亮大吃一惊，此时的他察觉到，自己已经是站在了死亡的边缘。

　　“曦儿，你要救救爹爹啊？”

　　季明亮抓住了季晨曦的裙摆，一脸哀求的望着她。

　　“救你？”季晨曦摇了摇头，直接甩开季明亮的手。“如果我要是没有记错的话，刚才爹爹可是亲口说，要将女儿送入地狱的。”

　　季晨曦的话，让季明亮的脸色立刻如死灰般。

　　“爹爹……爹爹只是在和曦儿开玩笑，曦儿是爹爹的宝贝女儿，爹爹怎么会舍得杀曦儿呢？”

　　看到季明亮脸上讨好的笑容，季晨曦却觉的那么的刺眼。

　　“皇上，您决定吧。”

　　李剑扬凤眸中的目光略带兴味地落在季晨曦的脸上。

　　“放心，朕一定会好好的招待季王爷的。”

　　李剑扬摆了摆手，身后的几个死士立刻明白了他的意思，瞬间便解决了地上的几个刺客。

　　看着自己的手下瞬间闭上了眼睛，季明亮知道，自己的死期也要到了。

　　“不要在过来了，如果再过来，本王就……就摔了玉玺。”预感到死亡来临的季明亮，突然高高举起玉玺，大声的喝道。

　　“哈……”看到季明亮的举动，李剑扬只感觉看到了小丑在作戏一般。“季明亮，死到临头居然还不知悔改，看来朕真的是太纵容你了。”

　　李剑扬深邃幽暗的凤目中，浮起了一抹促狭之色。

　　“你……这是你逼本王的。”知道大难将至，季明亮咬了咬牙，直接将手中的玉玺摔在地上。

　　他原本想趁着玉玺落地的一瞬间逃离，只是让他没有想到的是，即使玉玺已经落了地，李剑扬的目光依旧紧锁在他的身上，他的周围也已经迅速的被几个死士包围。

　　“季王爷，不看看你千辛万苦得到的玉玺？”

　　李剑扬神情慵懒的看着季晨曦。

　　“你……”季明亮低下头，看着那明显已经破裂，露出里面泥土的玉玺，不由的倒吸一口凉气。

　　“上一次朕已经命人做了假的玉玺，原本以为没有用了，没有想到，今天朕再一次用上了，季王爷，上过一次当，又上了一次当，感觉如何啊？”

　　李剑扬的眉宇间凝聚着一层阴戾的气息。

　　“你……你果然够狠。”

　　李剑扬冷哼一声，那张慵懒十足的俊脸上，此刻勾起了一抹让人不寒而栗，毛骨悚然的冷笑。

　　“季王爷大胆行刺，就地正法。”

　　说完这句话，早已准备好的死士，直接将手中的软剑，刺入到季明亮的胸口。

　　季明亮只折腾了两下，便失去了生命的气息，直接倒在了地上。

　　“怪朕吗？”

　　李剑扬捧起季晨曦的粉颊，一脸担忧的问道，对于杀死季明亮，他在心里一直害怕季晨曦会怪自己。

　　季晨曦摇了摇头，对于季明亮的生死，她没有任何的理会。

　　“这样的结果，是他自己应得的，希望下辈子他投胎做人以后，可以积些阴德。”

　　季晨曦淡淡的扫过季明亮的尸体，目光淡漠疏离得如同八月的秋水。

　　死士训练有素的抬走了季明亮和那些刺客的身体，只一盏茶的功夫，空气中已经不再有那股浓厚的血腥味，反而多了几分茶香的味道。

　　“接下来要做什么？你还没有告诉我，第二个要除掉的，是谁？”

　　季明亮的死并没有给季晨曦造成任何的影响，她反倒对那个第二人选产生了强烈的好奇。

　　“以后你就会知道了。”李剑扬俊美的脸颊上，忽而绽开一抹动人心魄的浅笑。

　　季晨曦点了点头，并没有在追问此事。

　　“我们该回去了，宫里还有更重要的大戏，等着我们上演呢？”李剑扬的大手搂住季晨曦的柳腰，充满魅惑的嗓音在她的耳边响起。

　　“宫里还有人在等着我们？”

　　李剑扬点了点头，妖孽般俊美的脸颊上，保持着一抹神秘的笑容。


第180章 充满迷香的杏花

　　两人很快的回到了皇宫，就如同李剑扬所说，两人刚刚回到竹园，萧慎儿身边的嬷嬷便来到了他们的面前。

　　“奴婢给皇上请安。”

　　看着跪在地上一直没有起身的嬷嬷，季晨曦不由的看了一眼身边的李剑扬。

　　李剑扬的俊脸上始终挂着一抹邪恶的笑容，他也没有开口让嬷嬷起来，反而一脸优闲的搂着季晨曦，坐在了旁边的椅子上。

　　一直没有听到李剑扬让自己起身的嬷嬷，只好无奈的一直跪在地上。

　　过了大约一盏茶的功夫，李剑扬才薄唇开启。

　　“说吧，什么事？”低沉的嗓音犹如千年的美酒，动听而又悦耳。

　　“太后听闻了季王爷的事情，所以……所以请皇上去她老人家的寝宫，太后有事要问皇上。”

　　嬷嬷不敢大意，赶紧将萧慎儿的交代，一五一十的告诉了李剑扬。

　　“母后的消息，真的是很灵通。”李剑扬的唇边勾起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“告诉太后，朕有些疲惫，明日会去她的寝宫，给她老人家请安。”

　　说完这句话，李剑扬直接吩咐佣人将嬷嬷带走。

　　“太后的人，也一直在跟踪我们吗？”季晨曦不由的轻声的问道。

　　李剑扬冷哼一声。

　　“在这个世界上，原本权利是这么的重要，可以让人不怕死的勇敢向前冲。”李剑扬由衷的说道。

　　“可是……可是如果你不去太后的寝宫，她会生气的，到时候怪罪下来，可是没有人可以承受。”

　　想到萧慎儿残忍的手段以及冰冷的眼神儿，季晨曦不禁有些不安。

　　“傻丫头，朕会在你的身边，一直保护你，不会让你受到半点的伤害。”

　　有着无尽爱意的誓言，在季晨曦的耳边响起。虽然只有短短的一句话，可是从李剑扬的薄唇中吐出，却带着一股极致的诱惑气息。

　　寝宫里的萧慎儿正在焦急的等待着李剑扬与季晨曦，可是当自己的嬷嬷回来，告知自己，皇上累了，需要休息时，萧慎儿的脸色变的有些难看。

　　“这是皇上亲口说的？”

　　萧慎儿面色阴沉，冷声的问着跪在地上的嬷嬷。

　　“回太后，这的确是皇上亲口所说，而且……而且奴婢离开的时候，皇上与曦儿姑娘已经返回房间了，听服侍他们的阿娇说，皇上与曦儿已经休息了。”

　　老嬷嬷不敢有任何的隐瞒，赶紧将自己知道的事情，一五一十的告诉了萧慎儿。

　　萧慎儿眉头紧紧的皱在一起，那双狭长的凤目划过一抹冰冷。

　　“好，本宫就在这里，本宫也想知道，他们准备让本宫等多长时间。”一抹冷意快速的从萧慎儿的眼底划过。

　　季晨曦与李剑扬足足睡到了晚上，直到天黑的时候，两人才幽幽的醒来，想到太后的召见，季晨曦无奈的勾起红唇。

　　“皇上，太后一定等的很着急了。”

　　李剑扬无所谓的耸了耸肩膀，在心爱女人的红唇上吻了一下，他才缓缓的坐起身。

　　在宫女的服侍下，两人很快的整妆来到了萧慎儿的寝宫。

　　站在萧慎儿的寝宫外，季晨曦那双那似朝霞一样清澈的杏目中，划过一抹凉意。

　　两人很快的来到了萧慎儿的面前，已经在大殿里等了一个下午的萧慎儿，面色阴沉的骇人，尤其是那双狭长的凤目，在看到季晨曦与李剑扬出现的时候，更是浮过一抹冰冷的寒意。

　　“扬儿给母后请安。”

　　“曦儿给太后请安。”

　　知道萧慎儿不喜欢自己，可是该有的礼数季晨曦并没有忘记，盈盈一拜的她，有着说不出的韵味儿。

　　“皇上现在为了一个女人。已经不将本宫放在心里了。”

　　过了好一会儿，众人的耳边才传来了萧慎儿有些哀怨的嗓音，那夹杂着一丝苦涩的语气，让李剑扬不禁玩儿味的挑起了剑眉。

　　“母后怎么会这么想？您可是皇儿的母后啊，这是任何人都无法改变的事情。”

　　李剑扬牵着季晨曦的小手，坐在了萧慎儿的对面，翩若惊鸿的俊脸上始终挂着一抹高深莫测的笑容。

　　“皇上，太后会是第二个吗？”季晨曦不由的轻声的问着身边的李剑扬。

　　李剑扬不紧不慢的转过身，当着萧慎儿的面儿，直接在季晨曦的唇边亲了一下。

　　“看母后的表现，目前还不是。”一抹神秘的笑容快速的在李剑扬的唇边划过。

　　“皇儿，听说你杀了季王爷？”终于到了正题了，母后，您的忍耐性去了哪儿？居然这么快的提到这件事情。

　　李剑扬不紧不慢的抬起那双充满深邃幽暗的美目。

　　“母后的消息真的是好灵通啊，不会是在朕的身边，安排了人在监视朕吧？”李剑扬随意的一句话，却让一直站在萧慎儿身后的李嬷嬷吓了一跳，不安的低下头。

　　“母后只是在担心你。”

　　萧慎儿并没有否认这件事情，有着睿智光芒的凤目中，带着一抹耐人寻味。

　　“李嬷嬷，你可知罪？”

　　李剑扬突然大声的冷喝，这让萧慎儿身后的李嬷嬷惊出了一身冷汗，她赶紧来到李剑扬的面前，直接跪下。

　　“皇上，奴婢……奴婢不知啊？”

　　看着跪在地上，一脸状似无辜的李嬷嬷，李剑扬的薄唇泛起了一抹冷意。

　　“暗中派人跟踪朕，这难道不是杀头之罪？”李剑扬不紧不慢的说道，慵懒的语调带着一股嗜血的味道。

　　“奴婢……奴婢并没有这么做，皇上您……您冤枉奴婢了。”

　　李嬷嬷的坚持早就在李剑扬意料之中，所以他并没有任何的意外，不过那双微眯在一起的黑瞳，却悠然的划过一道凌厉的光芒。

　　“啪……啪……”李剑扬的双手在空中拍了一下，功夫不大，西门寒带着一个长的贼眉鼠眼的男人，走进了大殿。

　　“寒，你什么时候来的？”看到已经有段时间没有见过面的西门寒，季晨曦不禁有些兴奋，不过随后想到萧慎儿正看着自己。她赶紧收起脸上的笑容，一脸优雅的坐在李剑扬的身边。

　　“李嬷嬷，你还认识他吗？”

　　李剑扬指着西门寒手中的男人，冷声的问道。

　　“奴婢……奴婢不认识。”在看到男人的长相时，李嬷嬷不由的倒吸一口凉气，脸色苍白的她，依旧在做着无情的否认。

　　李剑扬点了点头，俊美的脸颊上突然浮起了一抹邪恶的笑容。

　　“既然不认识，那么朕就不用再顾虑了，寒，将他拉出去，五马分尸。”听到李剑扬的这句话，李嬷嬷直接跌坐在地上，额头上布满了冷汗。

　　“皇上，不要啊。”

　　李嬷嬷快速的爬到李剑扬的面前，大声的哀求着。

　　“哦？”看到李嬷嬷瞬间的妥协，李剑扬心情大好，刀刻般的俊脸上勾起了一抹邪恶的笑容。

　　“李嬷嬷，你不是不认识这个男人吗？”

　　李嬷嬷轻轻的叹了一口气，不由的看向坐在旁边，高高在上的萧慎儿，见到萧慎儿脸上没有任何的表情，反而充满了冰冷的时候，李嬷嬷知道，自己已经失去了最后的靠山。

　　“他是……他是奴婢在宫外的弟弟。请皇上饶命。”残酷的事实让李嬷嬷不得不承认了这件事情。

　　“你可知罪？”

　　李嬷嬷点了点头。

　　“奴婢知罪，奴婢不该派自己的弟弟去跟踪皇上，可是……可是奴婢也是奉命行事啊，要不然纵使奴婢有天大的胆子，也不敢这么做啊。”

　　李剑扬点了点头，唇边升起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“告诉朕，是奉了谁的命令？”

　　李嬷嬷看了一眼萧慎儿，刚要开口说出她的名字，一把冷剑无情的射在她的胸口。

　　看着那突如其来的冷剑，李剑扬并没有过多的意外，当他目光扫过窗外的一片衣影时，他便已经猜到了李嬷嬷的下场。

　　“来人，将李嬷嬷与这个男人拉出去。”

　　虽然众多侍卫听到了萧慎儿的命令，也一起来到了嬷嬷的尸体旁，可是没有接到李剑扬命令的他们，只是站在原地，没有丝毫行动的意思。

　　“你们……”看到侍卫完全不听自己的命令，萧慎儿不禁气的脸色发紫。

　　李剑扬摆了摆手，这些侍卫快速的拖着李嬷嬷与男人，离开了大厅，空气中的血腥味道，也在全部的窗户打开以后，渐渐的在消失。

　　“李嬷嬷在太后的身边服侍了这么长时间。没想到最后终被她意想不到的人杀死，相信她死后，也不会瞑目的。”

　　李剑扬深邃的眼眸如星光般闪耀，神情慵懒的望着萧慎儿。

　　“本宫确实很伤心，所以请皇上一定要查出那个背后放冷剑的人，本宫也不希望李嬷嬷白白受死。”

　　萧慎儿表现的十分的淡定，那张没有被岁月留下任何痕迹的美艳脸颊上，依旧挂着一抹浅浅的笑容。

　　“朕确实杀了季王爷，而且也命人抄了他的家，将他的全部资产，缴入国库。”

　　李剑扬正面的回答了萧慎儿刚才的问题。

　　“皇儿，你……你这么做会引起其他大臣不满的，即使季王爷做过错事，可是他毕竟是先皇亲封的王爷啊，您这样无缘无故的将他杀死，那些大臣一定会给你带来一定的困扰的。”

　　萧慎儿一副十分担心李剑扬的样子，只可惜看穿了她真面目的李剑扬，没有感到半点的温暖，只觉的此时的她，是那么的虚伪。

　　“朕自会向那些大臣说明一切，不过太后，自古以来，国都都有规定，后宫之人不得干涉政治，可是您却一次又一次的违背了这个命令，您到底所谓何事啊？”

　　李剑扬不紧不慢的端起宫女送到手边的茶杯，刚刚凑到嘴边，一股淡淡的不属于茶香的味道，在他的鼻间萦绕。

　　季晨曦看了一眼身边的李剑扬，在端起茶杯的同时，她也察觉到杯里有些诡异，刚想向李剑扬投去一记警告的眼神儿。却见李剑扬突然又放下了杯子。

　　“茶水真的很香，不过朕却有些不喜欢这茶香的味道，寒，抓两只兔子过来。”李剑扬突然改变话题，让所有的人都充满了不解，除了季晨曦以外，没有人知道，他接下来准备做什么。

　　功夫不大，西门寒抱着两只雪白的兔子走进了大殿。

　　李剑扬冲着西门寒使了眼色，身为多年的兄弟，西门寒立刻明白的拿起茶杯，不由分说的将里面的茶水，倒入到兔子的口中。

　　不到一柱香的功夫，刚才还活蹦乱跳的兔子，突然倒在了地上，无论西门寒如何的触摸它，它都没有清醒的意思。

　　“没有想到，在太后的寝宫，居然会有如此胆大之人，居然敢在朕的茶水里放迷魂散，太后，您是不是该好好的清理一下寝宫之人啊？”

　　李剑扬别有用意的扫过越来越紧张的萧慎儿。

　　过了好一会儿，萧慎儿才渐渐的恍过儿神。

　　“是啊，本宫最近一直忧虑重重，确实忽略了这个问题，皇儿说的对，该到了清理的时候了。”

　　李剑扬点了点头，就在他准备结束这场无聊战斗的时候，耳边传来了一阵类似于泼水的声音。

　　季晨曦也在同一时间，听到了异常的声音，那双秀眉紧紧的皱在一起。

　　“皇儿，你这是要去哪儿啊？”看到李剑扬站起身，萧慎儿的神情不由的更加的紧张。

　　“难道母后没有闻到一股烧焦的味道吗？”

　　李剑扬眉宇下渐渐的凝聚着一层冰冷的戾气。

　　“烧焦的味道？”

　　李剑扬的提醒，让萧慎儿变的异常的紧张，果然，在不久，一股浓重的烧焦的味道，萦绕在每一个人的鼻间。

　　“皇上，您快离开这里，有人纵火。”察明情况的西门寒，捂着口鼻，来到了李剑扬的面前。

　　李剑扬点了点头。

　　“先送太后出去。”即使面对太后一次又一次的伤害，李剑扬在生死攸关之时，率先想到的还是她的安危。

　　这样的命令，让萧慎儿的眼底划过一抹复杂之色。

　　火势并不是很大，不到一柱香的功夫，侍卫便扑灭了大火，只是让他们感到震惊的是，皇上与曦儿姑娘不曾走出过寝宫。

　　“天啊，皇上不会是出事了吧？”这是所有侍卫心中唯一的想法。

　　西门寒也是皱紧了眉头，他知道，这一点点的火，不足以让两人受到任何的伤害，可是为什么他们还不出来？难道在里面遇到了什么麻烦？

　　就在西门寒想要冲进去之时，李剑扬与季晨曦手牵手走出了大殿。

　　“皇上，您没事吧？”

　　西门寒赶紧来到李剑扬的面前，着急的问道，双眸更是上下扫视在他的身上，确定他平安无事，西门寒才长长的松了一口气。

　　“皇儿，你……你怎么一直在里面不出来？”

　　萧慎儿在宫女的搀扶下，来到了李剑扬的面前，不过她首先询问的，不是李剑扬是否受伤，而是心中的那股担心。

　　一抹讳莫如深的笑容，快速的在李剑扬的俊脸上浮现，他那双深邃如潭的黑瞳，也在瞬间闪烁着一抹邪魅的光芒。

　　“朕在太后的寝宫，发现了一样好东西。”李剑扬不紧不慢的从口袋里取出一本小册子。

　　当看到这个小册子的时候，萧慎儿顿时一惊，差点儿跌坐在地上。

　　“这……这是什么？”萧慎儿声音颤抖的问道。

　　李剑扬不紧不慢的开启了薄唇。

　　“这上面有很多大臣的名字，不过真的很奇怪，这上面的名字居然是朕想要除掉的人，太后，您的宫里果然是高手如云啊，这本一直被朕藏在身边的小册子，居然到了您的寝宫。”

　　李剑扬不无讽刺的说道。

　　“本宫……本宫不知道，可能是一些贼人所谓，目的只有一个，那就是挑拔本宫与你的母子之情，皇上，您可不要上当啊？”

　　李剑扬看了一眼萧慎儿，这记充满耐人寻味的眼神儿，不禁让萧慎儿有些不寒而栗，毛骨悚然。

　　“曦儿，我们可以回宫了。母后也早些就寝吧。”

　　说完这句话，李剑扬直接牵起季晨曦的手，很快的便离开了萧慎儿的寝宫。

　　“该死，本宫失策了。”

　　看着李剑扬离去的背影，萧慎儿发出了一声怒吼。

　　“这本小册子，真的是你的吗？”

　　回到竹园的季晨曦，一脸笑容的问着李剑扬，对于那本小册子，她充满了好奇。

　　“想看？”一抹玩儿味而又邪恶的笑容，在李剑扬的俊脸上划过。

　　“当然想看。”

　　李剑扬点了点头。

　　“想看可以，不过要让朕看到你的诚意，要不然诚意不能让朕满意的话，朕说不定下一刻，便会被毁了这本小册子。”

　　李剑扬作势将小册子凑到烛火前。

　　“不要……”看到李剑扬的举动，季晨曦娇声的阻止道，她知道，李剑扬所谓的诚意指的是什么。

　　所以也没有再扭扭捏捏，微微垂下头，轻轻的一记薄吻落在了李剑扬的俊脸之上。

　　“女人，这就完了？”还在等着进一步亲吻的李剑扬，不禁有些愕然。

　　“这已经是我最大的让步了，皇上你……你不可以勉强曦儿。”季晨曦一脸娇羞的看着李剑扬。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“一个应该不知道如何讨好皇上的女人，偏偏是朕最心爱之人，曦儿，你说朕该拿你怎么办呢？”

　　李剑扬故意装出一副很为难的样子。

　　趁着他作戏之时，季晨曦快速的抽走他手中的小册子，不过翻开以后，季晨曦柔美的小脸儿上，顿时弥漫着一层愤怒的火焰。

　　“皇上，你耍我？”

　　季晨曦有些生气的将完全一片空白的小册子，扔在李剑扬的面前，那双清澈的犹如琉璃般闪亮的大眼睛里，带着几分哀怨。

　　看到季晨曦微撅起红唇，粉嫩的小脸儿因为生气而更加的红晕，李剑扬不禁有一种热血沸腾的冲动。

　　他的大手将心爱的女人抱在怀里。

　　“曦儿，你知道不知道，你的每一个动作都透着一股无形中的诱惑，让朕欲罢不能，恨不得天天将你压在身下，你的每一个动作都会让朕变成一只饿狼。”

　　充满暧昧的字眼儿，在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦嫣然一笑。

　　“皇上，您确定您现在是只饿狼，难道昨天晚上，您没有吃饱？”季晨曦撅起红唇，柔声的说道，纤细的小手更是挑逗的抚上李剑扬的胸膛。

　　“只要看到你，朕可以随时变成一只饿狼。”

　　李剑扬牢牢的抓住季晨曦那只在自己胸膛煽风点火的小手，语带邪恶的在她的耳边说道。

　　炽热的气息更是毫无保留的喷洒在她的耳畔。

　　“皇上，你为什么要骗太后？她真的上当了吗？”季晨曦微微抬起那张粉嫩红晕的小脸儿，轻声的问道。

　　“朕只知道，短时间之内，太后是不会做任何事情的，她会好好的在宫里休养一段时间，而朕可以趁着这段时间，好好的清理一下门户。”

　　说到最后一句话的时候，李剑扬勾起的薄唇，泛起了一抹冰冷的寒意，即使只是一个简单的动作，由他做起来，也是举手投足之间透着一种与生俱来的王者气息。

　　“接下来的目标是谁？”对于这个问题，已经困扰了季晨曦很长时间了，可是除了在李剑扬的脸上看到神秘的笑容以外，她没有任何的收获。

　　“真的想知道？”

　　李剑扬的大手温柔的挑起季晨曦的下巴，让她可以清楚的看到，自己眼中的那股炽热的火焰。

　　“我想知道，不过却不想付出任何的报酬。”季晨曦调皮的抓住李剑扬的大手，那双璀璨如星辰的杏眸中，划过一抹狡黠的光芒。

　　犹如樱花般灿烂的笑容，好似在瞬间便夺取了万物的所有的色泽与光华。

　　“曦儿，这样精灵，可爱，沉稳，镇定的你，朕怎样不爱？”李剑扬定晴的看着季晨曦，仿佛要将她深深的烙印在自己的脑海当中，一辈子无法消除。

　　“既然爱我，就告诉我，你的第二个目标是谁。要不然我就不理你了。”季晨曦转过身，一副不想再搭理李剑扬架式，这样的撒娇反而让李剑扬哈哈大笑起来。

　　“好，朕告诉你。”

　　季晨曦立刻转过身，那双清澈如泉的美目中充满了期待。

　　“快说，到底是谁？”

　　李剑扬微微俯下身，性感的薄唇紧贴在季晨曦的耳边。

　　“是他？”听到李剑扬的话语，季晨曦震惊的挑起了秀眉，她设想过很多的人，可是却从来没有想过，李剑扬要除掉的第二个人，居然是……

　　“他不是已经不会对你造成了任何威胁吗？难道……难道这只是我们表面看到的？”

　　季晨曦立刻聪明的猜到了一切，她记得李剑扬曾经说过，再美好的东西，也不能只看表面，表面看到的，永远都不可能是事实。

　　“他在暗中一直招兵买马，而且你知道吗？水雪现在和他在一起，师父留下的那些珠宝，现在都在他的府里，而他就是利用这些珠宝招兵买马，一直在暗中培植自己的势力。”

　　提到这个人的时候，李剑扬的嘴角，勾勒出一抹冰冷的残忍笑容。

　　“水雪和他在一起？”季晨曦一脸的震惊，不过却有些惋惜水雪的选择，和这样的一个男人在一起，她一辈子不可能得到幸福。

　　“在离开药王谷以后，水雪就与阴魅宫的人在一起，只是有一段时间，她脱离了阴魅宫，一直下落不明，西门寒派人暗中一直在寻找她，直到半个月之前，才得到了她的下落，不过任何人都没有想到，原来她已经回到了国都，而且还和那个废人在一起。”

　　提到水雪，李剑扬有一种说不出的复杂心理，他想过要好好的照顾她，可是……可是现实却是如此的残酷，自己不但没有照顾好她，反而让她走入了歧途，希望百年以后见到师傅的时候，师傅他老人家不会怪自己。

　　季晨曦知道李剑扬心里的痛。

　　“我相信你师傅不会怪你的，人各有命，这是水雪自己的选择，希望她不要后悔。毕竟路都是每个人自己走出来的。”

　　李剑扬点了点头，轻轻的将季晨曦搂在怀里，只有这个时候，他才感觉到自己的生命里，不再有任何的遗憾，自己的人生是完整的。

　　接下来的几天时间里，就如同李剑扬所说，萧慎儿的寝宫没有半点的声响，而萧慎儿也不曾离开过寝宫半步。

　　就连冷嫣然去请安，也都会被嬷嬷打发离开。

　　“曦儿姑娘，要不要吃些荔枝，这是皇上特意派人给您送过来的。”阿娇端着一盘新鲜的荔枝，来到了季晨曦的面前。

　　自从季晨曦无意中说过，自己喜欢吃荔枝，李剑扬便不远万里的派人送上来，这份感情让她十分的感动。

　　虽然荔枝有些酸酸的，可是当想起李剑扬的时候，季晨曦就会感觉自己的心里甜甜的，就像是喝了蜜一样的甜。

　　“阿娇，知道季厉晨这个人吗？”

　　阿娇点了点头。

　　“听说过，听说以前非常的风光，只是后来皇上坐上了龙位，他便被拉下了太子的位置，而且还听说……”

　　阿娇谨慎的看了一眼左右，确定没有人在偷听，她的红唇才来到季晨曦的耳边。

　　“听说他现在已经变成了一个废人，不过……不过前段时间倒是听一个小公公提起过，他的身边居然还有女人的出现，而且那个女人在他的府里地位好像很高，就连他都听那个女人的。”

　　阿娇把自己知道的事情，一股恼的告诉了季晨曦。

　　季晨曦点了点头，看来事情与皇上调查得到的消息一样，水雪真的在季厉晨的府里。

　　“阿娇，陪我到处走走吧，这段时间皇上一直在处理公务，都没有时间理我。”

　　虽然李剑扬无微不致的在关心着自己，可是已经有两天没有见到他的人影了，季晨曦还是会有一种失落。

　　为了害怕季晨曦受凉，阿娇体贴的从屋内取出一件斗篷，然后才跟在季晨曦的身后，走出了竹园。

　　这段时间一直呆在竹园，足不出户的季晨曦，才发现原来竹园旁边的杏园，开满了杏花，有些甚至结出了小小的果实。

　　“这是什么时候开的花？我怎么一直不知道啊？”

　　季晨曦走进了杏园，空气中弥漫的那股杏花的香气，让她舒服的闭上了眼睛，贪婪的呼吸着这淡雅的清香。

　　“已经开有段时间了，只是前一段时间，您一直和皇上在一起，所以……所以可能没有注意到。”

　　季晨曦点了点头，走到杏树下的她，缓缓的伸出手，接出了一朵被风吹落的杏花。

　　“真的好香。”她轻轻的放在鼻子下，一股淡淡的清香顿时萦绕在她的鼻间。

　　“曦儿姑娘，我……我怎么感觉头昏昏的？”

　　听到阿娇的话，季晨曦赶紧转过身，只见阿娇仿佛无力支撑自己的身体，接连摇晃了几下，最后直接跌坐在地上，脸上的表情好像十分的痛苦。

　　季晨曦秀眉紧皱，赶紧来到阿娇的面前，将手指触及到她的鼻间。

　　有些微弱的气息，让季晨曦意识到事情有些不太对劲儿，她赶紧将阿娇扶出了杏园。

　　站在杏园外，阿娇感觉自己好了很多。

　　“怎么样？头还昏吗？”

　　看到阿娇的脸色有所恢复，季晨曦长长的松了一口气，虽然不知道阿娇为什么会突然昏倒，不过季晨曦知道，她的生命没有任何的危险。

　　“好多了，虽然还有些昏，不过不是很严重，曦儿姑娘，这到底是怎么回事啊？我平时从来没有出现过这样的情况啊？”

　　阿娇充满了疑惑，不明白为什么自己刚走进杏园，便有一种头痛欲裂的感觉。

　　“阿娇，你告诉我，你是进入到杏园以后，才有这样的感觉吗？”季晨曦的杏眸落在了那开满杏花的杏树之上。

　　“是啊，在进门之前，我还好好的，可是进去以后，我闻到那股清香时，便有一种昏昏的感觉。”

　　阿娇诚实的说出了自己的身体反应。

　　季晨曦点了点头，将阿娇扶坐在门口的椅子上，叮嘱她不要再踏入杏园，直到阿娇点头保证，季晨曦才再一次走进杏园。

　　季晨曦站在树下，接连呼吸了好几口，可是阿娇所说的昏昏的感觉并没有出现。

　　这到底是怎么回事？如果杏花被人做了手脚，为什么自己没有任何的感觉呢？季晨曦一脸的不解，一朵杏花飘落在她的头发之时，季晨曦下意识的抬起手，想要将杏花拂掉。

　　难道是玉镯？

　　抬起手腕的一瞬间，季晨曦看到了手腕上一直佩带的血玉镯，难道是它化解了杏花里的迷香？

　　季晨曦百思不得其解，为了查明真相，她足尖顶地，灵活的跃上树顶，仔细的观察着上面的树叶。

　　果然是迷香，只是来人很巧妙和将迷香洒入到树干里，这样在杏花盛开的时候，这些树干里的迷香便会一点点的渗透到杏花中，随着微风拂动，杏花里面的迷香便会飘散在空气中，闻过的人便会有昏沉沉的感觉。

　　可是……可是到底是谁在做这件事情？杏园一直无人居住，难道他要加害的是自己？

　　看到竹园与杏园之间只隔着一段不远的距离，季晨曦瞬间明白了一切，她不得不佩服这个人的巧妙心思，居然懂得利用风向，让这些迷香长时间的在自己的身边围绕，这样经过一段时间，自己就会一直昏昏沉沉。即使有太医在，他们也不会查出自己昏迷的原因，因为这些迷香是一点一点的渗入到自己的体内的。

　　高，真是太高了。季晨曦的唇边浮起了一抹浅浅的笑容，如果可以，她真的很想知道这个人是谁。她真的很想问问他，是如何想出这个办法的。

　　“曦儿姑娘，你好了吗？”在上面的阿娇一直看不到季晨曦出来，害怕她有意外，不停的在外面呼喊着。

　　过了好一会儿，就在阿娇准备去杏园里寻找季晨曦的时候，季晨曦神色自若的走出了杏园。

　　“曦儿小姐，你没事吧？”

　　季晨曦摇了摇头，如花瓣的嘴角，勾起了一抹淡淡的微笑。手里捧着大把杏花的她，和阿娇快速的回到了竹园。

　　“小姐，这些杏花真的有问题？”

　　看到季晨曦一直在摆弄着这些杏花，阿娇充满了疑惑。

　　“我很肯定，里面有迷香的成份，这就是你昏倒的原因。”

　　季晨曦确认了杏花里含有迷香的成分，这让她的秀眉紧紧的皱在一起，过一段时间，随着杏花越开越多，那些迷香便会大范围的弥漫在空气中，这样会有更多的人产生昏倒的现象。

　　要怎么办？难道要拆了杏园？可是如果拆了杏园，便会让那个暗中做这一切的人有所警觉。到时候再想找到他，简直是比登天还要难。

　　“皇上驾到。”

　　就在季晨曦不知道要如何的解决这些杏树的时候，耳边传来了公公的声音。紧接着让自己再熟悉不过的脚步声音由远而近的走来。

　　“阿娇给皇上请安。”

　　李剑扬点了点头，几大剑步走到季晨曦的面前。

　　“曦儿，你有没有事？”李剑扬一脸的紧张，上下的扫视着季晨曦，确定她的身上没有任何的不适，李剑扬才长长的松了一口气。

　　“你都知道了？”季晨曦没有想到这件事情，这么快的便传到了李剑扬的耳朵里，他那布满汗水的额头，让季晨曦可以确定，他是急冲冲的赶过来的。

　　“如果朕不知道，你是不是打算一直瞒着朕？”李剑扬将季晨曦搂在怀里。

　　“我只是不想给皇上增添任何的困扰，皇上已经很忙了，不需要再为我的事情而分忧。”

　　季晨曦柔声的说道，那双碧波般清澈的美目，充满着深情。

　　“你的事情，就是朕的事情，记住，你是朕的，一切的一切都是朕的，不管是痛苦还是欢乐，朕都要与你一起分担，明白吗？”李剑扬霸道而又狂妄的在季晨曦的耳边说着。

　　季晨曦微微一笑。

　　“好，我的一切都是你的，所以你现在帮我想想办法吧，我要如何的处理那些杏树？”

　　季晨曦的声音清透的犹如一缕山泉。

　　“你打算怎么做？”李剑扬知道，心爱的女人已经想出了万全之策，会询问自己，无非是在尊重自己而已。

　　“我打算将计就计，然后抓出那个幕后黑手。”一抹调皮与狡黠的光芒，快速的在季晨曦的眼底浮现。

　　“好，需要什么东西，朕无限量的提供。”

　　看到心爱女人脸上的笑容，李剑扬便感觉到，自己是这个世界上最幸福的男人。

　　季晨曦摇了摇头。如玫瑰花瓣娇艳的唇角，扬起了一抹异常妖娆的笑容。

　　“你的支持已经足够了，接下来的事情，我会亲自动手，你只要帮我封锁消息就可以。”

　　李剑扬点了点头。

　　接下来的几天时间里，季晨曦一直将自己留在房间里，就连阿娇也只是将膳食端到她的房间以后，便会被她赶出去。

　　直到第四天，季晨曦才一脸笑容的走出房间，手里拿着一个装着液体的瓶子。

　　“曦儿姑娘，这是什么啊？”

　　阿娇一脸不解的看着季晨曦。

　　“阿娇，里面还有，你再帮我拿一瓶过来。”

　　虽然不明白季晨曦的意思，不过阿娇还是听话的从房间里拿出了另外一瓶，两人很快的来到了杏园。

　　“你站在这里帮我守着，如果有人来，就立刻叫我，明白吗？千万不能让人发现我们两个在这里。”季晨曦语气严肃的对着阿娇说道。

　　“好，我明白了。”

　　季晨曦微微一笑，提着两个瓶子，走进了杏园，为了防止被人发现自己在杏园，她更是小心的关上了房门，并且在走进杏园的时候，吩咐阿娇藏好自己。不要让任何人发现。

　　季晨曦将自己研究了几天才出成果的液体，倒在了树跟儿，她知道不久之后，这些药水将会一点一点的顺着树跟的经脉，达到树干之上，到时候会彻底的化解树干里的迷香。

　　只是为了防止被人发现异常，季晨曦又刻意在这些液体里。加了一些与杏花一样的香料，这样即使已经没有了迷香，可是它依旧会散着那股香气，不会让人有任何的怀疑。

　　将所有的液体分别的倒入树跟之下，季晨曦娇艳的小脸儿上才露出了一抹灿烂的笑容。

　　就在她准备离开之时，耳边突然传来了一阵脚步的声音，这让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　她不知道来人是谁，不过她可以从脚步声音当中确定，来人不是李剑扬，更不会是阿娇。

　　难道……难道是那个在树干里放入迷香的人？想到有这个可能，季晨曦赶紧将瓶子藏好，自己则轻轻一跃，直接跃上了屋顶，小心翼翼的趴在屋顶上。

　　功夫不大，杏园的门被人推开，趴在屋顶上的季晨曦在看到来人的相貌时，不由的倒吸一口凉气，差点儿从屋顶上掉落下来……


第181章 识破了他的诡计

　　只见来人一身黑衣打扮，这样的打扮在宫中已属罕见，让季晨曦感到更加惊恐的是，来人的脸上布满了伤痕，一道道交错在一起，看起来十分的恐怖，而让季晨曦感到惊恐的是，来人好像对脸上的伤痕没有任何的理会，就连拿面纱遮掩的意思都没有。

　　她是谁？这样的打扮行走在后宫中，为什么没有受到任何的阻拦？她到杏园来做什么？

　　一个又一个问题，浮现在季晨曦的脑海当中，可是她却没有半点的答案。

　　“曦儿姑娘，你还是下来吧？当心摔下来。”

　　来人突然的话语，更是让季晨曦惊出了一身冷汗，难道……难道她知道我一直在房顶上？

　　“曦儿姑娘，如果再不下来的话，我不介意亲自去请您下来。”面对人家一次又一次的挑衅，季晨曦不再回避，轻轻一跃，直接落在来人的面前。

　　近距离的接触，让季晨曦可以一眼确定，这张脸并不是她的真实面目，虽然人皮面具做的很精妙，可是耳跟处的一点点不贴合，让季晨曦确定了这一点。

　　在季晨曦打量来人的时候，来人也一直在上下的打量着季晨曦，不同于季晨曦，来人的眼睛里，充满了哀怨，这样的眼神儿，让季晨曦对她的身份更是产生了好奇。

　　“我是先皇的女人，杏园是我以前居住的地方。”好像知道季晨曦心中的疑问，女人直接说出了自己的身分。

　　“先皇的女人？先皇的女人不是全部离宫或者殉葬了吗？”女人的这个答案，让季晨曦有些震惊。

　　不由的再一次仔细的打量着女人。女人脸上伤痕看起来十分的狰狞，不过季晨曦却可以看到，她有一双清澈如水，仿佛没有任何杂质的水瞳。

　　“这不重要，重要的是，为什么你会出现在杏园？”女人的声音突然变的异常的尖锐，就连那双清澈的美目，也在瞬间蒙上了一层阴冷的光芒。

　　“我……”季晨曦刚想说出杏树被人下迷药的事情，却见女人脸上突然变的十分的紧张，她刚想问怎么了，女人已经直接跃上了屋顶，季晨曦想要追上去的时候，看到阿娇慌张的跑进了杏园。

　　看见女人在屋顶上灵活飞跃的身影，季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“曦儿姑娘，你没事吧？”

　　看到季晨曦平安无事，阿娇长长的松了一口气。

　　害怕阿娇会再一次昏倒，季晨曦只好带着她离开了杏园。

　　“怎么了？为什么会如此的慌张？你有没有看到一个穿着黑衣，脸上布满刀痕的女人？”

　　“黑衣的女人？”

　　阿娇一脸的疑惑。“我一直躲在那棵树的后面，根本就没有看到您说的什么黑衣女人啊？曦儿姑娘，您……您确定有人进入了杏园？”

　　听到阿娇的话，再看看她所指向的那棵大树，季晨曦心里咯噔一下，她清楚的看到，女人是从正门走入杏园的，如果是这样，阿娇一定会看到，可是……可是为什么阿娇对这个女人没有任何的印象呢？

　　这其中到底发生了什么事情？

　　季晨曦越想越糊涂，突然有一种时过境迁的感觉。

　　“你着急跑来找我。有什么事吗？”季晨曦让自己先放弃追查这个女人。

　　“是皇上，皇上他已经去了竹园，所以……所以我来叫您的。”

　　季晨曦点了点头，带着阿娇，很快的回到了竹园。

　　“曦儿，你去哪儿了？”已经等了有一会儿的李剑扬，在看到季晨曦的时候，几大剑步走到她的面前。

　　“我……我去了杏园。”

　　季晨曦将刚才发生的事情，一五一十的告诉了李剑扬，而且她刻意提到了那个带着人皮面具的女人。

　　“你确定有这样一个女人？”听完所有事情的李剑扬，眉宇间凝聚着一层冰冷的寒气，宫里什么时候出现了一个这样的女人？

　　“你不知道？”

　　看到李剑扬的表情，季晨曦更加的诧异，如果连他都不知道女人的来历，那么这件事情就会更加的复杂。

　　“朕记得很清楚，在先皇驾崩之时，朕亲口问过这些女人，如果愿意离开皇宫的，朕会给他们一定的银赏，让他们开始新的生活，可是有些女人却选择了与皇上殉葬，所以朕的印象当中，并没有你说的这个女人。而且朕也可以确定，先皇的女人当中，绝对没有哪一个，有着这样厉害的轻功。”

　　可以轻松的跃上屋顶，在季晨曦的眼皮子底下快速的离开，这个女人绝对不简单。

　　“我一定要查出来这个女人是谁。”

　　看到季晨曦一直紧皱的眉头，李剑扬不禁有些心疼，伸手落在她的秀眉之上。

　　“这件事情交给朕去调查，朕只希望自己的女人，可以有一个开心，快乐的生活。”知道李剑扬是真心的疼爱自己，季晨曦一脸微笑的依偎在他的怀里。

　　为了感谢李剑扬一直以来对自己的疼爱，季晨曦选择今天自己下厨，为他做一些自己在现代的拿手好菜。

　　可是……

　　李剑扬心情澎湃的等着季晨曦做膳食给自己，可是当阿娇端着膳食放在餐桌上的时候，李剑扬却傻眼了。

　　“曦儿，你……确定这些能吃？”

　　李剑扬有些疑惑的问着季晨曦。

　　“当然能吃。皇上，你放心吧，曦儿已经尝过了，味道绝对不会很差的。”自己的手艺被李剑扬如此的怀疑，季晨曦并没有感到不开心，因为自己做的这些餐点，对于一个古人来说，简直是天方夜潭。

　　“为什么鱼头还在动？为什么这些黄瓜酸酸的？曦儿，你确定这些黄瓜没有坏掉？”

　　夹了一口黄瓜的李剑扬，鼻间立刻闻到了一股酸酸物味道，这让他的剑眉紧紧的皱在一起。

　　“你确定一定要这样的怀疑吗？人家可是准备了很长时间。”

　　看到季晨曦那张泫然欲泣的小脸儿，李剑扬不管三七二十一，赶紧将黄瓜放入口中。

　　直到黄瓜吃进口中，李剑扬才确定，原来自己闻到的味道，与吃到的味道是完全不同的。

　　酸酸的感觉当中，又夹杂着一丝香甜，而且还有一股自己说不出来的味道，但是很好吃。

　　李剑扬又接连夹了好几口。

　　看到李剑扬吃的这么欢，季晨曦的小脸儿上，终于露出了一抹开心的笑容。

　　“皇上，您尝尝这个。”

　　季晨曦将自己的拿手好菜……水煮鱼，放在了李剑扬的面前，只是季晨曦做的水煮鱼和其他的人不一样，她的鱼头还在乱动。

　　“曦儿，这……这个朕还是不要吃了。”

　　看到那在微动的鱼头，尤其是鱼的那双眼睛，李剑扬有一种毛骨悚然的感觉。

　　“不行，您一定要吃，而且还要全部的吃光。”季晨曦双手叉在腰间，一脸娇嗔的说道。

　　“可是……”李剑扬轻轻的叹了一口气，无奈的将手中的竹筷，凑到鱼肉的面前。

　　“好吃吗？”

　　看到李剑扬小心翼翼的将一小块鱼肉放在嘴巴里，季晨曦不禁着急的问道。

　　“好辣……”这是李剑扬的第一感觉。“鲜，味道特别的鲜美，有一种麻麻的感觉。”

　　当口中彻底弥漫着水煮鱼的香气时，李剑扬的俊脸上露出了一抹兴奋的笑容。

　　“曦儿，你的手艺太棒了。”

　　接连吃了好几口的李剑扬，俊美因为麻辣而变的红通通的，尤其是那双眼睛，因为好吃的水煮鱼而更加的璀璨。

　　“我的手艺一直不错的，只是平时没有机会去做，而且也没有人喜欢吃。”说到最后这句话的时候，季晨曦脸色有些暗淡，是啊，现代的自己，除了杀人就是杀人，就连和钟硕在一起。讨论的也是执行任务的事情，哪有时间去做这些餐点？

　　“曦儿，怎么了？”看到季晨曦突然变的失落的脸色，李剑扬不由的有些担心。

　　“我没事，快吃吧，你今天一定要全部的吃光。”

　　李剑扬低沉而又充满磁性的嗓音，拉回了季晨曦的思绪，脸上又恢复了笑容的她，笑的十分的甜蜜，那银铃般的笑声，让站在竹园外面的冷嫣然，气的全身发抖。

　　用过膳食以后，李剑扬与季晨曦双双坐在院子中间，一脸惬意的欣赏着空中璀璨的星辰。

　　同一时刻。

　　冷嫣然不顾宫女的阻止，强行的闯入了萧慎儿的寝宫，看到冷嫣然，正在打坐的萧慎儿，脸色变的十分的阴沉。

　　“然贵妃，擅自闯入本宫的寝宫，你可知罪？”萧慎儿冷声的喝道，完全没有了平日的温柔。

　　这声然贵妃，让冷嫣然心里咯噔一下，不过她的脸上却保持着平静。

　　“太后，您说过要帮然儿得到皇上的心，可是现在……现在皇上依旧和那个女人花前月下，您……你要然儿在这宫里如何立足啊？”

　　想到季晨曦与李剑扬亲密相拥的画面，冷嫣然的脸上充满了妒嫉。

　　萧慎儿轻轻的叹了一口气。

　　“本宫已经自身难保，你以为本宫还有能力帮你得到皇上的心吗？”自从上一次被皇上看到那个本子时，萧慎儿就知道，自己大势已去，从最近一段时间，皇上一一铲除对自己有用的人就可以确定，自己的计划这辈子都不可能实现了。

　　“太后，如果你不帮然儿，然儿就告诉李昗皇上，让他……”冷嫣然的话还没有说完，萧慎儿便哈哈大笑起来。

　　“冷嫣然，你以为用李昗来威胁本宫就会达到你的目的？”萧慎儿冷哼一声。“本宫绝对不会受到任何的威胁，包括你，来人，将然贵妃赶出去。”

　　萧慎儿话音刚落，两个嬷嬷便来到了冷嫣然的面前。架起她的手臂，便要将她拖出大殿。

　　“放肆。”

　　一抹寒芒快速的从冷嫣然的眼底划过，只见她双手用力，直接将两个老嬷嬷甩到了地上。

　　“你……你居然会武功？然贵妃，你还真是身藏不露啊？”看到自己的两个嬷嬷，轻易的就被冷嫣然甩在地上，萧慎儿不由的心里一惊。

　　冷嫣然一脸狰狞的来到萧慎儿的面前。

　　“如果不能自保，然儿要如何的在后宫生存？太后，然儿可以给你最后一个机会，你到底要不要帮然儿？”

　　冷嫣然的威胁，让萧慎儿的眼底划过一抹邪恶的光芒。

　　“本宫可以帮你，不过……”听到萧慎儿的语气有些妥协，冷嫣然终于放下了心。“不过什么？”

　　萧慎儿紧贴在冷嫣然的耳边，说出了自己的计划。

　　“什么？”

　　听完萧慎儿的计划，冷嫣然脸色大变，那双妩媚的眼睛，充满不可置信的看着萧慎儿，好像在看一个陌生人一样。

　　“这是本宫唯一可以帮你的，要不要做，就看你自己了，本宫累了，你可以下去了。”

　　冷嫣然看了一眼萧慎儿，最后离开了她的寝宫。

　　回到自己寝宫的冷嫣然，心里一直在回想着萧慎儿刚才在自己耳边说的话，难道……难道真的要去找萧慎儿所说的那个人？

　　“然贵妃，外面……外面有一个男人想要见您。”

　　冷嫣然身边服侍的宫女，来到了她的面前，轻声的说道。

　　“男人要见本宫？”冷嫣然诧异的挑起秀眉。“在这后宫之中，除了太监，怎么可能会有男人呢？小妮子，你是不是想男人想疯了？”

　　冷嫣然大声的训斥着自己的宫女。

　　“然贵妃，是真的，真的有一个男人想要见您。”

　　被冷嫣然贵妃的宫女十分的委屈。

　　“好，本宫就看看到底是谁有这么大的本事，敢胆到本宫的寝宫来。”

　　在宫女的搀扶下，冷嫣然离开了内室，直接来到寝宫的大殿。

　　果然有一个男人背对着自己，陌生的背影，让冷嫣然的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“你是谁？好大的胆子，居然敢闯入本宫的大殿，来人啊，将他拿下。”冷嫣然命令一出，几个侍卫便冲进了大殿，不过在认出男人的身份时，不由的有些意外。

　　“快去通知皇上。”

　　其中的一个侍卫吩咐着自己的手下，手下不敢耽误，趁人不注意的时候，偷偷溜出了冷嫣然的寝宫。

　　知道皇上在竹园，这个小侍卫飞快的赶到了竹园。

　　“你确定是季厉晨？”

　　李剑扬玩儿味的勾起薄唇，他也没有想到，季厉晨居然胆大的敢闯入冷嫣然的寝宫。

　　“皇上，奴才看的很清楚，确实是前朝太子。”

　　李剑扬点了点头，看到季晨曦那张充满兴趣的小脸儿，薄唇不由的勾起了一抹宠爱的笑容。

　　“既然朕的曦儿想要去凑凑热闹，那朕就奉陪到底。”

　　两人很快的赶到了冷嫣然的寝宫，李剑扬没有让人通禀，便直接牵着季晨曦的小手，走入了冷嫣然的大殿。

　　当看到李剑扬的时候，冷嫣然顿时脸色大变，扑通一声跪倒在地上。

　　“皇上，您……您怎么来了？”

　　冷嫣然吓的半死，不由的对刚刚闯入自己的寝宫，可是却没有说一句话的男人充满了憎恨。

　　“朕听说然贵妃的宫里私藏男人，朕当然要来看看，看看这个男人的庐山真面目啊？”

　　李剑扬的俊脸上挂着一抹耐人寻味的笑容，不紧不慢的来到季厉晨的面前。

　　“皇兄，多日不见，一向可好？”

　　很显然，季厉晨也没有想到，李剑扬会与季晨曦这么快的赶到，当他看到季晨曦的时候，那双狭长的桃花眼，顿时怒气翻腾，眼底腥红一片，想到自己终生变成了太监的罪魁祸首就是季晨曦，季厉晨恨不得亲手杀了她。

　　知道季厉晨恨从何来，不过季晨曦却没有任何的惧意，如果再有第二次，她还是会选择同样的方式去解决这个男人。

　　“季厉晨，真是好久不见了，没有想到多日一见，居然是在皇上的贵妃的寝宫。不过曦儿真的想知道，已经不是男人的你，还有能力去调戏然贵妃吗？”

　　季晨曦丝毫没有理会季厉晨眼底的杀气，反而一脸嫣然的笑容，充满挑衅的看着他。

　　季厉晨的双手愤怒的握在一起，季晨曦一直在仔细的观察着他，时刻的防备他随时会出手。

　　只是让季晨曦没有想到的是，季厉晨后来居然放开了双手，而且那张刚才还布满阴霾的俊脸，突然洋溢着一片微笑。

　　“厉晨给皇上请安。”看到如此恭敬的季厉晨，李剑扬的唇边勾起了一抹耐人寻味的笑容。

　　“皇兄如此的恭敬，真是让朕感到受宠若惊啊。”李剑扬不紧不慢的说道，神情慵懒的他，俊脸上一直有着神秘莫测的笑容。

　　整个大殿因为李剑扬的突然出现，而变的有些诡异，尤其是跪在地上的冷嫣然，一直没有得到李剑扬让平身的圣命，所以不敢轻易的站起身。

　　一向身体娇贵的她，跪了大约一柱香的功夫，便感觉有些支撑不住，膝盖上不时的传来阵阵的疼痛。

　　“皇上，还是让然贵妃起来吧。”同为女人，即使再不喜欢冷嫣然，当看到她脸上露出痛苦的表情时，季晨曦还是有些于心不忍。

　　“然贵妃，起来吧。”

　　终于听到了皇上的圣命，冷嫣然在宫女的搀扶下，才费力的站起身，她一脸笑容的来到李剑扬，却对身边刚才替自己求情的季晨曦一脸的冷漠。

　　“皇上，然儿给您倒茶。”

　　冷嫣然讨好的倒了一杯茶水放在李剑扬的面前。

　　“皇兄来此，所谓何事啊？”

　　李剑扬丝毫没有理会冷嫣然的讨好，那双闪烁着睿智光芒的黑瞳，始终停留在季厉晨的身上。

　　“回皇上，臣之所以来到然贵妃这里，是因为臣的女人，她在府里实在是太过无聊，所以……所以才想与然贵妃结交成为朋友，臣想的不周，才贸然的来到然贵妃的寝宫，不过臣一直恪守宫规，一直在大殿，而且在皇上没有到达大殿以前，臣没有和然贵妃说过一句话。”

　　季厉晨毕恭毕敬的回答道，他那毫无破绽的回答，让季晨曦灵动的水瞳中，划过一抹狡黠的光芒。

　　“季厉晨，你的女人不会是叫水雪吧？”

　　突然听到季晨曦说出水雪的名字，季厉晨愣了一下，不过随后又恢复了刚才的表情。

　　“臣的女人并不叫水雪，而且臣也不认识叫水雪的女人，曦儿姑娘真是搞错了。”

　　对于季厉晨会否认水雪的存在，季晨曦没有任何的诧异。

　　“既然皇兄的女人想要与然贵妃结交为朋友，那么朕作主今晚在然贵妃这里设宴，连同皇兄的女人一同前来吧。”

　　听闻皇上要在自己的寝宫设宴，冷嫣然一脸的兴奋，她告诉自己，一定要趁着这个机会，重新夺回皇上的欢心。

　　为了得到皇上的赏识，这次设宴，冷嫣然可是煞费苦心，不禁亲自到御膳房去监督餐点，更是将自己亲自酿的美酒取了出来。

　　晚上，李剑扬和季晨曦再一次来到了冷嫣然的寝宫，今晚的季晨曦一身雪白的宫裙，整个人犹如娇若青松，柔若如垂柳，这让一身大红宫装的冷嫣然，充满了妒嫉。

　　“然贵妃，今天可是你的大好机会啊。”

　　看到冷嫣然发愣，身边的小宫女赶紧轻声的在她的身边说道。

　　宫女的话，提醒了冷嫣然，她那张妩媚的小脸儿上顿时露出了一抹妖艳的笑容，迈着莲步，优雅的来到李剑扬的身边。

　　“皇上，然儿可是为了今晚的设宴，煞费苦心，您要如何的奖赏然儿啊？”

　　冷嫣然一边说着，一边将手放在李剑扬的胸前，妖艳的凤目中有着万种的风情。

　　“放手。”

　　李剑扬突然的一声厉喝，让冷嫣然吓了一跳，她赶紧将手收回去，一脸惊恐不安的看着李剑扬。

　　“你认为朕要如何的奖赏一个和其他男人有过欢好的贵妃娘娘？”李剑扬轻描淡写的一句话，却犹如一把刀子，狠狠的扎在冷嫣然的心底。

　　“皇上，你……”

　　李剑扬淡然一笑，直接搂着季晨曦坐在了椅子上，丝毫没有要再理会冷嫣然的意思。

　　功夫不大，季厉晨带着他的女人，走进了大殿。

　　当看到女人的相貌时，季晨曦有些意外，因为此时站在季厉晨身边的女人，长相并不是自己认识的那个水雪，难道……难道皇上得到的消息有误？

　　“雪儿是一个易容高手。”

　　李剑扬的薄唇轻轻的落在季晨曦的耳边，柔声的说道，语气中充满了宠溺。

　　听到李剑扬的这句话，季晨曦顿时恍然大悟。

　　“青竹给皇上请安，给然贵妃请安。”

　　女人盈盈一拜，姿态有着说不出的优雅与高贵。

　　“雪儿妹妹，我们是好久不见了。”季晨曦故意试探着面前的女人，果然，在听到雪儿两个字的时候，女人的眼底迅速的划过一抹不安，不过瞬间便恢复如常。

　　“曦儿姑娘，青竹不知道雪儿是谁？”

　　季晨曦无所谓的勾起红唇，那双媚眸中闪烁着精睿的光芒。

　　冷嫣然无人理会，径自的坐在一边，眼睛里充满了恶毒的光芒。

　　“然贵妃，你该给皇上倒酒了。”听到身边宫女的话，冷嫣然狠狠的瞪了她一眼，不过还是缓缓的走到李剑扬的面前。

　　“皇上，然儿给您倒酒。”李剑扬别有用意的扫过冷嫣然身后的宫女，只是这一眼，就有一种极强的震慑力，让宫女立刻低下头，不敢与他的那双鹰眸对视。

　　“皇上，您怎么不喝啊？”看到自己倒的酒，被李剑扬冷漠的放在一边，冷嫣然心有不甘。

　　“皇上不会是怕然儿在里面下毒吧？”冷嫣然本意用开玩笑的语气，来缓解自己在这里倍受无视的境地，可是却没有想到她的话音刚落，李剑扬的眼底立刻蒙上了一层阴戾的光芒。

　　“皇上，然儿……然儿知错了。”不敢再发一言的冷嫣然，无奈的退到一边。

　　“曦儿姑娘果然是人中之凤，美的让同为女人的青竹，都充满了羡慕。”阮青竹，季厉晨带来的女人，一脸微笑的看着季晨曦。

　　那双碧波般清透的眼睛里，闪烁着异样的光芒。

　　“青竹姑娘也是美人一个，要不然季厉晨又怎么会倾心于你呢？”季晨曦淡然的回应着。

　　“青竹承蒙相公当日救命之恩，所以愿意留在相公的身边，和他一同白头到老。”看到阮青竹一脸痴迷的看着季厉晨，季晨曦不得不佩服她的演技。

　　如果在现代，她一定可以荣获奥斯卡的最佳女主角。

　　“青竹姑娘和他真是感情至深，让曦儿感叹。”

　　两人有一搭无一搭的闲聊着，倒是李剑扬与季厉晨的目光，不时的在空中碰撞，闪烁着刺眼的火花。

　　一顿设宴在众人诡异的心思中结束。

　　“皇上，您确定阮青竹就是水雪？”即使已经回到了寝宫，季晨曦依旧充满了疑惑。

　　“朕不会认错的。尤其是水雪的眼睛，朕不会忘记她的眼神儿。”

　　季晨曦点了点头，如血般妖艳的唇瓣，勾起了一抹诱人的笑容。

　　第二天，阮青竹便借口来看望季晨曦而来了竹园。

　　看着一身素雅装扮，身上毫无珠宝点缀的阮青竹，季晨曦很难与西门寒调查到的那个准备造反的水雪重叠在一起。

　　“曦儿姑娘，这是我亲手自的糕点，听闻你素来喜爱桂花糕，今日给你带来一些尝尝看。”

　　阮青竹热情的将自己做的糕点，摆放在季晨曦的面前。

　　香气四溢的糕点，看起来十分的诱人。季晨曦如花瓣的娇唇，浮起了一抹浅浅的笑容。

　　“有劳青竹了。”

　　阮青竹直到傍晚的时候，才离开竹园，为了避免生事，季晨曦安排阿娇跟在她的身后。

　　功夫不大，阿娇气喘嘘嘘的跑回到季晨曦的身边。

　　“曦儿姑娘，那个青竹姑娘她……她去了杏园，而且……而且好像手里拿着什么东西，不过由于不敢太过于靠近，阿娇并没有看清楚。”

　　阿娇的话，让季晨曦皱起了秀眉。

　　“在这里等着，我去看看。”说完，季晨曦直接离开了竹园，几个轻松的飞跃，便来到了杏园。

　　果然看到阮青竹一个人优闲的欣赏着杏园，那惬意的样子，让人看不出任何的破绽。

　　季晨曦充满了疑惑，就在她准备跃上屋顶之时，耳边传来了一阵急促的脚步声音。

　　为了避免被人发现，季晨曦悄悄的跃上树顶，高高的位置可以让她将杏园里发生的一切，看的一清二楚。

　　当她跃上树顶的时候，季晨曦才发现，原本守候在竹园四周的侍卫，居然全部无声息的倒在地上。

　　季晨曦顿时明白了一切，难怪那个黑衣女人可以自由的出入杏园，看来这些侍卫已经被她动了手脚。

　　季晨曦的唇边勾起了一抹冷笑，浅浅的笑容，犹如山顶上飘落的雪花，圣洁而又清澈，只是带着一股阴戾的寒气。

　　功夫不大，那个黑衣女人再一次出现在季晨曦的视线当中，看到她神色自若的走进杏园，来到阮青竹的身边，季晨曦不由的抓紧了树干。

　　虽然听不到两人的声音，不过从两人的姿势，表情，季晨曦可以确定，她们认识，而且交情很深。

　　这个发现让季晨曦有些意外，樱色的红唇浮起了一抹媚笑。

　　也许是害怕被人发现，两人只交谈了几句，阮青竹便离开了杏园，而那个黑衣女人谨慎的扫视着四周，确定没有人发现，便快速的走进了里面的房间。

　　从树上跃下的季晨曦知道，房间里一定有密室，要不然女人不可能这样心安理得的留在杏园。

　　回到竹园的季晨曦，在见到李剑扬的时候，将自己的发现，告诉了他。

　　“又是黑衣女人？”

　　李剑扬的眉头紧皱，对于这个神出鬼没，居然可以在瞬间将侍卫迷昏的女人，他是充满了好奇。

　　“朕一定会把她抓出来的。”

　　李剑扬冷声的说道，周身散发着一股冷冽的寒冰之气。

　　另一厢。

　　回到府里的阮青竹，卸去了脸上的人皮面具，赫然出现在铜镜里的，便是水雪那张娇艳可爱的小脸儿，只是那双充满恶毒冷冽的眼睛，破坏了她的所有清纯。

　　“怎么样？有消息吗？”

　　听到水雪回来的季厉晨，快速的来到了她的房间，着急的问道。

　　“我已经和她见过面了，没有任何的可疑，季晨曦和李剑扬也没有任何的怀疑。”水雪淡淡的说道，不过在提到李剑扬的时候，她那双妩媚的凤眸还是划过一抹心痛的神色。

　　“你还在喜欢那个李剑扬？”

　　看到水雪的眼神儿，季厉晨的声音变的异常的尖锐。

　　水雪冷哼一声。

　　“要不然我要喜欢你吗？季厉晨，不要忘记了，我们之间只是合作的关系，我要的和你要的不同，还有，请你下次进入我的房间时，要敲门，没有得到我的允许，不许再进来。”

　　对于季厉晨擅自闯入自己的房间，水雪十分的生气，转身便向内室走去。

　　“不要忘记了，你现在是我的女人。”

　　季厉晨充满妒嫉的拉住水雪的手腕，将她拉到自己的怀里。

　　“你的女人？季厉晨，你确定我是你的女人吗？那么请你告诉我，你是如何让我变成你的女人的？”

　　水雪充满嘲讽的说道，那双迷人的眼睛更是别有用意的扫过季厉晨的腿间，那眼神儿充满了不屑与讽刺。

　　“你……”被水雪刺中了痛处，季厉晨的脸色变的愈发的铁青，那双微眯的寒瞳里，也在瞬间散发着危险的光芒。

　　“季厉晨，你不是我的对手，不要在这里自取其辱，你还是乖乖的做一颗棋子，可以让你保留性命。”

　　说完这句话，水雪用力的将季厉晨推开，头也不回的走进了内室。

　　看着水雪的背影，季厉晨的嘴角泛起了一抹冰冷的寒意，水雪，等到我成就大业之时，便是你的死期。

　　入夜。

　　两道身影利落的跃在季厉晨所在的屋顶上，轻轻的揭开上面的一片瓦片，一双水汪汪的大眼睛，肆意的向里面看去。

　　天啊，这季厉晨到什么时候都无法改变他体内淫荡的本性啊。

　　只见屋内的季厉晨，左拥右抱，怀里的女人更是不时的发出浪笑，这样的画面，让季晨曦嘲讽的撇了撇她那性感的红唇。

　　“在看什么？这么认真？”

　　由于只揭开了一片瓦，所以身边的李剑扬不由的挑起了英挺的眉头。

　　“我在看……”季晨曦有些欲言又止，不知道要如何的告诉李剑扬，自己正在季厉晨与两个女人调情放荡的画面。

　　“在看什么？”

　　季晨曦的犹豫，让李剑扬的黑潭里兴起了一股趣味的笑意。

　　他轻轻的揭开另外一块瓦片，当他看到里面的放荡画面时，第一反应就是捂住心爱女人的眼睛，开玩笑，屋内的季厉晨可是光着上半身，心爱的女人怎么可以看除了自己以外的其他男人呢？

　　“你不会是在吃醋吧？”

　　虽然被捂住了眼睛，不过季晨曦的唇边依旧挂着一抹灿烂的犹如樱花般的笑容。

　　“朕只是不希望季厉晨的身体，污了朕心爱女人的清瞳。”

　　说完这句话，李剑扬直接搂着季晨曦，跃下了屋顶。

　　两人刚刚落下，耳边便传来了一声大喊。

　　“来人啊，有刺客。”

　　听到这声大喊，李剑扬和季晨曦相互看了一眼，难道被发现了？

　　两人快速的闪到一边，就在他们以为被发现的时候，发现府里的侍卫，全部的向前面的方向跑去。

　　这让季晨曦与李剑扬确定，被发现的，不是自己，而是另有其人。

　　“要不要去看看？”季晨曦充满兴趣的看着李剑扬，那双淡如初雪般的凤目中闪烁着一丝哀求。

　　“朕有拒绝过你吗？”李剑扬一脸的无奈，堂堂的皇上，居然要随着心爱的女人做一个跃入他府的小偷，想起来李剑扬便无可奈何。

　　“快去看看吧，要不然好戏就落幕了。”

　　没有办法，从来不知道如何拒绝心爱女人的李剑扬，只好放弃了高高在上的皇上身份，陪同心爱的女人，向人群的方向而去。

　　由于大家的目光全部的集中在前面，所以李剑扬与季晨曦的出现，并没有引起侍卫的注意，不过为了防止被发现，李剑扬依旧带着季晨曦，躲在了暗处。

　　随着侍卫一声比一声刺耳的喊叫，屋内正在与女人寻欢作乐的季厉晨，也快速的披衣，赶到了现场。

　　“发生什么事情了？”

　　随后而来的水雪，脸色阴沉的质问道。

　　“她果然带了人皮面具。”

　　可能是由于离开房间的时候过于匆忙，所以水雪并没有带上那张人皮面具，露出了她原有的容颜。

　　“水雪的易容术，绝对天下罕有。”李剑扬淡淡的说道。

　　“到底是什么人在吵闹？刺客在哪儿？”季厉晨大声的问着侍卫，功夫不大，两个侍卫押着一个人走到了季厉晨的面前。

　　那个人的身上带着浓重的血腥味，这让季厉晨不由的皱紧了眉头，由于被押着的那个人一直低着头，所以季晨曦与李剑扬，也很好奇那个人的身份，毕竟闯入季厉晨的府里的人，绝对不是一个简单的人物。

　　“放开他。”

　　水雪走到侍卫的面前，大声的吩咐道。

　　“这……”侍卫看了一眼季厉晨，在得到他的允许以后，才放开那个男人。

　　“你没事吧？”水雪轻声的在男人的耳边问道，只见男人微微摇了摇头。李剑扬清楚的看到水雪长松了一口气。

　　“我要带他回房间，任何人不准打扰。”

　　说完，水雪搀扶着男人，直接向自己的房间走去。

　　“您……您就这样的看着她带男人离开？”

　　府里的管家来到季厉晨的面前，不可置信的问道。

　　“杀了那个男人。”

　　一声残忍的命令，让几个侍卫快速的冲到水雪的面前，顿时将她与男人围在中间。


第182章 朕是被你的美逼疯的

　　看着将自己与男人围在中间的几个侍卫，水雪的眼底划过一抹杀气。

　　“滚开，要不然我是真的要出手了。”水雪的嗓音中没有半点的温度，就连那张妖艳的小脸儿上，也是浮起了一抹残忍的笑容。

　　“这……”触及到水雪那双充满杀气的眼神儿，几个侍卫有些害怕，不安的看向季厉晨，不管怎么说，这个府里当家作主的，是他。

　　“季厉晨，不要惹我生气，要不然你无法承担后果。”看到侍卫的目光全部的集中在季厉晨的身上，水雪的嘴角勾起了一抹淡淡的嘲讽。

　　季厉晨深吸一口气。

　　“让他们回房间。”

　　听到季厉晨的这句话，众侍卫一脸的无奈，只好眼睁睁的看着水雪带着男人，回到了房间。

　　一切的混乱，随着季厉晨一声令下，众人回到了各自的岗位。

　　李剑扬与季晨曦悄悄的尾随在季厉晨的身后，看到回房的他，又一次沉迷于女色当中，两人不同同时摇了摇头。

　　回到皇宫的季晨曦，很快的便沉沦在李剑扬的炽热当中，直到第二天中午，她才幽幽醒来。

　　“曦儿姑娘，您终于醒了。”看到季晨曦睁开眼睛，一旁的阿娇，脸上露出了开心的笑容。

　　“我怎么了？怎么会睡了这么长时间？”看到外面的天色，季晨曦轻皱秀眉。

　　“可能是您昨晚太累了，所以……”阿娇的语气充满了暧昧，不过季晨曦却可以确定，这绝对不是原因。

　　“皇上呢？”身边没有了李剑扬，季晨曦不由的轻问阿娇。

　　“皇上早上便离开，在他离开之前，特意吩咐我们不要吵醒您，让您睡到自然醒。”阿娇将皇上的叮嘱，一五一十的告诉了季晨曦。

　　季晨曦点了点头，在阿娇的服侍下，更衣洗漱，很快的便走出了房间。

　　离开房间的她，并没有立刻用膳食，而是来到了院子，沐浴在阳光下的她，更是犹如一个下凡的精灵，全身透着一股清纯与妩媚之气。

　　“阿娇，明玉怎么了？”

　　看到自己的另外一个宫女明玉，慌慌张张的跑进了院子，季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　阿娇不敢怠慢，赶紧将明玉叫到了季晨曦的面前。

　　“明玉给……给曦儿姑娘请安。”

　　明玉声音颤抖的说道。

　　“你在跑什么？发生什么事情了？”季晨曦轻声的问道，妩媚惑人的秀眉微微扬起，别有一番风情。

　　“是……是然贵妃她……她死了。”

　　明玉将刚刚得知的消息，告诉了季晨曦。

　　“然贵妃死了？”听到这个消息，季晨曦有些意外，清澈的凤目极快地划过一抹幽光。

　　“这是什么时候发生的事情？有通知皇上吗？”

　　季晨曦一边问着，一边向冷嫣然寝宫走去，她不相信一个那么要强，那么依恋于李剑扬的女人，会突然死亡。

　　“皇上已经赶到然贵妃的寝宫了，不过由于然贵妃是中毒而死，所以没有人敢靠近。”

　　季晨曦秀眉越皱越紧，中毒而死，这更不是冷嫣然的风格。到底她是何人所杀呢？

　　季晨曦很快的便来到了然贵妃的寝宫，一眼便看到了脸上毫无表情，周身散发着气的李剑扬。

　　“曦儿，你怎么过来了？”看到季晨曦，李剑扬一直面无表情的俊脸上，终于扬起了一抹淡淡的笑容。

　　“我听说冷嫣然出事了，所以过来看看。”

　　季晨曦那双煜煜生辉的凤目，落在了冷嫣然的尸体之上。

　　李剑扬点了点头，那双敏捷的犹如猎豹般的黑眸里，闪烁着幽幽的寒光。

　　很快的，两个太医来到了李剑扬与季晨曦的面前。

　　“回皇上，然贵妃的确是中毒而亡，不过奴才发现，她不只是中毒而亡这么简单，她的手筋与脚筋也同时被挑断。”

　　太医的话，让李剑扬挑起了眉头。

　　“朕要知道她所中何毒？”

　　两个太医立刻明白的转身下去。

　　“皇上，就是她，就是她害死然贵妃的。”突然的一声哭诉，让季晨曦吓了一跳。

　　只见一个一直服侍在冷嫣然身边的宫女，一脸憎恨的冲到自己的面前，如果不是侍卫及时将她拦下，季晨曦还真的以为，这个女人会不顾一切的杀了自己。

　　“明春，到底是怎么回事？”看到明春那完全不像是装出来的憎恨眼神儿，李剑扬冷声的喝道。

　　“皇上，奴婢知道您素来宠爱这个女人，可是……可是然贵妃是在吃她的宫女送过来的膳食以后才会突然昏倒，奴婢叫太医回来的时候，然贵妃她已经……已经香消玉勋了。”

　　明春声音颤抖的哭诉着。

　　“我派人送膳食给她？”季晨曦抓住了这个重点。

　　“没错，如果不是你送膳食给然贵妃，然贵妃不会死的。一定是膳食里面被下了毒，曦儿姑娘，您怎么可以如此的心狠啊？”

　　面对明春声声的指挥，季晨曦只觉的好笑。

　　一觉睡到日丈三更的自己，就算想要送膳食给冷嫣然，也没有这个机会啊？

　　“啪……”李剑扬的大手突然用力的拍在桌子上，那双危险眯在一起的寒瞳里，迸射出阵阵的冷芒。

　　“大胆的宫女，居然敢诬陷曦儿，来人啊，将她押下去。”知道季晨曦被自己累的刚刚才清醒，李剑扬不由的冷声的训斥着明春。

　　明春很快的被侍卫押走。

　　“皇上，曦儿想……”季晨曦只消开口，李剑扬便猜到了她想要做什么。

　　“好，不过要小心。”

　　季晨曦点了点头，那双灵动妩媚迷人的大眼晴里，闪过一抹狡黠的光芒。娇嫩的小脸儿上勾起一抹清浅迷人的浅笑。

　　她很快的便来到了冷嫣然的尸体前，虽然尸体已经经过了太医的处理，可是从她脸上狰狞的表情，季晨曦也可以确定，她在死之前，真的很痛苦。

　　到底是谁，这么的心狠，用如此残忍的手段对付她呢？

　　看着被无情挑断的手筋与脚筋，季晨曦不由的感到愕然。

　　“皇上，您看这是什么？”

　　季晨曦眼尖的在冷嫣然的衣领下，发现了异样，赶紧叫过李剑扬。

　　只见冷嫣然的脖子上，多了一个米粒大小的针孔一样的印迹，而且伤口周围已经呈现了青紫。

　　“如果曦儿要是没有猜错的话，毒应该是从这个地方渗入到冷嫣然的体内。”

　　李剑扬点了点头。

　　“回皇上，从伤口的形状可以确定，应该是被什么东西咬伤所致。”太医也来到李剑扬的面前，说出自己的猜测。

　　“咬伤？”看到那触目惊心的伤口，季晨曦的脑海当中，立刻出现了一幅画面。

　　“是蛇。”

　　季晨曦脱口而出。

　　想到那种软棉棉的，没有脚的软体动物，季晨曦不由的打了几个冷战，一向怕蛇的她，光是想就会有一种触目惊心的感觉。

　　季晨曦的话刚刚说出口，便得到了验证，只见一条鲜红的小蛇，正缓缓的从桌子底下爬出，火红的舌头更是嚣张的吐着红信。

　　“天啊……”看到这条小蛇，季晨曦的第一反应，就是扑到李剑扬的怀里，娇小的身体因为惊恐而不停的颤抖着。

　　在宫里居然发现一条赤练蛇，李剑扬的眉宇间渐渐的凝聚着一层阴戾的寒气。周身散发的寒气瞬间可以冰冻三尺。

　　“抓起来。”

　　李剑扬一声令下，刚刚找来的捕蛇高手，便缓缓的来到小蛇的面前，不费吹灰之力的便将蛇抓起，放在了早就准备好的笼子里。

　　“这么容易就抓住了？”

　　看到小蛇没有任何的反抗，便被人抓住关进了宠子，季晨曦觉的不可思议。

　　“皇上，小蛇已经死了。”听到太医的话，季晨曦不由的拉着李剑扬，走到了笼子前，果然看到刚才还嚣张吐着红信的小蛇，瞬间倒在了笼子里，一动不动。

　　为了验证它的死活，季晨曦大胆的用小木棍轻挑它的身体。

　　“它怎么会突然死掉呢？”

　　在众人震惊的目光下，原本鲜红的小蛇，竟然一点一点的变成了紫色。

　　“天啊，这……”这一幕让季晨曦吓的捂住了嘴巴，不怕死的她，唯独害怕的就是这样的软体动物。

　　“拿走。”

　　看到季晨曦突然被吓的苍白的脸色，李剑扬赶紧吩咐下人将笼子抬起，自己则将季晨曦搂在怀里，大手轻拍她的肩膀。

　　“好了，不要怕，朕会在你的身边，一直都在。”

　　温柔的话语，炽热的气息让季晨曦的情绪慢慢的变的平静，不过想到那条小蛇，她的脸色依旧苍白如纸。

　　吩咐下人处理好冷嫣然的尸体，李剑扬便带着季晨曦，回到了竹园。

　　即使已经坐在了椅子上，即使李剑扬一直在身边安抚着她，季晨曦的手脚依旧冰冷，半天都没有恢复。

　　没有办法，李剑扬只好点住她的穴位，让她暂时的昏迷。

　　李剑扬就这样静静的坐在床边，大手温柔的抚摸着季晨曦柔嫩的肌肤。

　　“皇上，已经查明，阴孤尘就在一家客栈里。”西门寒走到李剑扬的面前说道。

　　李剑扬点了点头，那双深邃如鹰般的黑瞳里，散发着凌厉的光芒，犹似万千利剑，寒可透骨。

　　“是时候替阴魅宫清理门户了。”将被子轻轻的盖在季晨曦的身上，吩咐阿娇好好的照顾她，李剑扬便与西门寒离开了竹园。

　　两人很快的来到了阴孤尘所住的客栈。

　　“确定在这里？”

　　西门寒很肯定的点了点头。

　　“皇上，不只阴孤尘在，还有另外一个人。”

　　“另外一个人？”李剑扬玩儿味的挑起剑眉，他也想知道，那个与阴孤尘在一起的胆大之人到底是谁。

　　“是紫云山庄的庄主，西门紫云。”

　　听到这个名字，李剑扬倒有些意外，已经有一段时间没有听到关于紫云山庄的任何消息了，没有想到，今天居然在这里听到。

　　西门紫云，你欠朕的，也是时候兑现承诺了。

　　两人轻轻跃起，直接落在客栈的后院，不费吹灰之力的便找到了阴孤尘所在的房间。

　　李剑扬与西门寒并没有刻意的要隐瞒自己的行踪，所以两人的动静，很快的便被屋内的人听到。

　　几乎是一时间，两个房间里突然窜出几道身影，和李剑扬预测的一样，冲出来的几个人手中，拿着泛着寒气，阴冷的兵器。

　　“是你们？”认出李剑扬与西门寒的身份，阴孤尘不禁有些意外，他身边的西门紫云，在看到李剑扬的时候，眼底划过一抹异样的谙光。

　　“阴孤尘，我们又见面了。”

　　李剑扬双手背在身后，俊美的脸颊上挂着一抹妖孽般的笑容，在夜光的照射下，阴冷的犹如一个魔鬼。

　　“没想到堂堂的皇上，居然是一个宵小之辈，不过我阴孤尘还真的很想知道，皇上今日至此，到底有什么事。”

　　阴孤尘的脸上挂着鬼魅的笑容，那双一直闪烁着寒光的凤目，死死的锁在李剑扬的身上。

　　“阴孤尘，你可认识这个？”

　　李剑扬掏出一个袋子，直接扔在阴孤尘的脚下，阴孤尘没有动，倒是他身后的手下来到他的面前。打开了袋子。

　　当阴孤尘看到躺在袋子里，已经死去的小红蛇时，不由的倒吸一口凉气，那双微微眯在一起的桃花眼内，顿时弥漫着一层嗜血的腥红。

　　“李剑扬，你居然杀死了我的至爱。”

　　阴孤尘双眸迸射出嗜血的光芒，握着兵器的右手更是泛起了青筋。

　　看到阴孤尘眼中的杀气，李剑扬的唇边缓缓的勾起了一抹惬意十足的笑容，那笑容明朗，风华万千。

　　那张绝美邪魅的容颜上，闪烁着一抹魅惑的笑容。

　　“阴孤尘，你好大的胆子，居然敢潜入皇宫，毒杀皇上的女人。”西门寒大声的喝道。

　　“哈……”阴孤尘突然哈哈大笑起来，那嚣张的笑声在这寂静的夜空中，显的十分的诡异，刺耳。

　　“那个女人罪该万死，我应该早就杀了她的。”

　　阴孤尘并没有否认自己潜入后宫的事情，从他的语气，李剑扬可以确定，冷嫣然是他所杀。

　　不过李剑扬真的很想知道，阴孤尘与冷嫣然之间。到底有什么样的恩怨，以至于他做出这么残忍的惩罚。

　　“你杀了冷嫣然，自然会有人替她报仇，阴孤尘，朕今天来的目的只有一个，那就是交出解药。”

　　李剑扬冷魅的嗓音中有着一股森冷嗜血的味道。

　　“哈……”

　　阴孤尘再一次哈哈大笑起来。

　　“李剑扬，你果然还是知道了自己的母后被阴魅宫控制的事情，不过很可惜，你知道的太晚了，你母后中毒已久，就算是服下解药，也回天乏术，你还是等着替你的母后收尸吧。”

　　阴孤尘声音森冷的说道，唇边勾起的弧度愈发的邪恶。

　　“那朕今天就开始替阴魅宫清理门户，当然，第一个要清理的，就是阴魅宫的少宫主……你。”

　　李剑扬话音刚落，内力已经在他的掌心凝聚。清冷的桃花眼内，满是阴戾的光芒。

　　阴孤尘丝毫没有惧怕的意思，反而一脸笑容的准备迎接李剑扬的挑战，就在这时，一个下人跑到他的身边，在他的耳边低语了几句。

　　“什么？”听完下人的汇报，阴孤尘的脸色瞬间变的苍白。

　　“李剑扬，咱们之间的恩怨改日再算。”说完这句话，阴孤尘轻松的跃起，几个足尖点地，瞬间便消失在夜色当中。

　　看到李剑扬的目光落在了自己的身上，西门紫云无奈的叹了一口气。

　　“皇上，您说吧，要我做什么？”

　　李剑扬的嘴角，勾起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“朕要让你做的事情，只有一件，那就是让阴魅宫，永远的消失于这个世界上。”

　　心中早已经想到这一点的西门紫云，无奈的勾起了薄唇。

　　“紫云一定完成皇上所托。”

　　李剑扬点了点头，带着西门寒转身离开。

　　看着李剑扬离去的背影，西门紫云的眼底浮过一抹让人无法猜透的谙光。

　　不出三日，阴魅宫一夜消失在江湖中的事情，便传到了李剑扬的耳边。

　　李剑扬不紧不慢的放下了手中的香茗。

　　“寒，你相信西门紫云吗？”李剑扬突然提到西门紫云，这让西门寒有些意外。

　　“他并不是一个可信之人，当初为了血玉镯，曾经对朕发出毒誓，一辈子会忠心于朕，不过很可惜，短短半年的时间过去，他便做出了让朕生气的事情。”

　　李剑扬的唇边泛起了一抹阴冷嗜血的笑容。

　　“皇上的意思是说，西门紫云已经与季厉晨联手了？”西门寒大胆的猜测道。

　　“没错，没有想到，贪图朕的皇位的人，居然有这么多。”一抹邪魅的笑容，快速的浮现在李剑扬的俊脸之上。

　　“皇上打算怎么做？”

　　西门寒的话音刚落，一个侍卫便一脸慌张的来到李剑扬的大殿。

　　“回皇上，一股不明白的兵马，正在朝着国都靠近，大约有五千人。”

　　侍卫的回报，让李剑扬的眼底泛起了一抹阴戾的精光。

　　“该来的，还是来了。”

　　听到消息的季晨曦，也在第一时间来到了李剑扬的身边。

　　“季厉晨开始行动了？”季晨曦的眼底没有任何的惧怕，反而多了几分跃跃欲试。

　　看到季晨曦，李剑扬的黑潭内蓄满了宠爱之色，他的大手牢牢的将季晨曦搂在怀里。

　　“没错，季厉晨已经开始行动了，不过他的计划只会被朕扼杀在摇篮当中。”看到李剑扬眼底的算计，季晨曦也可以预测到，季厉晨的下场，不过对于那个男人，他毫无同情。

　　“我只是想知道，皇上打算如何的处置那个男人？或者您可以将他送给曦儿，让曦儿好好的打发打发无聊的时间。”

　　季晨曦一脸狡黠的笑容，不用想，李剑扬也可以猜的到，此时她的小脑袋里，势必已经产生了太多折磨季厉晨的方法。

　　“放心，朕会如你所愿。”轻轻的在季晨曦娇艳的红唇上吻了一下，李剑扬俊美的脸颊上满是柔和的笑容。

　　随着时间的推移，这些兵马正在逐步的向国都靠近，满心以为自己会取得胜利的季厉晨，一路小曲的来到了皇宫。

　　“皇兄今天心情很好啊。”李剑扬不紧不慢的说道。俊美的脸颊上挂着邪恶的笑容。

　　“无事一身轻，这就是臣现在最佳的写照。”季厉晨神情自若的应允道。那双鹰眸贪婪的看着李剑扬所坐的龙椅。

　　“皇兄想要上来坐坐？”

　　李剑扬直白的话语，倒让季厉晨吓了一跳。

　　“臣怎么敢有如此的胆大？皇上说笑了。”季厉晨举起杯子，仰头将杯子里的酒喝掉，借以平复自己有些激动的心情。

　　“禀告皇上，那股不明的兵马，已经被控制。由皇上处置他们的生死。”

　　听到侍卫的这句话，季厉晨腾地站起身，那张原本还挂着嚣张的俊脸，此时一片死灰。

　　“皇兄为什么一直死性不改呢？朕原本并不想要皇兄的命，不过皇兄好像并不是十分的珍惜自己的性命，既然你不要，那么朕也没有办法，朕可以成全你。”

　　慵懒靠在椅子上的李剑扬，充满邪魅的看着季厉晨。

　　“你……你是怎么制服那些兵马的？”季厉晨声音颤抖的问道，对于那些自己精心挑选的兵马，他有足够的信心，可是……可是却没有想到居然被李剑扬如此轻易的制服。

　　“因为朕有一个世间绝顶聪明的女人。”提到季晨曦，李剑扬的眼底充满了柔情与宠溺之色。

　　“又是那个女人。”

　　季晨曦这三个字，让季厉晨的双手紧紧的握在一起，那双狭长的凤目在瞬间危险的眯在一起。

　　“皇兄，成为一个太监一样的男人，可以保住你的性命，不过你却不思进取，居然一再的贪图朕的皇位，如果朕再不做出些事情，是不是有些辜负了皇兄的期待啊？”

　　李剑扬那双璀璨如星辰般的黑潭里，流转着算计的光芒。

　　“皇上，曦儿回来了。”

　　伴随着一道清脆而又悦耳的嗓音，一身戎装的季晨曦，英气十足的走进了大殿。

　　“季晨曦……”看到季晨曦，季厉晨咬牙切齿的喊道，周身所散发的那股憎恨之气，反倒让季晨曦吓了一跳。

　　“季厉晨，你是在叫我吗？”季晨曦刻意挖了挖自己的耳朵。“季厉晨，没有想到多日不见，你的声音依旧这么的难听。”

　　季晨曦毫不掩饰的嘲讽，让季厉晨的脸色变的更加的难看，他快速的冲到季晨曦的面前。

　　“本太子的事情，一次又一次的被你破坏，季晨曦，就算是下地狱，本太子也要拉着你一起下去。”

　　季厉晨冷声的说道。

　　“本太子？”对于这个称呼，季晨曦吡之以鼻。“季厉晨，你确定这个身份还属于你？不要在痴心妄想了，即使有了水雪的那些银两的资助，你也不过是个跳梁小丑。”

　　想到自己制服那些所谓的精兵时的画面，季晨曦不禁热血沸腾，已经好久没有这么畅快玩耍的她，恨不得将所有的事情告诉李剑扬。

　　“你的那些所谓的精兵，已经投降了，季厉晨，你要怎么选择呢？”季晨曦挑起下巴，一脸玩儿味的看着季厉晨，娇若欲滴的俏脸上挂着一抹看戏的笑容。

　　“你……”季厉晨咬牙切齿，原本样貌英俊的他，此时因为愤怒而变的十分的狰狞，看起来十分的可怕。

　　“季晨曦，我要杀了你。”季厉晨的手还没有碰到季晨曦的半片衣衫，一股强大的掌风已经袭在他的后背之上。

　　突然的疼痛让季厉晨直接跌坐在地上，嘴角渗出了鲜血。

　　“将这个忤逆之人拖出去斩首，季府所有的财产全部充为国库所有。”

　　看着这么轻松就被侍卫带走的季厉晨，季晨曦觉的很没意思。

　　在阿娇的服侍下，她褪去了身上的戎装，换上了雪白的宫裙，一身雪白宫裙打扮的她，显的更加的流光溢彩，美的仿佛不食人间烟火。

　　“怎么样？很累吗？”李剑扬将心爱的女人轻搂在怀里，关心的问道，当初季晨曦要求亲自去对付那些兵马时，李剑扬是千百般的不愿意，可是却架不住她的苦苦哀求，最后只好同意了她的请求。

　　不过害怕她会遇到危险，李剑扬还是派了很多的死士，暗中保护她。

　　“很轻松的便解决了那些人，可是连季厉晨也没有想到，他所谓的那些精兵，实则不堪一击。”

　　季晨曦突然想到了水雪。

　　“皇上，你要如何的处置水雪？”

　　李剑扬的唇边露出了一抹邪恶的笑容。

　　“水雪现在人就在宫里。”

　　“她在宫里？”对于这个答案，季晨曦有些意外，不过想到水雪的诡计多端，季晨曦也没有过多的追问。

　　只是让她没有想到的是，刚刚回到竹园，便看到水雪正端坐在院子当中，好不惬意。

　　“曦儿姐姐。”看到季晨曦，水雪赶紧站起身，一路小跑来到了她的面前。

　　“曦儿姐姐，我们又见面了，雪儿好想你的。”

　　水雪突然的热情，让季晨曦玩儿味的挑起了剑眉，当水雪叫自己曦儿姐姐的时候，季晨曦便已经猜到，她打算放弃那个阮青竹的身份。

　　“有多想啊？”既然你喜欢玩儿游戏，我怎么能不奉陪呢？

　　季晨曦的唇边勾起了一抹嫣然的笑容，璀璨如星般的凤目闪烁着一抹狡黠的光芒。

　　“我也没有想到，会有再见到师兄的机会，曦儿姐姐，你可以放心，我对师兄的感情早就已经淡化了，所以我不会与你抢师兄的。”

　　看着水雪一脸认真的模样，季晨曦不禁轻笑出声。

　　“曦儿姐姐，你在笑什么啊？”

　　季晨曦微微勾起红唇。

　　“我在笑，一个人如果长时间的在演戏，或许有一天，连她自己都忘记了本来的身份。”

　　季晨曦别有用意的看着水雪，果然在她那双清澈的眼底，发现了一抹一闪而过的不安。

　　“既然雪儿姑娘第一次来到皇宫，不如就留在竹园吧。”

　　季晨曦突然说到这样的提议，正和水雪所意，所以她假意的推辞了几句，便在阿娇的带领下，走进了竹园的另外一个房间。

　　凌晨刚过，一直未睡的季晨曦，耳边便传来了一道轻微的开门声音，这让她的唇边浮起了一抹灿烂的笑容。

　　早已经换好夜行衣的她，小心翼翼的走出自己的房间，她清楚的看到，水雪跃进了杏园。

　　季晨曦看了一眼四周，确定没有任何的问题，便轻松的跃入杏眸，借着月色，她很快的找到了水雪所在的房间。

　　季晨曦的眸底波光流转，闪烁着狡黠与灵气。

　　她轻轻的来到窗边，水雪与另一个女人的声音，清楚的在她的耳边响起。

　　“季厉晨那个蠢货，破坏了本宫所有的计划。活该他受死。”一道充满阴森的嗓音，让季晨曦挑起了秀眉。

　　为什么声音这么的耳熟？在哪儿里听过呢？

　　“宫主，接下来您要怎么做？”水雪的声音又拉回了季晨曦的思绪，从水雪毕恭毕敬的语气，季晨曦可以确定，那个女人的身份绝对不简单。

　　“本宫要你杀了季晨曦，只有她死，皇上的心才会死，到时候本宫的计划就可以成功。”

　　听到女人的话，季晨曦无奈的叹了一口气，她没有想到，原来自己的身边有这么多虎视眈眈的人，迫不及待的想要除掉自己。

　　没有注意到脚下有块瓦片的季晨曦，在抬起脚的一瞬间，碰到了瓦片，发出了清脆的声音。

　　季晨曦暗叫一声不妙，快速的闪身躲到了暗处。

　　果然，在听到瓦片的声音以后，女人和水雪快速的走出了房间，两人很谨慎的扫视着四周，确定再没有任何的动静，两人才走回房间。

　　大约一柱香的功夫，季晨曦看到水雪走出了房间。

　　季晨曦，我一定会杀了你，我要亲手送你下地狱。

　　原本已经走到门口的水雪，突然停下了脚步，声音冰冷的说道，那阴冷的嗓音好似地狱里的魔鬼，阴森无比，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　难道水雪发现自己了？如果她发现了自己，为什么没有出手？

　　看着水雪的身影渐渐的消失在自己的视线当中，季晨曦才从暗处走出来，目光幽远的射向水雪离去的方向。

　　回到房间的季晨曦，快速的换下身上的夜行星，躺在床上的她，依旧在想那个女人的身份。

　　突然一个灵光在她的眼前一亮，季晨曦惊喜的坐起身。

　　原来是她？

　　“曦儿，在想什么？这么的高兴？”刚刚处理完奏折的李剑扬，走进了房间，映入眼帘的，便是季晨曦那张粉嫩俏立的小脸儿。

　　“皇上，我知道那个黑衣女人是谁了？”季晨曦兴奋的来到李剑扬的面前，将自己刚刚跟踪水雪的事情，告诉了李剑扬。

　　原以为李剑扬会兴奋，可是却没有想到，李剑扬的脸色徒然的变的十分的阴沉，就连那双一直弥漫着宠爱之色的黑瞳，此时也是冰冷的骇人。

　　“你怎么了？”已经好久没有看到过李剑扬用如此冰冷的眼神儿望着自己，这让季晨曦不禁有些意外，更多的却是诧异。

　　“曦儿，朕好像警告过你，不许再做任何危险的事情。”李剑扬冰冷的嗓音再一次在季晨曦的耳边响起。

　　听到那冰冷嗓音中夹杂的关心，季晨曦顿时恍然大悟，原来这个男人是在害怕自己遇到危险。

　　“为了你，我也不会让自己有事的。”季晨曦倾身扑在李剑扬的怀里，闪烁着万般柔情的桃花媚眼，紧紧的锁在李剑扬的身上。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，那张冷峻如霜的脸，在看到季晨曦脸上妩媚的娇笑时，无奈的叹了一口气。

　　“答应朕，以后不会再做任何危险的事情，可以吗？”

　　季晨曦点了点头。

　　“我答应你，不管发生什么事情，我都不会让自己置身于危险当中，好吗？”

　　听到季晨曦的承诺，李剑扬的俊脸上才露出了一抹宠爱的笑容。

　　“曦儿，朕到底该拿你怎么办？或许朕应该再加倍的努力，让你尽快的怀有皇子，这样就可以牢牢的将你锁在寝宫里，哪儿都去不了。”

　　想到这里的李剑扬，直接将季晨曦抱到床上，精壮的身体轻压在她的身下。

　　或许这是一个最佳的方法，看到季晨曦那双闪烁着狡黠光芒的凤目，李剑扬暗自决定，一定要好好的努力，早日完成自己的心愿。

　　李剑扬的努力，让季晨曦第二天整整在床上躺了一天，身体仿佛像用了架子一样，不时的发出阵阵的酸痛。

　　李剑扬，你这个浑蛋。

　　看到身上没有半点完好的雪嫩肌肤，季晨曦发出了一声轻咒。

　　“曦儿姑娘，皇上真的很宠爱您。”服侍季晨曦更衣的时候，阿娇看到了她雪嫩肌肤上留下的那片片的红痕，不由的打趣的说道。

　　“没错，他是很宠爱我，要不然我也不会一直躺在床上无法起身。”

　　季晨曦咬牙切齿的说道，不过她那双琉璃般闪亮迷的大眼睛里，却充满了柔情与痴迷。

　　好不容易下了床，可是双腿发软的季晨曦，却差点儿摔倒，身边的阿娇赶紧将她扶住。

　　“曦儿姑娘，皇上他……他也太用力了吧。”听到阿娇的这句话，季晨曦的眼前立刻浮现了昨夜那一幕幕让人面红心跳的画面，那些画面让她莹白粉嫩的小脸儿上，立刻沾染了一层诱人的红霞。

　　在季晨曦的要求下，阿娇扶着她来到了院子。

　　微微的冷风打在脸上，让季晨曦清醒了很多。

　　“曦儿姑娘，您坐在这里，我去给您拿起糕点。”

　　将季晨曦扶坐在旁边的石椅上，阿娇便转身便向厨房走去。

　　季晨曦一脸惬意的拿起手边的医书，脸上始终挂着灿烂的笑容。

　　“曦儿……”李剑扬那低沉的犹如千年美酒般醇厚的嗓音，轻柔的飘落在季晨曦的耳边。

　　看到李剑扬，季晨曦有些生气的扭过头，没有要理会他的意思。

　　想到自己此时全身的酸痛，都是这个可恶的男人造成的，季晨曦更是直接丢下手中的医术，站起身便想要回房间。

　　可是她却忽略了自己酸痛的双腿，在没有阿娇的搀扶下，季晨曦的身子一软……

　　腰间的那只大手，牢牢的将她拉到一个温柔的怀抱里。

　　“在生气？”李剑扬的大手，轻轻的挑起季晨曦小巧娇艳的下巴，那双微微眯在一起的黑瞳，闪烁着魅惑人的光芒。

　　季晨曦樱唇不悦的紧紧抿成一条线。

　　“罚你一个月不许再碰我。”季晨曦冷声的说道，她却不知道，自己柔声的嗓音中，带着一股独属于她的娇嗔，更是让她那张沾染一片红霞的小脸儿，顿时璀璨诱人。

　　“一个月不准碰你？”李剑扬苦笑的摇了摇头。“曦儿，你直接把朕杀了吧？别说是一个月，就是一天，朕也做不到。”

　　李剑扬晶亮如墨玉般的黑潭里闪烁着无尽的宠爱之色。

　　“做不到也得做到，皇上，如果你再敢碰我，我……我就剁了您这只淫手。”季晨曦恶狠狠的威胁道。

　　“曦儿，你确定？”

　　李剑扬将自己骨节分明的大手，在季晨曦的眼前晃动了几下。

　　“曦儿，难道你忘记了，这只大手曾经给你带来无数次的欢愉？难道你忘记了，这只大手的魔力，它不是让你很……”

　　舒服两个字还没有说出口，季晨曦纤纤玉手已经用力的捂住了他的嘴巴。

　　“不要在说了。”季晨曦一脸的娇羞，如果再说下去，季晨曦真的不知道，李剑扬还会说出多么露骨的字眼儿。

　　“曦儿，让朕一天不碰你，对于朕来说都是一种巨大的煎熬。”李剑扬一边说着，一边亲吻着季晨曦那葱白的纤指。

　　“李剑扬，你……你疯了？”李剑扬充满诱惑的动作，惹的季晨曦睁大了那双灿若星辰般的眼睛。

　　李剑扬微微一笑。

　　“朕是疯了，可是却是被你的美逼疯的。”李剑扬充满深情的字眼儿，犹如一缕清泉，缓缓的滴入到季晨曦的耳边，他的全身上下散发着夺人心魂的魅惑。


第183章 在醋缸里慢慢挣扎吧，女人

　　李剑扬的亲昵与那仿佛永远也要不完自己的精力，让季晨曦乖乖的在他的怀里开始了娇声的求饶。

　　看到心爱女人那红晕的脸颊，充满羞涩的目光，李剑扬不由的哈哈大笑起来。

　　“曦儿，你怎么可以如此的可爱呢？”明明知道这是李剑扬的故意调侃，可是季晨曦的粉腮，还是不由自主的飘起了两朵红霞。

　　“饿不饿？要不要吃点儿东西？”生怕心爱女人会饿到的李剑扬，不时的在她的耳边轻声的问道。

　　季晨曦摇了摇头，脸上露出了一抹甜蜜的笑容。

　　“水雪你打算如何的处置？要让她一直留在后宫里？”对于水雪，季晨曦没有丝毫的醋意。

　　她只想知道，一向重感情的李剑扬，要如何安排那个颇富心计的女人。

　　提到水雪，李剑扬面露难色，毕竟她是师傅唯一的宝贝女儿，如果真的处置她，李剑扬于心可不忍，可是……可是如果不处置，那么又无法保证她接下来会做出什么样的事情。

　　“我想起来了。”季晨曦突然脑海当中灵光一闪，她瞬间想到了那个与水雪在杏园的房间里聊天的女人。

　　“想起什么了？”看到季晨曦突然从自己的怀里站起来，那双璀璨如星的凤目，更是闪烁着一抹兴奋之色，李剑扬不禁感到好奇。

　　“那个与水雪聊天的人，正是阴魅娘。”难怪当时觉的嗓音那么的熟悉。

　　“你确定是阴魅娘？”李剑扬脸上的表情变的有些凝重。

　　“一定是她，声音真的很像，当时我就觉的在哪儿听过，不过却一时没有想起来，现在我可以确定，那个女人就是阴魅娘。”

　　季晨曦充满自信的说道。

　　李剑扬点了点头，他发现现在的情况，发展的比自己想像的还要复杂。一个水雪还没有解决，现在又多了一个神秘莫测的阴魅娘。

　　难道朕的后宫，就这样的毫无安全感，让这几个破坏自己平静生活的人，这样随意的出入？

　　看来到了训练这些侍卫的时候了。

　　“你可以把这些侍卫交给我，相信我一定可以把他们培养成可以独当一面的男人的。”

　　季晨曦伸出葱白翠玉般的指尖，轻轻的抚摸在李剑扬的胸膛，那明显带着目的的勾引，惹的李剑扬的脸上露出了一抹邪魅的笑容。

　　“好，朕就交给你训练他们，不过你要答应朕，不可以让自己太过操劳，知道吗？”

　　季晨曦点了点头，在李剑扬的脸颊上重重的吻了一下，她那张粉嫩俏立的小脸儿上，扬起了一抹灿烂的笑容。

　　终于有可以打发无聊时间的事情了。

　　季晨曦说到做到，下午，便让大内总管将一大部分的侍卫叫到自己的竹园外，包括一些已经做完自己的工作，闲来无事的公公以及宫女。

　　季晨曦吩咐所有的人整齐的站在院子中间，又让西门寒将早就准备好的兵器放在他们的面前。

　　架子上摆满了各式各样的兵器，这让这些人更是不知所措。

　　“曦儿姑娘，您这是在做什么啊？”

　　看到季晨曦一直在这些侍卫中间走来走去，大内总管周公公，有些不明其义，不过却依旧毕恭毕敬的跟在她的身边。

　　“你……你……还有你……”季晨曦接连用手指点了几个人，就在这几个人不明白她要做什么的时候，季晨曦开始了娇艳欲滴的红唇。

　　“你们不适合练武，也没有能力守护皇宫，我会立刻让帐户将你们的月俸结清，晚上天黑之前，你们离开皇宫吧？”

　　季晨曦突然的这句话，让这几个被点到名字的男人，立刻一脸的慌张。

　　“曦儿姑娘，您不能赶我们走的，我们一直在皇宫做侍卫，你凭什么要赶我们走？”

　　几个男人一脸不服气的来到季晨曦的面前，眼神儿里充满了明显的挑衅。

　　“怎么？想向我宣战？”看到男人眼底那明显不服气的眼神儿，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹璀璨如花般的笑容。

　　“没错，就算赶我们走，也要让我们心服口服的离开。”

　　面对几个男人的挑衅，季晨曦点了点头。

　　“兵器随你们挑选，你们几个可以一起上。我保证会让你们心服口服。”季晨曦指着架子上的兵器，不紧不慢的说道。

　　“曦儿姑娘，使不得啊。”看到季晨曦接受了几个男的挑战，身边的周公公不由的惊出了一身冷汗。

　　刀剑不长眼，如果这几个狗奴才，伤害了曦儿姑娘，自己要如何的向皇上交待啊？

　　“周公公，退到一边，我不想伤害到你。”

　　看到几个男人已经挑好了兵器，季晨曦轻声的对着身边一脸惊恐的周公公说道。

　　“你们……你们好大的胆子，居然敢对曦儿这么做，难道你们就不害怕皇上会责罚吗？”

　　劝不到季晨曦，周公公只好冷声的喝斥着几个发起挑战的男人。

　　“周公公，如果你再不让开，我先惩罚的，就是你。”为了让周公公离开，季晨曦端出了不怒而威的气势。

　　“这……”周公公无奈的叹了一口气，只好退到一边。

　　“可以开始了。”

　　几个男人相互看了一眼，然后手中的兵器直接刺向季晨曦的几处要害。

　　季晨曦一个足尖点地，轻轻的跃起，最后落在了几个男人手中的兵器之上。

　　“你们不是我的对手。”季晨曦颇有兴趣的扫过几个男人。“你……”

　　被女人无情的讽刺，让几个男人的情绪变的有些激动，手中的兵器不停的翻转着，目的只有一个，那就是季晨曦。

　　五个回合过后，季晨曦轻松的扫落掉几个男人手中的兵器。

　　看着脸色苍白，跪在地上的几个侍卫，季晨曦娇艳欲滴的红唇微微勾起。

　　“你们可以离开了。”

　　知道不会再有任何的改变，几个男人赶紧跑出了竹园。

　　“从今天开始，我要训练你们成为一个可以独当一面的侍卫。”

　　这些侍卫原本以为跟在季晨曦的身边训练。会很轻松，可是当季晨曦开始真正的训练时，这些侍卫才深深的体会到，这种生不如死的煎熬。

　　“你没有吃饭吗？”

　　季晨曦走到其中一个侍卫的面前，手中的戒尺直接敲在他的小腿骨上。

　　“连自己都无法站立的男人，有什么脸面留在皇宫？”季晨曦声音冰冷的说道，冰冷的语气中带着明显的嘲讽。

　　这样的训练整整持续了大半个月，面对侍卫那一张张苦反脸，季晨曦反而觉的很兴奋。

　　“曦儿姐姐……”水雪娇柔的嗓音在季晨曦的耳边响起，看着走进竹园，一脸妩媚笑容的水雪，季晨曦玩儿味的挑起了秀眉。

　　看到水雪，季晨曦示意身边的西门寒继续操练这些侍卫。自己则不紧不慢的来到水雪的面前。

　　“有事？”季晨曦充满趣味的扬起秀眉，微微扬起的秀眉反而让她的小脸儿变的更加的娇艳。

　　看到如此美丽的季晨曦，水雪的眼底迅速的划过一抹妒嫉之色。

　　“只是听到姐姐的竹园有很大的声音，所以过来看看，没有想到师兄居然将如此重要的事情交予姐姐，雪儿真的是很羡慕姐姐，居然可以得到师兄如此的疼爱。”

　　水雪一边说着，一边很自然的坐在了季晨曦的对面。那双水汪汪的大眼睛，别有用意的紧锁在季晨曦的身上。

　　季晨曦的唇边扬起了一抹幸福的笑容。

　　“皇上确实很宠爱曦儿，而且他说过，为了曦儿，他可以做任何的事情，所以他绝对不会让人欺负曦儿。如果有人敢欺负曦儿，他会让那个人付出血的代价。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，一双美眸更是闪烁着耀眼的光芒。

　　“曦儿姐姐能够得到师兄如此的疼爱，雪儿是祝福的，不过不知道曦儿姐姐什么时候会让雪儿做姑姑呢？”

　　水雪突然提到了孩子，这让季晨曦有些始料未及，不过她那张粉嫩的小脸儿上，却没有半点的变化，反而一直洋溢着让水雪感到刺眼的笑容。

　　“孩子是命中注定，我们在等待老天的赏赐。”季晨曦淡淡的说道。

　　两人有一搭无一搭的聊着，直到李剑扬走进竹园，水雪才闭上了嘴巴。

　　只见李剑扬大步流星的来到季晨曦的面前，不由分说的将她轻扣在自己的怀里，季晨曦来不及做任何的动作，李剑扬火热的吻，已经落在了她的额头，粉颊……

　　被李剑扬搂在怀里的季晨曦，显的极为的娇美。

　　“皇上，雪儿还在呢？”

　　季晨曦故意娇羞的提醒着李剑扬，听到她的话，李剑扬才从她的身上收回目光，那双鹰隼般的黑瞳紧锁在水雪的身上，仿佛这个时候才注意到她的存在。

　　这让水雪的脸色变的异常的尴尬，不过她始终保持着一抹优雅与浅浅的笑容。

　　“雪儿给师兄请安。”水雪微微一拜，姿态有说不出的高贵与典雅。

　　李剑扬只是淡淡的点了点头，便让水雪坐下，自己则搂着季晨曦，坐在了水雪的对面。

　　突然听到一声巨响，这让水雪吓了一跳，当她意识到声音是从杏园的方向传来的时候，心里突然咯噔一下，难道……

　　“什么声音？”季晨曦明知故问的看着李剑扬。

　　李剑扬修长而又白晰的食指，轻抵季晨曦柔嫩的下巴，炽热的指尖带着一股诱惑的摩擦着她粉嫩的肌肤。

　　“朕让人砍掉了杏园里所有的杏树。”说完这句话的李剑扬，状似无意的扫过水雪，果然，在听到自己说砍掉杏掉的时候，水雪的眼底有着明显的不安。

　　“是该砍掉了，几颗可以害人的杏树，是时候让它消失了。”季晨曦娇艳的红唇微启，淡淡的字眼儿里，却带着几分耐人寻味的味道。

　　“师兄，为什么要砍掉杏树啊？它开的花很漂亮，而且结的果也很好吃，砍掉真的是太可惜了。”

　　李剑扬微微上扬的唇边浮起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“如果有人在树上做了手脚，那么它注定会是被砍掉的命运，因为朕怎么可以允许朕的宝贝儿，生活在危险的世界当中呢？”

　　李剑扬那张妖孽般俊美的脸颊上，陡然的挂上一抹慑人的笑容。

　　这抹笑容让水雪心里一惊。

　　“师兄，我……我突然感到有些不太舒服，先回房间了。”

　　李剑扬点了点头，派宫女将水雪送回房间。他的态度很冷漠，堪称是冷血动物。

　　“怎么样？她真的被吓到了。”看到水雪临走时那苍白的脸色，身为女人，季晨曦居然对她产生了同情。

　　“如果她不伤害你，或许朕会留她一命，不过很可惜，雪儿却不懂如何的感恩，那么注定她的命运会很悲惨。”

　　看着水雪离去的背影，李剑扬一脸无奈的说道。

　　即使师傅会怪罪于他。李剑扬也不会有任何的后悔，因为守护心爱的女人，是自己对她的承诺。

　　看着短短几日，身手便提升了很多的大内侍卫，李剑扬微微点了点头，菲薄的唇瓣升起了一抹满意的笑容。

　　回到房间的水雪，一直很不安，她不停的走来走去，身边的宫女不明其义，只好看着她转来转去。

　　过了大约一柱的功夫，水雪才停下了脚步，不过却直接向门口走去。

　　“雪儿小姐，您这是要去哪儿啊？”身后的宫女不敢大意，赶紧跟在水雪的身后。

　　“我要出宫一趟，你不要跟着我了，记住，如果皇上问起来，你就说我在休息。”虽然不明白水雪的意思，不过这个宫女还是点头应允。

　　有了李剑扬曾经赐予自己的令牌，水雪很轻松的便离开了皇宫，直奔国都的一家客栈。

　　左右看了一眼，确定没有任何的跟踪，水雪才走进客栈，来到了楼上的一个雅间门口停下。

　　她轻轻的敲响了房门，熟练的做出暗号。

　　功夫不大，有人打开了房门，直接将水雪拉进了房间。

　　“雪儿给宫主请安，给少宫主请安。”看到阴魅娘与阴孤尘都在房间里，水雪赶紧来到两人的面前，毕恭毕敬的说道。

　　阴魅娘点了点头，原本妖艳的脸颊，此时有些愁容。失去了往日的冷峻与威严。

　　倒是她身边的阴孤尘，脸上始终挂着一抹邪魅的味道。

　　“水雪，你并没有完成娘亲交待的任务，说吧，要如何的惩罚你？”阴孤尘神态自若的走到水雪的面前，带着香气的大手直接挑起她的下巴，动作轻浮而又充满了诱惑。

　　“少宫主，你这是要做什么？”

　　虽然水雪并没有直接将阴孤尘推开，不过她那双水漾的凤目中，已经渐渐的凝聚着一层冰冷的寒气。

　　“水雪，你这是在怒视本宫主吗？”原本只是想逗一逗这个自命清高的女人，可是当在水雪的眼神儿里，看到对自己的厌恶时，阴孤尘反而产生了兴趣。

　　“少宫主如果时间很闲的话，不防好好的思考一下，要如何的吸引季晨曦，毕竟少宫主要的女人是季晨曦，不是吗？”

　　水雪不紧不慢的推开阴孤尘的手，举手投足间都带着惑人的娇艳。

　　“既然知道本少宫主要的是季晨曦，为什么到现在还没有完成娘亲交给你的任务？”

　　提到季晨曦，阴孤尘的嗓音变的有些冰冷，脸上轻浮的笑容也瞬间消失的无影无踪。

　　“请宫主再给雪儿一些时间，雪儿一定会让那个女人臣服的。”

　　阴魅娘点了点头。

　　“季晨曦身上有血玉镯，可以说现在是百毒不侵，用药这件事情就不要在做了，还是考虑其他的办法吧，或许你可以从李剑扬的身上下手。雪儿，你应该知道什么该做，什么不该做，对不对？”

　　阴魅娘的嗓音很温和，可是语气却夹杂着危险与警告，那残冷的字眼儿，让水雪儿下意识的打了几个战栗。

　　“雪儿明白，雪儿一定不会辜负宫主对雪儿的信任。”说完这句话，在得到阴魅娘的允许以后，水雪才转身离开。

　　“娘，接下来你打算怎么办？”

　　阴孤尘神色凝重的问着阴魅娘。

　　阴魅娘那双一直闪烁着寒光的凤目，浮起了一丝算计的光芒。

　　“季晨曦已经发现了本宫的身份，所以暂时本宫不会到皇宫去，现在是到了该用他的时候了。”

　　提到那个他的时候，阴魅娘的眉头紧紧的皱在一起。

　　“是到了他为咱们母子效力的时候了。”阴孤尘的脸上露出了一抹阴险的笑容。

　　顺利回到后宫的水雪，一直心神不宁，她考虑过太多想要破坏李剑扬与季晨曦感情的办法，可是每一个想法在她的脑海当中又一次一次的被自己否决。

　　“我该怎么办？难道要眼睁睁的看着季晨曦与师兄相亲相爱下去？”想到李剑扬看着季晨曦那充满深情的眼神儿，水雪便恨的牙根直痒痒。

　　想当初为了达到自己的目的，选择了季厉晨这个废物，可是却没有想到，季厉晨那个废物，在这么短的时间内便被李剑扬铲除，害的自己失去了那么多的珠宝银两。

　　季晨曦，不是你死，便是我亡。

　　“曦儿姑娘，您这是怎么了？”看到季晨曦不停的打着冷颤，身边的阿娇感觉有些奇怪，屋内的温度也不低啊。

　　难道曦儿姑娘生病了？想到有这个可能，阿娇顿时变的紧张起来。

　　“我没事，应该是有人在背后说我的坏话。”季晨曦随口说道，阿娇的紧张，让她倍感压力，不过她知道，这是李剑扬吩咐的，只要自己有一点儿风吹草动，他会紧张的半死。

　　斜靠在椅子上的季晨曦，周身透出慵懒而华丽的气息，柔美的嗓音更是带着一丝惑人的温柔。

　　“阿娇，你是不是很无聊啊？”突然听到季晨曦说这句话，阿娇立刻摆了摆手。“不……阿娇一点儿也不无聊，而且宫里有这么多的地方可以到处走，还有这么美丽的风景可以欣赏，阿娇怎么会无聊呢？”

　　阿娇胆小的说道，想到上一次曦儿姑娘说无聊，两人便离开了皇宫，阿娇原本很兴奋，可是当看到季晨曦将自己带入青楼时，顿时傻眼了，只能无助的被里面的一个女人拉了进去……

　　看到阿娇脸上的表情，季晨曦也可以猜到，她是想到了上次偷溜出宫去青楼的事情。

　　“可是我真的很无聊，要不然你留在这里，我到外面走一走？”季晨曦悦耳清脆的嗓音中带着一股诱惑的魅力。

　　“不。这万万不行，皇上交待过，不可以您再出宫，尤其是不可以再去那样的地方。”

　　季晨曦不高兴的撇了撇嘴巴。

　　“他在处理朝政，根本就没有时间管我们，只要我们偷偷的溜出去，就可以了。”

　　季晨曦垂下眸子，眼中若有所思。

　　“曦儿姑娘，您就不要害阿娇了，就因为上次跟着您去青楼，害的阿娇被皇责罚闭门思过，这一次说什么我都不会再让您出去了。”

　　看到阿娇煞有介事的挡在门口，季晨曦不由的轻笑出声。

　　“既然咱们不出宫，那就去太后的寝宫看看吧，说不定会有一些好玩儿的事情发生。”

　　一抹调皮与狡黠的光芒，快速的在季晨曦的眼底浮现。

　　“可是……可是太后最近一直不见客，她会见我们吗？”

　　季晨曦耸了耸肩膀。

　　“去看看不就知道了吗？”

　　阿娇想了想，去太后的寝宫，要比出宫安全多了，权衡之后，阿娇点了点头，搀扶着季晨曦，走出了竹园。

　　还没有走到太后的寝宫，两人就发现水雪拿着一个篮子，看她的方向，应该也是去太后的寝宫。

　　“阿娇，好玩儿的事情到了。”季晨曦妩媚的樱唇，勾起一抹魅惑动人的浅笑。

　　两人很快的来到了太后的寝宫，就和季晨曦预料的一样，两人的出现，并没有受到任何人的阻止，反而被太后身边的一个嬷嬷亲自迎接进大殿。

　　“曦儿，你来了。”看到一脸热情与自己打招呼的萧慎儿，季晨曦粉嫩的小脸儿上，也是扬起了一抹开心的笑容。

　　要比演戏，我会比你差吗？太后，您的戏演的真好。

　　季晨曦心中暗自称叹道。

　　在萧慎儿的安排下，季晨曦坐在了水雪的对面，可以清楚的看到，水雪眼中的情绪以及她那有些苍白的脸色。

　　“曦儿，这是雪儿刚刚送过来的糕点，你尝尝看？”

　　萧慎儿命人将水雪送上的糕点，摆放在季晨曦的面前。

　　季晨曦看了一眼，不由的点了点头，光看卖相，就可以打九十八分，再闻味道，季晨曦可以确定，这份糕点绝对好吃的让人难以忘怀。

　　“雪儿妹妹辛苦了。”季晨曦优雅的拿起一块糕点，不紧不慢的送到口中，可是……

　　糕点还没有下肚，季晨曦就恶心的直接吐出来，她那双碧波般的水目，毫不掩饰的落在水雪的面前。

　　“雪儿妹妹，你确定这是糕点，而不是毒药？”

　　那苦的根本就无法用言语来形容的味道，让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“素闻太后最近胃口不好，所以雪儿特意在糕点里面加了一些黄莲，可以清热解毒，而且太后刚才吃了两块儿，曦儿姐姐真是说笑了。”

　　水雪面无表情的看着季晨曦。

　　“看来曦儿姐姐的胃口被师兄养刁了，外人无法侍候啊。”水雪的话音刚落，就连季晨曦身后的阿娇，仿佛都可以感觉到，空气中弥漫着一股硝烟的味道。

　　“曦儿姑娘，快喝点儿水吧。”

　　阿娇赶紧拿了一杯水放在季晨曦的面前。

　　季晨曦摇了摇头，轻挽衣袖，露出了手腕上那闪烁着光芒的血玉镯。

　　“姐姐这是什么意思？难道是在向我炫耀师兄对你的宠爱吗？还是你在故意让雪儿知道，你是百毒不侵？”

　　看到季晨曦手腕上的血玉镯，水雪的语气中夹杂着一丝憎恨。

　　坐在上座的萧慎儿，一直面带微笑的看着两人，丝毫没有要阻止的意思。

　　“雪儿妹妹，你真是太敏感了，况且皇上送给我什么东西，需要向你报备吗？不要忘记了，你现在的身份，只是他的一个客人而已。”

　　季晨曦故意在而已两个字上加重了语气，对于一个四处找麻烦的女人，她选择不再姑息养奸。

　　“你……”水雪腾地站起身，眼底冒着愤怒的火焰。

　　“雪儿姑娘，你要做什么？”

　　看到水雪走向季晨曦，阿娇本能的站在季晨曦的面前，生怕她会做出伤害自己主子的事情。

　　“滚开……”水雪冷声的喝道，那双闪烁着愤怒火焰的凤目，让阿娇有些不寒而栗，不过她依旧站在季晨曦的面前。

　　“阿娇，你退下。”

　　季晨曦轻声的说道，悦耳的嗓音中，透着一股沁人心脾的柔美。

　　“可是……”

　　季晨曦摇了摇头，示意阿娇退下，阿娇明白的站到了季晨曦的身后，不过那双眼睛却死死的锁在水雪的身上。

　　“雪儿姑娘这么快就沉不住气了？这不像是你的风格啊？”

　　季晨曦不紧不慢的站起身，琉璃般闪亮的大眼睛里，透着几分清冷。

　　也许是意识到自己的情绪有些激动，水雪的脸上快速的堆起了一记笑容。

　　“曦儿姐姐误会了，雪儿只是看到曦儿姐姐头上的凤钗很漂亮，所以……所以想要近距离的看一下。”

　　水雪看似平静，可是季晨曦却可以从她的眼睛里，清楚的看到她对自己的憎恨。

　　“这是皇上亲自做的凤钗，是世间唯一的一支。”

　　季晨曦一脸笑容的说道。

　　水雪，你不是很妒嫉皇上对我的宠爱吗？那么今天姑奶奶就让你在醋缸里慢慢的挣扎。

　　一抹坏笑快速的在季晨曦粉嫩的小脸儿上划过。

　　“曦儿，皇儿对你的宠爱，连我这个做母后的都非常的妒嫉啊？”一旁的萧慎儿轻笑着说道。

　　“皇上确实很宠爱曦儿，就连平时用膳的时候，都会亲自剥了鱼刺，生怕曦儿会被鱼刺卡到，至于曦儿身上所穿的所有服饰，也全部是皇上亲自挑选，这样的一份宠爱，真的是让曦儿受宠若惊。”

　　季晨曦一边说着，一边观察着水雪脸上的表情。

　　果然，自己每说一件事情，水雪的脸色便阴沉了几分，那双眼睛里的憎恨也便多出了很多。

　　“皇上驾到。”听到公公的通禀，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹嫣然的笑容，她知道，神一样助攻的那个人……来了。

　　功夫不大，李剑扬气宇轩昂的走进了大殿，一身黄色龙袍的他，更是显的风采迷人，举手投足间透着一股慵懒的闲适。

　　尤其是那一直抿成直线的薄唇，更是带着蛊惑人心的笑容。

　　“皇儿给母后请安。”

　　李剑扬一脸笑容的看着萧慎儿，不过只有季晨曦知道，两人看似一脸笑容的人，背后隐藏着多么强大的恩怨。

　　“曦儿给皇上请安。”季晨曦缓步来到李剑扬的面前，微微俯下身，姿态优雅的盈盈一拜。

　　看到这一幕，李剑扬有些意外，要知道自己的这个小女人，可从来不会行如此大礼啊。

　　“皇上，您不扶曦儿起来吗？”妩媚中又带着一股独有女人娇嗔的嗓音，瞬间让李剑扬陶醉其中，他赶紧伸出双手，亲昵的将季晨曦扶起来。

　　依偎在李剑扬怀里的季晨曦，得意的向水雪的方向，投去了一记挑衅的目光。

　　看到这记目光，李剑扬顿时明白了季晨曦的用意。

　　“想要让她吃醋，也要朕的配合，不是吗？”

　　李剑扬低沉而又充满磁性的嗓音，带着炽热的气息，飘落在季晨曦的耳边。

　　“你会配合的，不是吗？”季晨曦微微扬起那张俏立粉嫩的小脸儿，一脸自信的看着李剑扬。

　　“当然，朕当然会配合，而且会配合的很完美。”

　　话音刚落，李剑扬性感的薄唇已经落在了季晨曦粉嫩的樱唇之上，温柔的亲吻带给了季晨曦别样的诱惑，一阵阵诱人的嘤咛，不时的从她的唇边划出。

　　看到这一幕，水雪气的脸色铁青，双手握在一起的她，碰倒了旁边的茶杯。

　　杯子掉落在地上发出了清脆的声音，不过却没有阻止李剑扬对心爱女人掠夺。

　　直到彻底的在她的粉嫩樱唇上得到了满足，李剑扬一脸笑容的搂着她，坐在了萧慎儿的对面。

　　“雪儿妹妹，身边有一个相公照顾，可是一件很幸福的事情，要不要皇上帮你在大臣当中，挑选一个好相公啊？”

　　即使水雪已经气的七窍生烟，可是季晨曦依旧不打算如此轻易的放过她。

　　“不……不用了。”水雪咬牙切齿的说道。

　　“雪儿的年纪，确实到了该出嫁的时候了，师傅现在不在了，或许朕真的应该给她好好的找一个相公。”

　　李剑扬神色轻松的说道。

　　“我不要。”

　　听到李剑扬也同意给自己找相公，水雪顿时火冒三丈，站起身的她，双手用力的拍在桌子上。

　　这样无视的动作，让李剑扬俊脸上笼罩着一层骇人的阴郁。

　　“雪儿，不要以为朕不知道你做过的那些事情，现在你的脑袋还长在你的脖子上，完全是因为朕的师傅，不要让朕的手上，染上你的鲜血。”

　　李剑扬一改刚才温文尔雅。此时的他，眼底闪烁着一股寒气。残忍的字眼儿，更是带着阴戾的气息，从他的薄唇中吐出。

　　“师兄，你……”水雪没有想到，李剑扬竟然知道了一切，这让她渐渐的感到不安。

　　“离开阴魅宫，或许你会有一个重新开始，要不然……”李剑扬的俊脸上扬起了一抹残忍的寒笑。

　　“要不然你只有死路一条。”

　　李剑扬那张俊美无铸的脸颊上，此时没有半点的温度。

　　水雪深吸一口气。

　　“雪儿身体有些不舒服，先……先回去了。”说完这句话，水雪便向门口走去。

　　不过在走到门口的时候，水雪却突然昏倒在地上，她的昏倒，让李剑扬的眼底划过一抹耐人寻味的笑意。

　　“扬儿，快……快把雪儿扶起来啊。”看到水雪昏倒，萧慎儿也是十分的着急。

　　李剑扬不紧不慢的抬起头，那双闪烁着精睿光芒的黑瞳，直接落在萧慎儿的身上。

　　“母后不是一向不喜欢雪儿吗？怎么？才几块糕点便收服了母后？”李剑扬别有用意的说道。

　　“母后老了，或许是到了该放弃的时候了。”知道李剑扬是在试探自己，萧慎儿回答的十分的小心。

　　李剑扬摇了摇头。

　　“母后虽然自认为老了，可是您的心却一直有着某种野心，不过皇儿真的要劝您一句，有些事情可以做，有些事情不可以做，一旦您做了不可以做的事情，说不定最后落的一无所有，就连仅有的皇太后的身份，也会彻底的远离您。”

　　说完这句话，李剑扬丝毫没有理会萧慎儿瞬间变的苍白的脸色，直接搂着季晨曦，离开了她的寝宫。

　　“太后，这个女人要如何的处理啊？”水雪一直趴在地上，可是却没有任何人上去搀扶，这让宫女有些不知如何是好。

　　“送回她的房间，以后不要让她再来打扰本宫。”

　　听到萧慎儿的命令，两个宫女粗鲁的拖起水雪，直接将她送回到自己所在的房间。

　　“这样和太后撕破脸，你真的不会心痛吗？”

　　看着自从离开太后寝宫，便一直站在窗边的李剑扬，季晨曦不由的感到心疼。

　　“这是早晚的事情，如果母后真的不停止她那些疯狂的举动，不仅失去的是太后的身分，还有她的性命啊。”

　　李剑扬轻轻的将季晨曦拉到自己的面前，俊美却又透着几分妖冶的脸庞上，带着几分保留。

　　知道李剑扬心底的烦恼，季晨曦只是静静的依偎在他的怀里，没有出声打扰他的思绪。

　　自从在太后的寝宫里昏倒以后，水雪一直就全身无力，即使坐起身的力气都没有，这让她不禁感到不安。

　　因为她知道，会造成自己这种反应的，是体内有一股寒流在不停的乱窜。

　　经不住宫女的再三来禀告，李剑扬在用过晚膳过后，来到了水雪的房间。

　　看着全身冒着冷汗，一脸痛苦的水雪，李剑扬皱紧了眉头。

　　“有没有请太医？”李剑扬冷声的问着身边的宫女。

　　宫女摇了摇头。

　　“雪儿姑娘不让请太医，而且……而且雪儿姑娘准备今天晚上便离开。”顺着宫女手指所指的方向，李剑扬看到了一个小小的包裹。

　　“师兄，你……你怎么来了？”水雪费力的坐起身，一身虚弱的她，只能无助的靠在榻前。

　　“为什么不叫太医？”毕竟是师傅唯一的女儿，即使知道她做了很多的错事，可是李剑扬依旧不忍心对她痛下杀气。

　　“我……我还有活在这个世界上的必要吗？”

　　水雪突然放声痛哭，这让李剑扬的眉头越皱越紧，丝丝冷光从他的鹰眸内闪过。

　　“去请太医。”

　　宫女赶紧跑出了房间，功夫不大，两个太医来到了水雪的面前。

　　“参见皇上。”

　　李剑扬摆了摆手。经过他的同意，两个太医走到水雪的面前，将手搭在她的手腕上。

　　那微弱的脉博，让两个太医脸色变的十分的凝重。

　　大约一柱香的功夫，两人才来到李剑扬的面前，直接跪倒在地上。

　　“请皇上恕罪，奴才……奴才没有能力诊断雪儿姑娘。”

　　看到两个太医脸上的表情，李剑扬的心底划过一抹异样。

　　“快去把曦儿叫过来。”

　　宫女又再一次跑到竹园，正在歇息的季晨曦，突然被吵醒，这让她粉嫩精致的小脸儿上，浮起了一丝不悦。

　　不过在听到李剑扬此时就在水雪的房间时，那浩瀚星辰般耀眼的凤目，升起了一丝玩儿味的笑意。

　　“你这是在向本姑娘炫耀，你的主子得到了皇上的宠幸福吗？”季晨曦不紧不慢的开启薄唇，淡淡薄凉的字眼儿，让这个小宫女吓了一跳。

　　“曦儿姑娘误会了，是……是雪儿姑娘身体不适，皇上……皇上请您去之她诊治。”

　　季晨曦点了点头，示意阿娇拿出自己的“小药箱”，便向水雪所住的地方走去。

　　不过在快要走到水雪院子的时候，季晨曦突然感觉到一股冰冷的寒气，在自己的身后。

　　季晨曦凤眸微眯，警觉的向后看了一眼，不期然的与一双冷漠如冰霜的眼眸对视，她刚想上前，却看到那个人瞬间消失在暗处……


第184章 皇上，曦儿的戏演得好吗？

　　看到那个快速消失在暗处的人，季晨曦的眼底迸射出凌厉的光芒，不过她那张粉嫩如雪的小脸儿上，却挂着一抹阳光般温暖的笑容，这让身边的阿娇一脸的不解。

　　“曦儿姑娘，怎么了？是有什么忘记带的东西了吗？”看到季晨曦突然停下了脚步，阿娇不由的轻声的问道。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我们快走吧。”

　　两主仆快速的向水雪的院子走去，那个一直躲在暗处的人，在他们离开以后，缓缓的走出来，那双饱含着异样谙光的黑瞳，一直紧锁在季晨曦的身上，直到她的身影在慢慢的消失，那个人才快速的闪身……

　　季晨曦带着阿娇，很快的便来到了水雪的房间。

　　看到李剑扬坐在水雪的身边，而水雪则一脸痴迷的望着他的画面，季晨曦的心底并没有过多的不舒服，轻若似一阵风的来到两人的面前。

　　“曦儿，你终于来了，快……快来看看雪儿的情况。”看到季晨曦，李剑扬直接让出身边的位置。

　　季晨曦淡淡的扫了一眼脸色苍白的水雪。

　　“太医没有诊治吗？”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“有诊治，不过什么也没有看出来，曦儿，朕真的希望你可以好好的替雪儿检查一下，毕竟她是……”

　　季晨曦明白李剑扬要说什么。

　　“放心吧，我会很仔细的，不过请皇上移到外面等候消息吧。”季晨曦轻声的说道，毕竟自己一会儿要解开水雪的衣服检查，李剑扬在这里，会有很多的不便。

　　“季晨曦，你为什么要出现？能够死在师兄的怀里，我会很幸福的，你为什么连这个唯一的愿望都要破坏？”

　　从季晨曦刚刚踏入自己的房间的那一刻时，水雪便对她的出现，产生了强烈的不满，当看到李剑扬被她赶走的时候，水雪更是恨不得连同季晨曦一起赶走。

　　季晨曦压根没有理水雪的憎恨，最后嫌她过于吵闹，干脆封住了她的哑穴，让她只能干瞪眼。可是却发不出半点的声音。

　　“曦儿姑娘，这是您需要的‘医药箱’。”阿娇将自己带来的医药箱，摆放在季晨曦的手边。

　　季晨曦动作迅速的解开盖子，取出里面自己想要的东西，轻轻的贴在水雪的腹部。

　　“是不是很痛？”

　　当自己的手压下去的时候，季晨曦便感觉到水雪的表情十分的痛苦，就连腹部也开始了阵阵的抽动。

　　“水雪，你要配合我，要不然就算是神仙，也无法救你的。”看到水雪宁愿紧咬着樱唇，也不愿意配合自己的样子，季晨曦恨不得敲开她的脑袋，看看里面是什么。

　　随着季晨曦的用力，水雪腹部的疼痛越来越强烈，只是一直被她倔强的所掩盖，再加上哑穴被封，水雪只能无助的咬住自己的唇瓣，任由那鲜红的血迹，顺着唇瓣倾泄而下。

　　虽然水雪没有说话，不过季晨曦已经可以确定，她得的是急性阑尾炎，在现代，这是一个很普通的手术。

　　“我要用刀子划破你的腹部，然后取出里面一段坏的东西，可以吗？”

　　季晨曦拿起医药箱里的一把匕首，一脸坏笑的在水雪的面前把玩儿着。

　　“唔……”看到季晨曦把玩儿在自己面前的刀子，和她脸上那抹阴冷的笑容时，水雪吓的发出了无助的喊叫。

　　“放心，不会让你死的，没有想到，你水雪也有害怕的时候。”季晨曦不紧不慢的说道，不过为了防止水雪做出自杀的举动，她更是点住了她周身的几处要害，这样即使水雪想要咬舌自杀，她可能连咬舌的力气都没有。

　　“阿娇，先好好的照顾她，我要将她的情况，告诉皇上。”

　　叮嘱阿娇留在这里照顾水雪，季晨曦转身便向外面走去。

　　“曦儿，怎么样？有结果吗？”看到季晨曦走出内室，在外面等的心急如焚的李剑扬，几大剑步来到了她的面前，着急的问道。

　　季晨曦缓缓的抬起那张精致俏立的小脸儿，如花瓣的嘴角，更是勾起了一抹绝美的诱人笑容。

　　“皇上，你好像很关心里面的那个女人，不会是等曦儿救下她以后，您要娶她入后宫，让她成为一个与曦儿争宠的女人吧。”

　　季晨曦忍住笑，一脸伤心的看着李剑扬，那泫然欲泣，楚楚动人的模样，瞬间让李剑扬充满了心疼，李剑扬那双仿佛可以在瞬间摄人心魂的黑瞳，饱含着深情的望着季晨曦。

　　“傻丫头，雪儿只是妹妹，而你……会是我生命中的主宰。”原本只是一个小小的玩笑话，可是季晨曦却没有想到，李剑扬居然这么的认真，看着他脸上那凝重的表情以及一直看着自己的深情目光，季晨曦感觉到了一股暖流在体内流窜。

　　“放心吧，我不会让她有事的。”

　　踮起脚尖，在李剑扬的薄唇轻轻的吻了一下，季晨曦才转身走进内室。

　　在她的安排下，内室外站着几个侍卫把守，而阿娇则被她留下来做助手。

　　“曦儿姑娘，你……你确定要将我留在这儿？”虽然不知道季晨曦接下来要做什么，可是看到她从医药箱里，取出好几把锋利的刀子时，阿娇便已经有了双腿发软的感觉。

　　知道阿娇在害怕，所以季晨曦故意装出一副很凶狠的样子。

　　“如果你敢半途昏倒，我保证下一次躺在这里的，就会是你。”

　　看着已经喝了迷醉散，昏睡过去的水雪，阿娇赶紧做了几个深呼吸，笑话，她怎么可能希望躺在这里，任由曦儿姑娘摆布呢？

　　“曦儿姑娘，我准备好了。”看到阿娇一副视死如归的样子，季晨曦勾起了红唇。

　　“阿娇，我是让你帮我的忙，并不是让你去送死，所以你可以轻松一些，放心吧，不会有事的。”

　　听到季晨曦的调侃，阿娇有些不好意思，再一次做了几个深呼吸，她才能让自己慢慢的平静下来。

　　“可以了吗？”季晨曦轻声的问着阿娇，已经准备好一切的她，现在就等着阿娇平静，然后开始对水雪做“手术”。

　　阿娇点了点头。

　　“曦儿姑娘，你开始吧。”

　　看到阿娇确定做好了准备，季晨曦才拿起刀子，轻轻的在水雪的腹部划了一下。

　　虽然阿娇已经做好了所有的准备，可是当刀子划破水雪腹部，眼看着鲜血像喷泉一样的喷射而出的画面时，阿娇还是有一种立刻夺门而逃的冲动。

　　“纱布。”

　　听到季晨曦的命令，阿娇佯装镇定，赶紧将纱布送到她的手中。

　　“阿娇，我要的是一个冷静的助手，而不是一个全身颤抖，脸色苍白的小女人，你应该知道，这是一条命，容不得你有半点的闪失。”

　　听到季晨曦这么说，阿娇才恢复了神智，随着时间的推移，阿娇的情绪安稳了很多，而且动作也开始很熟练的配合着季晨曦。

　　一个时辰过去了，季晨曦的额头上渐渐的溢出了一层细麻麻的汗水，为了防止汗水掉下去侮辱伤口，阿娇赶紧拿出丝帕，轻轻的擦试着。

　　又过了半个时辰，季晨曦才一脸兴奋的拍了拍手。

　　“全部搞定，现在就看恢复的情况了。”

　　季晨曦将所有的器材消毒，然后才装进医药箱。

　　“小姐，这……这样就可以了？”

　　看到水雪腹部包扎的大圈的布条，阿娇依旧不敢相信，刚才从她的伤口里，取出了那么一大段已经烂掉的……

　　阿娇有一种后怕的感觉。

　　“吩咐她的宫女进来照顾她吧。”

　　听到季晨曦的吩咐，阿娇赶紧跑出了内室，功夫不大，两个宫女走进了房间，直接来到季晨曦的面前。

　　“奴婢给曦儿姑娘请安。”

　　季晨曦轻轻的点了点头，再三的叮嘱了他们一些事情，然后才带着阿娇，走出了内室。

　　“全部搞定，情况也很顺利，只要好好的休息几天，便会没事的。”

　　看到季晨曦累的额头上布满了汗水，李剑扬充满了心疼。

　　“朕抱你回去休息。”

　　不等季晨曦有任何的反应，李剑扬已经拦腰将她抱在怀里，大步流星的走出了水雪所住的地方。

　　美美的睡了一觉，季晨曦突然发现，原本人生可以这么的美好。站在院子中间的她，是那么的惬意。

　　鼻间萦绕的是竹子淡雅的清香，桌子上有自己最喜欢吃的糕点与新鲜的水果，虽然很简单。可是季晨曦却感觉自己是这个世界上最幸福的人。

　　“在想什么呢？”

　　李剑扬突然从身后将季晨曦环抱在胸膛，低沉的嗓音夹杂着一股魔魅的诱惑，在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦的小脸儿上，突然扬起了一抹调皮与狡黠的光芒。

　　“如果我告诉皇上，我在想男人，皇上会如何？”

　　季晨曦悦耳的嗓音刚刚落下，李剑扬已经跃到了她的面前，双手轻扣在她的肩膀上，脸上挂着一丝不悦。

　　“你认为朕会给你这个机会吗？曦儿，你的世界里，只能有朕一个男人的出现。”说完，李剑扬霸道而又狂妄的将薄唇落在季晨曦粉嫩的樱唇之上，肆意的挑开她紧闭的红唇，贪婪的与她的丁香小舌纠缠在一起。

　　“唔……嗯……”虽然季晨曦极力的在控制，可是李剑扬带给她的疯狂，还是让她的红唇，溢出了阵阵诱人的嘤咛。

　　“曦儿，答应朕，不要再去想其他的男人，好吗？”

　　李剑扬炽热的嗓音喷洒在季晨曦的耳边。这让已经被他吻的气喘吁吁的季晨曦，无力的瘫倒在他的怀里。

　　“我只是开玩笑的，皇上，你不会当真了吧？”

　　季晨曦做梦都没有想到，自己只是一个小小的玩笑话，居然会让李剑扬变的这么的紧张。

　　“不管是不是玩笑，朕都不喜欢听到这样的话语。”

　　看到李剑扬是真的有些生气，季晨曦赶紧踮起脚尖，亲吻在他的薄唇之上，火热的小舌更是大胆的描绘着他那性感的薄唇。

　　这个挑逗的动作立刻让李剑扬热血沸腾，体内的那股热情的火焰，瞬间达到了最高点。

　　李剑扬快速的将季晨曦抱在怀里，向里面的内室走去，他知道，如果自己再没有得到彻底的释放，自己真的会被体内的热情之火，彻底的焚烧。

　　不多时，房间内便充斥着男人的低吼与女人娇羞的嘤咛……

　　得到了满足的李剑扬，一脸微笑的搂着怀里的女人，被累的全身虚脱的季晨曦，额头上，粉颊上布满了香汗，那双充满迷离的水瞳，更是不满的停留在李剑扬的身上。

　　“不公平，为什么你可以这样的精神气爽，而我却这样的痛苦？”季晨曦试着挪一下身体，可是腿间的那股酸痛，却让她发出了一声惊呼。

　　“傻丫头，朕是男人。”

　　轻轻的在季晨曦的额头上吻了一下，李剑扬才温柔的帮助她调整到了一个舒服的姿势。

　　“水雪最近这几天恢复的情况如何？”

　　想到已经三天没有见到那个女人了，季晨曦还真的是有些担心她的恢复情况。

　　“应该很好吧。”

　　“应该？”听到这两个字，季晨曦一脸的疑惑。

　　“皇上，您怎么可以用应该这个词呢？难道……难道您并没有去看她？”

　　李剑扬点了点头。

　　“朕安排了宫女在身边好好的照顾她，而且最近她那边并没有传来什么消息，应该情况应该不是很差。”

　　李剑扬一脸认真的说道。

　　“天啊……”季晨曦用力的拍了拍自己的脑门，她可以想像的到，一个殷殷期盼的女人，此时会是多么的痛苦。

　　“我们去看看她吧，毕竟她也是很可怜的。”季晨曦轻声的说道，对于水雪，她说不上喜欢，可是也没有想像中那么的厌恶。

　　两人很快的来到了水雪所住的院子，刚一走进房间，两人的鼻间就环绕着浓重的血腥味儿，这让李剑扬和季晨曦诧异的挑起了眉头。难道水雪又受伤了？

　　“参见皇上。”

　　看到李剑扬，从里面走出来的宫女，赶紧来到他的面前行礼。

　　“这是怎么回事？”看到宫女手中端着的盆子，里面满是血水，李剑扬的眉头皱的越来越紧。

　　“是……是雪儿姑娘她……”

　　听到是雪儿，季晨曦与李剑扬立刻冲进了内室。内室的血腥味，要比外面的还要浓厚。

　　“如果不行，就叫太医，朕在外面等你。”毕竟是内室，所以李剑扬并没有直接走进去，而是站在门口叮嘱着季晨曦。

　　季晨曦明白的点了点头，直接走进了内室。

　　“曦儿姑娘，你怎么可以如此的残忍？”

　　季晨曦还没有走到水雪的床前，一个宫女便一脸泪水的看着她。

　　“我……我怎么了？”宫人的话语让季晨曦感到莫名其妙，自己什么也没有做啊？

　　“季晨曦，你……你出去。”

　　水雪那虚弱的嗓音，透过纱帘，传到了季晨曦的耳边。

　　“水雪，到底是怎么回事？”面对这样的情况，季晨曦的脸上露出了一抹清冷的笑容。她仿佛闻到了一股阴谋的味道。

　　“让她……让她出去。”

　　两个床前侍候的宫女，在听到水雪的吩咐以后，快速的来到了季晨曦的面前，不由分说的便将她推出了内室。

　　“曦儿……”看到季晨曦被两个宫女推出来，李剑扬的脸色变的有些阴沉。

　　“大胆……”季晨曦制止了发怒的李剑扬。“告诉我，到底是怎么回事？为什么屋内会有那么浓重的血腥味儿？”

　　季晨曦直接来到两个宫女的面前，冷声的问道，娇艳欲滴的唇瓣，陡然的挂上一抹慑人的笑容。

　　“雪儿姑娘的伤口……伤口突然裂开，而我们去找太医，可是……可是却被曦儿姑娘拦住，她……她不让我们去见太医，所以……所以雪儿姑娘的身体才会越来越严重，我们……我们也没有办法啊。”

　　两个宫女直接跪倒在李剑扬的面前，大声的痛哭着。

　　“有这回事？”李剑扬转过身，一脸玩儿味的看着季晨曦。

　　“皇上，你相信我会如此的残忍吗？”季晨曦嫣然一笑，俏立的小脸儿上挂着一抹冰霜般的笑容。

　　“立刻去传太医。”

　　大约一柱香的功夫，两个太医来到了李剑扬的面前，刚想下跪行礼。却被李剑扬直接摆手打断。

　　“快去看看雪儿。”

　　两个太医不敢怠慢，赶紧走进了内室，半个时辰以后，两人才走出内室。

　　“伤口已经处理好了，只要好好的静养，细心的照顾，几日便会愈合的，请皇上放心。”

　　李剑扬点了点头，拉着季晨曦便转身想要离开。

　　“师……师兄。”一道微弱的几不可见的嗓音，在两人的身后响起。

　　李剑扬下意识的转过身，当他看到一脸苍白，全身虚弱的需要宫女搀扶的水雪时，心里有一种说不出的滋味儿。

　　师傅，扬儿真的是尽力了，可是……可是事情并不会像扬儿想像的那样发展啊。

　　“请师兄为雪儿……为雪儿作主啊。”水雪费力的走到李剑扬的面前，扑通跪下，豆大的泪珠顺着她苍白的脸颊上划落。

　　“雪儿，你快起来。”毕竟是一个身体虚弱的女人，在加上身上有伤口，李剑扬不忍让她一直的跪在地上，赶紧扶着她坐在旁边的椅子上。

　　“不要随意乱动，会再一次扯裂伤口，到时候会很痛苦。”毕竟是师傅的女人，每一次在面对水雪的时候，李剑扬并没有冰冷无情。

　　“师兄，雪儿……。雪儿真的很痛。”

　　水雪那双殷殷期盼的水瞳，一直紧锁在李剑扬的身上，她希望可以得到李剑扬的安慰与爱抚，可是……

　　李剑扬的目光虽然充满了关心和担忧，可是却毫无爱意，这让水雪更是心痛的犹如刀割。

　　“到底是怎么回事？为什么伤口会裂开？”

　　听到李剑扬的这句话，水雪费力的抬起手，无情的指向季晨曦。

　　“如果……如果不是这个残忍的女人阻止宫女去叫太医，雪儿……雪儿不会承受这么痛苦的折磨。”

　　水雪那充满憎恨的眼神儿，让季晨曦不禁有些意外，可是对于自己从不曾做过的事情，她绝对不会承认。

　　“皇上，我没有。”

　　李剑扬点了点头，他怎么会不相信自己的女人呢？

　　“雪儿，曦儿绝对不会做这样的事情，如果她想让你死的话，当初就不会为你疗伤，你应该感谢她。”

　　“感谢她？”

　　水雪扯出一抹冷笑。

　　“她为我疗伤，无非是想更痛苦的折磨我，皇上，您不要再相信她了，她……她的房间里有……有男人的东西，您可以……可以立刻派人去搜。”

　　每说一个字，水雪都会感觉到万箭穿心般的疼痛，从伤口处蔓延到整个身体，可是她不甘心，不甘心一直被季晨曦踩在脚下。

　　“男人的东西？”李剑扬哈哈大笑起来。“曦儿的房间里，当然会有男人的东西，因为朕天天留宿在她的房间。”

　　李剑扬毫不掩饰自己对季晨曦的宠爱，那眸光泛起动人的涟漪。

　　看到这样的眼神儿，水雪更加坚定想要除掉季晨曦的想法。

　　“皇上，雪儿说的句句属实，是因为宫女亲眼看到的。”

　　“哦？有人亲眼看到朕的曦儿与其他的男人在一起？”李剑扬那双带着趣味的桃花眼，一一扫视在每一个人的身上。

　　“出来告诉朕，你看到的到底是什么？”

　　不是不相信心爱的女人，李剑扬只想知道，水雪的最终目的，到底是什么。

　　功夫不大，一个宫女全身颤抖的来到李剑扬的面前，直接跪下。

　　“回皇上，是……是奴婢亲眼看到的。”

　　李剑扬点了点头。

　　“把头抬起来。”宫女不敢有任何的迟疑，赶紧抬起了头，那张粉嫩的小脸儿上，挂着一抹娇羞甜美的笑容，让人犹如一股甘甜瞬间滑入心底的感觉。

　　“你是？”李剑扬突然感觉眼前的宫女有些熟悉，可是一时却想不起在什么地方见过她。

　　“皇上，奴婢叫灵儿。”女人的声音很柔美，可是季晨曦总感觉有什么地方是不对劲儿的。

　　尤其当她看到李剑扬的目光，一直停留在这个叫灵儿的身上时，季晨曦心里顿时涌入了一股不祥的预感。

　　“灵儿？好名字。起来说话。”

　　李剑扬的态度，更是让季晨曦充满了怀疑，不过她依旧不动声色的看着眼前的一幕。

　　得到了李剑扬允许的灵儿，缓缓的站起身，那张俏立精致的小脸儿上，始终挂着一抹甜美的笑容。

　　“灵儿，快将你看到的一切。全部……全部告诉皇上。”

　　水雪的催促，让灵儿点了点头。

　　“皇上，奴婢真的看到了曦儿姑娘与一个男人在一起。”灵儿那双水汪汪的清澈的大眼睛，一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的身上。

　　这样的一双清澈的毫无任何杂质的凤目，让李剑扬不由自主的一直紧随着她的目光。

　　“不好。”

　　看到李剑扬那双有些涣散的目光，季晨曦终于知道了自己的不安在哪儿？

　　是灵儿那双眼睛，那双颇有魅力的眼睛。

　　“曦儿姑娘……”就在季晨曦想要将李剑扬拉到自己面前的时候，耳边传来了阿娇的一声大喊。

　　季晨曦顺着声音望去，不由的大吃一惊。

　　“西门寒……”

　　季晨曦以为，西门寒会在外面，可是她大声的叫了两遍，外面却丝毫没有任何的反应，这让季晨曦不由的充满戒备的看着水雪。

　　“皇上，灵儿看到，曦儿姑娘与一个穿着红衣的男人在一起，两人的动作很亲密，那个男人甚至……甚至还将手放在了曦儿姑娘的头上，而且……而且还亲吻了曦儿姑娘，让灵儿更加没有想到的是，曦儿姑娘没有拒绝那个男人的亲吻。”

　　灵儿柔美的嗓音一直持续不断的在李剑扬的耳边响起。

　　“红衣男人？”李剑扬的眼前立刻浮现了鬼月的身影，那个一直穿着大红衣袍的鬼月。

　　“没错，就是红衣男子。”

　　“皇上，不要看她的眼睛。”

　　季晨曦立刻冲到李剑扬的面前，大力的摇晃着他的肩膀，不过……不过李剑扬那双深邃如潭的黑瞳。却在此时充满了嗜血的光芒。

　　“曦儿，你怎么可以背叛朕？”

　　一声痛苦的嗓音，让季晨曦心里咯噔一下，难道……难道自己担心的事情还是发生了？

　　“水雪，你到底做了什么？”

　　季晨曦一双利眸无情的射向旁边的水雪身上。

　　此时的水雪虽然脸色依旧苍白，可是那双水一样清澈的美目，却在瞬间弥漫着一股浓重的杀气。

　　“季晨曦，我得不到的，我也不会让你得到，你百毒不侵，可是师兄却不能，所以只不过在空中喷洒一些无色无味的迷色，再加上灵儿的眼睛，便可以让师兄暂时的忘记自我，所以……所以接下来的时间里，我要让你痛不欲生。”

　　水雪的话音刚落，季晨曦便发现李剑扬慢慢的抬起了双手，而他的双手落在了自己的脖子上。

　　“李剑扬，你疯了？”感受到脖子间的那股巨大的威胁，季晨曦不由的大声的喊道。

　　不过李剑扬却毫无反应，整个人好像失去了自我。

　　“笨蛋。”

　　季晨曦心疼李剑扬现在所承受的痛苦，只得飞快的点在他的穴位上，让一直高高在上的他，倒在了地上。

　　“放了阿娇。”看到自己的宫女一直被一个侍卫控制，而且有窒息的危险，季晨曦不由的走到水雪的面前，冷声的喝道，那张粉嫩的小脸儿此时弥漫的，都是愤怒的火焰。

　　“放了她。”

　　水雪冲着侍卫喊道，直到阿娇跑回到自己的身边，季晨曦才长长的松了一口气。

　　“曦儿姑娘，我……”

　　就在季晨曦以为阿娇已经平安无事时，她突然喷出了一大口的鲜血。整个人随之倒在地上。

　　“阿娇……”季晨曦一脸的震惊，赶紧将手搭在阿娇的手腕上，确定阿娇只是暂时的昏迷，并没有生命危险时，她才稳下心神。

　　“没有想到，阴魅宫的人，居然已经渗透到了皇宫，看来皇太后真的给你们创造了很多的机会啊。”

　　虽然身边没有自己的人，可是季晨曦却有一种凤凰出世般的威严与霸气，那双璀璨如星辰般的凤目内跳跃着潋滟动人的波光。

　　“快去叫太后。”

　　听到水雪的命令，马上有人跑出了她的院子。

　　功夫不大，萧慎儿在宫女的搀扶下，来到了大殿，当她看到倒在地上的李剑扬时，秀眉不由的紧紧的皱在一起。

　　“太后，真的没有想到，看到自己皇儿倒在地上生死不明，您居然没有任何的关心。”

　　季晨曦不无讽刺的看着萧慎儿。

　　“本宫……本宫怎么可能不去理会皇儿？”说完这句话，萧慎儿来到李剑扬的面前，吩咐宫女将他扶到椅子上。

　　“皇儿，你醒醒？”

　　无论萧慎儿如何的召唤，李剑扬仿佛睡着了一样，没有半点的反应。

　　季晨曦清楚的在萧慎儿的脸上，看到了一抹如释重负的表情。

　　“季晨曦，只要你死在我的面前，我不会伤害师兄。”水雪虚弱的嗓音中却带着极致的残忍与森冷。

　　“水雪，你的目的是我，可是太后的目的呢？”萧慎儿不紧不慢的说道，如花瓣的红唇抿成了一条直线，整个人反而更加的流光溢彩。

　　“我只要师兄，你死了以后，我会立刻让灵儿解除了师兄的迷魂术，到时候我就可以和师兄，过……过平静幸福的生活了。”

　　水雪不由的看向李剑扬的方向，同为女人，季晨曦可以清楚的感觉到，水雪是真心的爱着李剑扬，要不然她不会做出这么多的傻事。

　　轻轻的叹了一口气，季晨曦为她的这份痴情不由的摇了摇头。

　　“水雪，在你做了这么多的错事以后，你认为皇上还会与你在一起吗？”

　　季晨曦突然的反应，让水雪有些一怔。

　　“会的，我相信师兄一定会和我在一起的。”看到水雪如此的坚定，季晨曦不由的撇了撇性感的红唇。

　　“曦儿姑娘……”

　　刚刚昏迷的阿娇，缓缓的睁开了眼睛，不安的看着季晨曦。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　季晨曦蹲在阿娇的面前，从自己的怀里取出一个小瓷瓶，倒出一颗药丸塞入到她的口中。

　　“皇上他……”看到李剑扬一直端坐在椅子上，可是却紧闭桃花眼，阿娇更加的不安。

　　季晨曦微微一笑，清润如暖风的嗓音，飘落在阿娇的耳边。

　　“真的吗？”听完季晨曦的话，阿娇的脸上顿时露出了一抹开心的笑容，更是费力的站起身。

　　“我保证。”

　　季晨曦香唇微微上扬，勾起了一抹绝美的笑容。

　　“啪……”

　　一把泛着寒光的刀子，无情的扔在季晨曦的脚下。

　　“用这把刀子结束了自己，然后我会救师兄，季晨曦，这一点我可以向你保证。”看着水雪那恨不得自己立刻死去的目光，季晨曦耸了耸肩膀，那双灵动的水瞳，充满诱惑的扫向灵儿。

　　“你是阴魅宫的人？”

　　季晨曦不紧不慢的捡起地上的匕首，迈着优雅的莲步，来到了灵儿的面前，那双妩媚的水瞳，紧紧的锁在她的脸上。

　　“我……我是，你想怎么样？”

　　灵儿有些不安的看着季晨曦。

　　“你会迷魂术，恰巧我会催眠术。”季晨曦悠然的说道，绝美的容颜上闪过一抹冰冷的寒笑。

　　“催眠术？”听到这三个字，灵儿一脸的疑惑。

　　“没错，就是催眠术。”季晨曦的声音越来越轻，越来越柔，清润如暖风的话语，犹如一缕清泉，缓缓的滴入到灵儿的耳边。

　　“看着我。”

　　季晨曦缓缓的拿起手中的刀子，那双妩媚迷人的眼睛，一直紧随着灵儿的目光。

　　“告诉我，是谁告诉你对皇上使用迷魂术的？”

　　季晨曦轻声的问道，语气有着太阳般的温暖。

　　“是……是太后。”灵儿面无表情，不过眼睛却异常的闪亮。

　　“不许胡说。”

　　看到灵儿说出自己，萧慎儿神情有些紧张，赶紧让宫女来到灵儿的面前，想要将她带走，不过季晨曦一直凝聚在掌心的内力，却将两个宫女无情的扫落在地。

　　“太后还要求你做了什么？”季晨曦再一次问道。已经完全不能控制自己的灵儿，缓缓的开启薄唇。

　　“太后她……她要灵儿杀了……”灵儿的话还没有说完，一直虚弱无力的只能靠在宫女身上的水雪，用尽全身的力气，射出了指间的银针。

　　该死。

　　看着被银针射中，直接倒在地上的灵儿，季晨曦发出了一声低咒，她千妨万妨，偏偏却漏掉了虚弱的水雪。

　　虽然灵儿死了，不过她却交待了萧慎儿所做的事情，这让季晨曦不禁替李剑扬感到痛心。

　　“季晨曦，如果你再不按照我说的去做，我就彻底的毁掉你。”迟迟没有看到季晨曦死在自己的面前，水雪充满了焦急。

　　“皇上，闹剧已经结束了，你确定还要睡下去？”

　　季晨曦悦耳的嗓音清楚的在众人的耳边响起，娇艳欲滴的红唇轻轻的勾起一个绝美的笑意。

　　“扬儿，你……”萧慎儿做梦都没有想到，刚才还在沉睡中的李剑扬，此时已经睁开了眼睛，那双深邃犹如鹰隼般的眼睛里，没有半点的浑浊，反而清澈的骇人。

　　“师……师兄。”看到李剑扬睁开眼睛，水雪也是惊出了一身冷汗。

　　“曦儿演的如何？”

　　季晨曦缓缓的来到李剑扬的面前，蒲扇着一双慧黠的灵眸，别有用意的望着他。

　　“朕刚才有没有弄伤你？”

　　李剑扬一脸担心的看着季晨曦的脖子，刚才为了演戏更加的逼真，自己真的是用了一些力气。

　　“放心吧，没事。”

　　季晨曦嫣然一笑，这个男人，还是如此的关心自己。

　　确定季晨曦平安无事，李剑扬才来到萧慎儿的面前，那双微微眯在一起的鹰眸内闪烁着慑人的光芒。

　　“您可真是朕的好母后啊。”

　　虽然李剑扬只说了这一句话，却让萧慎儿心里一惊。

　　“皇儿，你不会相信一个奴婢的话吧？”

　　萧慎儿紧张的问着李剑扬。

　　李剑扬的眼底划过掠过幽幽的冷光。

　　“朕只相信自己亲耳听到的消息。”说完这句话，李剑扬朝外面摆了摆手，瞬间几十个侍卫在西门寒的带领下，走进了大殿。

　　“你们……”看到西门寒，水雪的脸色瞬间大变，少宫主他……他不是解决了这个西门寒了吗？为什么他还会出现在这里？

　　看到水雪那一脸惊恐的模样，李剑扬心里划过一抹疼痛，师傅，徒弟该做的都做的，不过很可惜，这是水雪她自己咎由自取。

　　“水雪，你该去你应该去的地方了。”

　　李剑扬低沉的嗓音犹如惊鸿，可是每一个字眼儿都透着一股冷刺入骨的寒意。

　　“带走。”

　　西门寒明白的点了点头，直接将水雪拖了出去。

　　“母后，你说朕该如何的处置您呢？”李剑扬再一次来到萧慎儿的面前，唇边扯出了一抹诱惑的笑容。

　　“皇儿，你……”

　　李剑扬越是这样的平静，萧慎儿越是害怕，她宁愿李剑扬疯狂的大吼，这样或许自己还会有生的机会，可是现在……

　　“将太后打入冷宫，让她在冷宫里残度她的一生吧。”

　　到底是自己的母后，即使她做过太多的错事，李剑扬依旧不忍心下手杀她。

　　打入冷宫？萧慎儿的脸色顿时浮起了一抹无奈的笑容，瞬间仿佛苍老了很多。

　　“本宫认了。”萧慎儿淡淡的说道，李剑扬眼底的那抹心痛，让她的心仿佛被刀子割过一样的疼痛。

　　“母后请放心，无论您有什么需要，都可以告诉皇儿，皇儿会尽力的满足。”

　　萧慎儿点了点头，第一次用充满慈祥的目光看向李剑扬。

　　“本宫可以进冷宫，不过……不过本宫要告诉你，你还要小心，你的身边有人……有人要杀你，那个人就是……”

　　萧慎儿的话还没有说完，猛地感觉到嗓子深处有一股腥甜喷射而出……

　　“母后……”看到萧慎儿吐出了大口的鲜血，李剑扬赶紧抱住她滑落在地的身体，发出了声嘶力竭的大喊。


第185章 醉仙居突然出现的女人

　　看到萧慎儿吐血的画面，季晨曦也飞奔到她的面前，快速的将手指落在她的手腕上。

　　“怎么样？”

　　李剑扬着急的问着季晨曦。

　　季晨曦摇了摇头。

　　看到季晨曦的这个举动，李剑扬的心里顿时犹如被刀子割过一样的疼痛。

　　“阴魅娘，朕要让你们阴魅宫所有的人，为朕的母后陪葬。”

　　李剑扬大声的喊道，那双骤然沾染一层嗜血寒光的黑瞳，闪烁着让人感到惊恐的光芒。

　　“扬……扬儿……”萧慎儿微弱的嗓音，拉回了李剑扬的思绪。

　　“母后，皇儿已经叫太医了，他们马上就会过来。”

　　看到李剑扬如此的着急，看到他眼底那即将滴落的泪水，萧慎儿第一次知道，什么叫后悔。

　　“身边有……”

　　话还没有说完，萧慎儿便咽下了最后一口气，看着已经毫无气息的母后，李剑扬整个人都怔住了。

　　“皇上，你要节哀。”看到心爱男人如此的悲痛，季晨曦不知道要如何的安慰他，只能走到他的身后，双手轻放在他的劲腰之上，希望他可以感受到自己对他的关心与担忧。

　　萧慎儿的葬礼进行的很简单，并没有大肆的宣扬，李剑扬不希望母后的事情，影响到整个国都。

　　皇宫内因为萧慎儿的死而十分的寂静，大家都处于悲痛之中。

　　“曦儿姑娘，你再吃一些吧？如果连你也倒下，皇上就更没有人照顾了。”看到季晨曦只吃了一小碗粥，阿娇不由的轻声的劝解着。

　　提到李剑扬，季晨曦发出了一声叹息，距离太后的死已经过去了半个月，可是他依旧没有从痛苦当中走出来。

　　虽然他如常的上朝，如常的批阅奏折，可是季晨曦知道，此时他的心痛无人可以取代。

　　“皇上在哪儿？”

　　季晨曦轻声的问着阿娇。

　　“好像是在太后的寝宫。”

　　季晨曦点了点头，站起身直接向萧慎儿的寝宫走去。

　　就在即将到达萧慎儿寝宫的时候，季晨曦明显的感觉到，身后有人在跟踪自己，这不由的让她轻皱秀眉。

　　季晨曦故意放慢了速度，身后的那个人，一直与她保持着距离。这让季晨曦对身后的那个人，产生了更大的好奇。

　　一个如此明目张胆跟踪自己的人，一定不怀好意。

　　想到这里，季晨曦低声的在阿娇的耳边低语了几句，阿娇立刻点了点头，然后率先向萧慎儿的寝宫跑去。

　　阿娇离开以后，季晨曦停下了脚步，缓缓的转过身。

　　“出来吧。”来人并没有继续的躲在暗处，而是很潇洒的走了出来，几大步来到季晨曦的面前。

　　看着男人那陌生的容貌，季晨曦感觉更加的奇怪。不过那双阴冷十足的眼神儿，季晨曦这辈子都不会忘记。

　　“你到底是谁？为什么要隐藏在后宫之中？”季晨曦冷声的喝道。

　　男人没有说话，不过那双阴冷邪魅的眼神儿，却一直在打量着季晨曦，在阳光的照射下，季晨曦雪肌犹如凝脂般细腻，粉嫩的脸颊更是飘起了片片的红霞，凤眸波光潋滟，美的动人勾人心魂。如同倾洒了一丝白光。

　　“你就是季晨曦？”过了好一会儿，男人才缓缓的开启了薄唇，可是那冰冷沙哑的嗓音，却让季晨曦吓了一跳。

　　天啊，这个世界上，还会有这么难听的嗓音？这简直就无法形容。

　　看到季晨曦眼底的嫌弃，男人的脸上并没有过多的反应，不过那双森冷的迸射出寒光的黑瞳，却一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“太后的陵位为什么没有安排在皇家陵位？”男人突然问出的问题，让季晨曦有些意外，难道他是来找太后的？

　　想到有这个可能，季晨曦反倒对他的身份更加的好奇。

　　“这是由皇上安排的，不过我相信，皇上这么安排，自然有他的道理。怎么？你的目标是太后？”

　　“没错，我就是来找她的，不过很可惜，她居然死掉了。”男人慵懒的语气中夹带着一抹冷讽。

　　看到男人那充满不屑的眼神儿，季晨曦体内的嗜血因子在不停的叫嚣着。犹如一股股热浪在她的体内翻滚。

　　“不要伤害皇上，要不然我不会放过你。”季晨曦相信，男人的突然出现，绝对不会这么的简单。

　　“你在害怕吗？外面不是传闻，你是一个厉害的女人吗？怎么？就因为我的出现而感到惊恐？季晨曦，看来你也没有他们想像中的那么的厉害啊？”

　　面对男人的嘲讽，季晨曦只是冷笑一声。

　　“皇上也不是你可以随意出现的地方，知道这段时间你在后宫随意的走动，却没有受到任何阻止的原因吗？”

　　季晨曦淡然的看着男人，如花瓣的嘴角浮起了一抹睿智的笑容。

　　“你……你这话是什么意思？”原本脸上挂着嘲讽笑容的男人，在听到季晨曦的这句话时，不由的心里产生了一股不安。

　　是啊，自己前段时间在皇宫里不但没有受到任何的阻止，反而身边也没有出现过任何的侍卫，难道……难道一切都是假象？

　　“你以为皇宫可以随便人走动？告诉你，之所以你还站在这里，那是因为皇上想要知道你的背后到底是谁在主使，既然今天你自投罗网，那本姑娘就成全你。”

　　季晨曦在空中弹了弹手指，发出了清脆的声音。

　　瞬间几个一直躲在暗处的死士，便飘落而至，直接将男人包围在中间。

　　“你们……”直到现在，男人才发现，原来自己居然一直生活在李剑扬的眼神儿当中。

　　季晨曦一直冷漠的看着被死士纠缠的男人，男人的身手不错，可是在这些训练有毒的死士面前，他还是逐渐的落了下风。

　　随着死士一脚踢在他的胸口之上，男人手中的大刀直接掉落在地上。

　　丢掉了兵器，男人很快的便被死士制服，被带到了季晨曦的面前。

　　“我小看你们了。”男人恶狠狠的冲着季晨曦吼道，眼神儿更是充满了嗜血的冰冷。

　　季晨曦挑起秀眉，脸上浮起了一抹好似三月里桃花一样娇艳的笑容。

　　“寒，交给你了。”

　　季晨曦对着走过来的西门寒，微笑着说道。

　　“好，放心，我一定会好好的‘款待’这位在皇宫肆意走动的客人的。”西门寒刻意在款待两个字上加重了语气。

　　季晨曦点了点头，直接向萧慎儿的寝宫走去，她知道，在那里还有一个男人需要自己的安慰与关心。

　　很快的，季晨曦便来到了太后的寝宫，原以为李剑扬一定会坐在萧慎儿的房间内赌物思人，可是当季晨曦走进房间的时候，并没有发现李剑扬的身影。

　　这不禁让她感到奇怪，她赶紧走出了房间，在寝宫里四处的寻找着。

　　“阿娇……”找了好一会儿，没有看到李剑扬的身影，这不禁让季晨曦有些着急的叫着阿娇。

　　先来一步的阿娇，在听到季晨曦的喊声以后，赶紧来到她的面前。

　　“阿娇，你去哪儿了？”看到阿娇气喘吁吁，额头粉颊上更是布满了汗水，季晨曦不禁轻声的问道。

　　“曦儿姑娘，皇上他……他在那里。”

　　顺着阿娇手指的方向，季晨曦看到了站在假山后面，面无表情的李剑扬。

　　季晨曦知道，这个地方是太后平时最喜欢呆的地方，为了讨太后的欢心，李剑扬更是命人在假山前面修建了一条小河，此时的河面平静无波。

　　季晨曦点了点头，快步的来到李剑扬的身后，站在他的身后，季晨曦可以清楚的感觉到，他身上所散发的那股浓重的悲伤。

　　“皇上，人死不能复生，你……你不能一直沉浸在痛苦当中啊？还有很多的事情，在等着您处理呢？”

　　季晨曦轻声的说道，看着李剑扬那站在那里一动不动，季晨曦充满了担心。

　　过了好一会儿，李剑扬才缓缓的转过身，目不转睛的看着季晨曦。

　　“如果朕不做这个皇上，如果朕不将母后带回后宫，或许她便不会被阴魅宫的人下毒，或许她就不会死了。”

　　李剑扬声音沙哑的说道，语气中充满了太多的自责与愧疚。

　　“这是太后的选择，是命中注定的，李剑扬，如果你再一直痛苦其中，那你就不是曦儿认识的皇上了。”

　　季晨曦痛心疾首的看着李剑扬。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“是啊，人死不能复生，朕不应该一直的沉醉在太后死亡当中。”

　　听到李剑扬这么说，季晨曦终于长长的松了一口气，如花瓣的嘴角，终于可以放肆的勾起一抹诱人的笑容。

　　“已经抓住那个男人了，现在西门寒正在审问。”

　　季晨曦勾起红唇，清脆的嗓音从她的红唇中溢出。

　　“抓住了？”李剑扬挑起眉头，深邃如大海般暗凛的黑瞳里凝聚着一层浓烈的暗芒。

　　两人很快的来到了大牢，果然看到一个男人被吊在刑具上，看西门寒脸上的表情，季晨曦可以确定，他并没有任何的收获。

　　“怎么样？”李剑扬走到西门寒的面前问道。

　　西门寒抚了抚有些疲惫的眉头。

　　“毫无收获，他的嘴很硬，没有套出任何的线索，不过有一点可以确定，他是阴魅宫的人。”

　　听到阴魅宫这三个字，李剑扬的周身立刻散发着一股阴鸷噬骨的寒意。他那双黑如玉般的鹰潭里渐渐的凝聚着一层腥红的嗜血，嗜血的眸子犹如森罗地狱的刑法判官，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“杀……”短短的一个字从李剑扬的薄唇中划出，看到这样疯狂的李剑扬，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　西门寒看了一眼季晨曦，有些不知如何是好。

　　季晨曦只好来到李剑扬的面前，安抚他过于疯狂的情绪，在季晨曦的安抚之下，李剑扬眼底的疯狂嗜血在渐渐的减少，最后归为了平静。

　　“如果他再不说，就按照皇上所说，杀了他吧。”

　　说完这句话，季晨曦才扶着李剑扬，走出了大牢，空气中飘散的那股浓重的血腥的味道，让季晨曦的秀眉始终皱在一起。

　　果然功夫不大，两人的耳边传来了男人的一声大喊，紧接着便失去了所有的声音。

　　大约一柱香的功夫，西门寒来到了大殿。

　　“没有来的及动手，他已经自尽身亡。”想到男人死时那凄惨的样子，就连见惯了生死的西门寒，也有些毛骨悚然。

　　“朕一定要亲自铲除阴魅宫。”

　　李剑扬冷声的说道，那双深邃如潭的鹰眸里，闪烁着野兽般凶残的光芒。周身散发的嗜血冰寒之气，让李剑扬仿佛是一个刚从地狱走出来的魔鬼。

　　不知道是不是得到了男人死去的消息，在接下来的半个月时间里，阴魅宫没有任何的动静，皇宫也看似平静了很多。

　　不过季晨曦知道，正有一股力量在慢慢的向国都靠近……

　　“曦儿姑娘，你真的没事吗？要不要请太医？”已经几天的时间里，可是季晨曦一直咳嗽不停，这让阿娇充满了担心。无奈季晨曦就是不让她找太医。

　　“不用。放心吧，我……咳……”又是一阵剧烈的咳嗽在折磨着季晨曦，她痛苦的弯着腰，直到好一会儿，胸口的疼痛才稍微有些缓解。

　　季晨曦没有想到，一次小小的风寒，居然让自己病了这么长时间。

　　不过好在李剑扬一直在处理朝政的事情，并没有过多时间的来到竹园。要是被他发现了，一定会让他担忧的。

　　“曦儿姑娘，你听说了，醉仙居来了一个美貌天仙的女人，简直是迷倒了国都上上下下的男人，听说……听说有很多的男人为了她，情愿散尽家财，情愿妻离子散，只为见她一面。”

　　阿娇一脸神秘的将不久前听到的消息，告诉了季晨曦。

　　“醉仙居？就是国都最大的那家酒楼？”

　　这三个字让季晨曦有些熟悉。不过在听到醉仙居有女人的时候，不禁玩儿味的挑起她的秀眉。

　　“是啊，就是那家酒楼，上次我们偷溜出宫，不就是在那里用膳的吗？”想到那里的膳食，阿娇还有一种回味无穷的感觉。

　　“想要让我带你出宫？”

　　“不……不……”

　　阿娇吓的赶紧跪在地上。“曦儿姑娘，阿娇没有要出宫的意思，阿娇知道错了，不该将这件事情告诉您的。”

　　季晨曦一脸无奈的看着跪在自己面前，一脸着急不安的阿娇。

　　“起来吧。”

　　在季晨曦的命令之下，阿娇才缓缓的站起身，将季晨曦亲自调配的药水放在她的面前。

　　喝过药水以后，季晨曦感觉舒服了很多。

　　“既然这个醉仙居这么的热闹，我怎么可能有不去凑凑热闹呢？阿娇，去准备两套男人衣服，我要带你去醉仙居会一会那个女人。”

　　实在是太过于无聊了，或许这个女人的出现，可以替自己打发一下无聊的时间。

　　“这……”看到季晨曦眼底那抹跃跃欲是，阿娇真是悔不当初，早知道这样，她打死也不会说出醉仙居的事情。

　　看到阿娇皱成一团的小脸儿，季晨曦也知道，她在后悔，她在懊恼。

　　“世界上是没有后悔药的，阿娇，你确定不和我一起去醉仙居，再一次品尝那让你回味无穷的膳食？”

　　季晨曦抛去了一个最大的诱饵。一脸趣味的看着阿娇脸上的挣扎。

　　“我……我去。”

　　对于吃货来说，美食绝对会让她忘记一切，一柱香过去以后，两个俊俏的男人，便走出了竹园，很快的便离开了皇宫。

　　虽然两人的目标是醉仙居，不过在路上，季晨曦与阿娇还是兴奋的看着四周，不多时，两人的手中便多了好些个好玩儿的小物件。

　　“前面就是醉仙居？好壮观啊？”看到前面人山人海的场面，季晨曦不禁感叹女人的魅力。

　　“没错，就是那里，曦儿姑娘，我们好像没有位置了。”

　　看到众人全部的堵在了门口，阿娇有些失落。

　　“放心，本姑娘有的是办法进醉仙居。”

　　季晨曦左右看了一眼，然后拉着阿娇，走到醉仙居的侧门。

　　“这……您确定要从这里进去？”虽然名义上是侧门，可是……可是却只有半人高，说是狗洞还差不多。

　　“我会用轻功进去，阿娇，如果你再不钻过去的话，本姑娘可就没有办法了，这是唯一可以进醉仙居的地方。”

　　阿娇想了一会儿，最后为了吃，还是选择了弯腰。

　　确定阿娇已经钻了进去，季晨曦才足尖点地，一个轻松的跃起，便落在了醉仙居的后院儿。

　　由于所有的人都在前厅，所以他们两人的出现，并没有引起过多人的注意，两人小心翼翼的来到了前厅。

　　只见众人都在翘首以待，眼神儿殷殷期待的望着搭建在中间的高台。

　　“听说那个女人，一会儿便会站在这个高台上。”阿娇小心翼翼的在季晨曦的耳边说道。

　　季晨曦淡然的扫了一眼，对于女人的出现，她倒没有过多的想法，她现在只想找个地方，哪怕是角落。

　　眼尖的看到了角落里有一张桌子，这让季晨曦不禁喜出望外，她刚想拉着阿娇过去，却看到三个男人突然坐在那里，好不容易找到的位置，就这样轻易的被人占据，这让季晨曦粉嫩的小脸儿上，浮起了一丝愠怒。

　　她拉着阿娇，缓缓的向桌子靠近，不过在看到三个男人的真正容貌时，季晨曦不禁倒吸一口凉气。

　　“阿娇，你告诉我，是我看错了。”

　　季晨曦轻扯阿娇的衣袖。

　　阿娇下意识的转过身，当她看到三个男人的长相时，反应比季晨曦还要激动。

　　“皇……”刚说了一个字，便被季晨曦用力的捂住了嘴巴。“不要喊，会惹来麻烦。”

　　季晨曦冷声的吩咐着阿娇，阿娇慌张的点了点头，不过目光却一直紧盯着三个男人。

　　季晨曦也没有想到，出现在自己眼中的，居然会是那个自称有很多奏折要看，忙的昏天黑地的李剑扬，以及那个除了休息之外，便寸步不离守在李剑扬身边的西门寒。

　　至于他们两个身边的男人，由于一直坐在角落里，季晨曦看的并不是很清楚。

　　“曦儿姑娘，我们……我们该怎么办啊？如果被皇上发现，我们可就惨了。”阿娇一脸慌张的问着季晨曦，如果可以，她现在真的很想钻到桌子底下。

　　“当今皇上都敢来，为什么我们不能来？阿娇，给本姑娘坐直了。”

　　季晨曦那双清澈的剪水秋瞳，此刻没有半点的温柔，周身也是散发着让阿娇感到冰冷的寒气。

　　“皇……”刚说出一个字，西门寒便意识到不对，赶紧改口。“大哥，我怎么总感觉有些不太对劲儿？”

　　李剑扬不紧不慢的放下手中的杯子，那双充满深邃的黑瞳，浮起了一抹笑意。

　　“看你前方十米处。”

　　顺着李剑扬指引的方向看去，西门寒看到了一身男装打扮的季晨曦与阿娇。

　　“天啊，她们……她们怎么在这儿？”

　　看到季晨曦，西门寒露出了一抹惊讶的表情，不过转念一想，凡是国都有好玩儿的地方，哪个地方没有季晨曦的身影呢？

　　“她已经发现我们了，而且非常的生气。”李剑扬一脸宠爱的看着季晨曦的背影，即使只是一个背影，在李剑扬眼中，也美丽的让他心醉，让他神魂颠倒。

　　“大哥，看来回去以后，有您受的了。”西门寒一脸幸灾乐祸的看着李剑扬，以他对季晨曦的了解，相信皇上回宫以后，一定会受到狠狠的“惩罚”与“折磨”。

　　李剑扬微微上扬的性感薄唇，隐隐透着狡黠与不羁。

　　“你大哥我，会告诉曦儿，是因为你对那个醉仙居的女人情有独衷，想要娶她为娘子，所以偏要拉着你大哥我，为你参谋一下，所以我会出现在这里，寒，这个答案相信曦儿一定会非常非常的感兴趣。”

　　李剑扬故意在非常两个字上加重了语气。

　　“大哥，您还是放过我吧，如果被曦儿相信这个理由，那么接下来的一段时间里，我休想再有任何的安宁日子。”

　　西门寒一脸求饶的看着李剑扬，他不禁想起，上一次就因为自己多看了一眼一个宫女，闲来无事的季晨曦，便在征求那个宫女同意以后，连夜将那个宫女送到了自己的房间……

　　“你不是很乐在其中吗？”

　　李剑扬好整以暇的欣赏着西门寒此时的窘样。

　　“那个女人出现了。”李剑扬与西门寒身边的男人轻声的说道。

　　果然，一阵香气袭来，一个蒙着面纱的女人，在众人的眼前缓缓的升起。娇小的身体好似一只飞燕，轻盈而又透着一股妩媚。

　　婀娜迷人的身段在薄纱之下若隐若现，雪白如玉的肌肤，如的仿佛可以滴出水来，美的摄人心魂。

　　薄纱下的娇艳红唇，更是浮起了一抹万种的风情，看的台下的男人，纷纷流出了口水。

　　“曦儿姑娘，她……她真的很美啊。”

　　阿娇一脸震惊的看着高台上的美人，即使身为女人，阿娇也不得不承认，眼前的女人美的让她目不转晴的看着她。

　　对于台上女人的美，季晨曦已经失去了任何的耐性，她的注意力，全部的集中在角落里的李剑扬身上。

　　看到李剑扬姿态优雅的拿起手边的茶杯，极尽魅惑的浅抿一口，目光只是在女人的身上扫了一眼，在确定李剑扬的眼中并没有任何的惊艳之色时，季晨曦长长的松了一口气。

　　她暗自发誓，如果李剑扬敢对女人抱有任何的非分之想，她不介意亲手阉了他，让他成为有始以来的第一个太监皇上。

　　确定李剑扬对台上的女人并没有任何的兴趣，季晨曦才开始慢慢的欣赏着高台上的女人。

　　女人的媚瞬间夺走了所有男人的心魂，尤其是她那双黑玉一般清澈的美目，更是流转着万种的风情。

　　“醉蝶仙子……”

　　人群中不知道哪个男人突然喊了一声，紧接着整个醉仙居，发出了震耳欲聋的喊叫，那疯狂的喊叫，让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“曦儿姑娘，那个女人好像不是国都的人。”

　　一直紧盯着女人的阿娇，不由的轻声的在季晨曦的耳边说道。

　　“她好像是西域人，阿娇小的时候，曾经和爹爹去过西域，这个女人的眼睛，和西域人真的很像，尤其是她身上散发的这股清香，是西域人独有的。”

　　阿娇的话，让季晨曦再一次将目光落在女人的身上，不知道是不是巧合，就在季晨曦想要收回目光的时候，台上女人的那双凤眸，牢牢的锁在她的身上。那带着一丝挑逗与诱惑的眼神儿，让季晨曦差点儿笑出来。

　　“曦儿姑娘，她……她不会是把你当成了男人，在挑逗你吧？”

　　阿娇一脸笑容的看着季晨曦，自己的主子，就是有这样的魅力，不管是男人或者是女人，凡是看到她，都会沉浸在她的魅力之下。

　　“我这个样子，真的很像男人吗？”

　　阿娇很肯定的点了点头。

　　季晨曦清楚的看到，站在高台上的女人，突然缓缓的飘落在地，那粉红的纱裙在空中划过一道优美的弧度，一股淡淡的清香在众人的鼻间萦绕。

　　让季晨曦感到更加意外的是，在女人飘落下高台的一瞬间，她的手中散落片片的杏花，犹如一个花中仙子，让人情不自禁的将目光停留在她的身上。

　　“仙儿很感谢各位今日的赏光。”女人清脆的犹如黄莺般的嗓音，犹如一缕清泉，在众人的耳边响起。

　　“天啊。好美啊，仙子好美。”

　　几个站在前面的男人，已经无法控制的陶醉在女人的裙下，更有一个男人夸张的跪在她的面前。

　　只见那个自称仙儿的女人，丝毫没有理会跪在地上的男人，迈着莲步，优雅的从男人的身边走过。

　　她每走一步，空气中都弥漫着淡淡的清香，让人心旷神怡。

　　就如阿娇预料的一样，女人直接来到了季晨曦的面前，一双纤纤玉手，拿起桌子上的茶壶。

　　“仙儿给这位公子倒茶。”

　　看到女人的举动，所有的男人对季晨曦充满了妒嫉，眼睛里闪烁着妒嫉的火焰。

　　季晨曦微微一笑。

　　“好，本公子喝了。”

　　只见季晨曦不紧不慢的端起杯子，当着女人的面儿一饮而尽。

　　女人那双闪烁着万种风情的目光，一直紧锁在季晨曦的身上。

　　“仙儿姑娘，是不是很失望啊？”

　　季晨曦突然站起身，一双清澈如水般的凤目，带着一丝嘲讽的意味。

　　“你……”

　　仙儿的脸色瞬间大变，只是蒙在面纱之下，除了站在她身边的季晨曦和阿娇可以看到之外，其他人无法洞悉她此时的慌张。

　　“忘记告诉你了，本大爷百毒不侵，包括那些迷香或者是迷魂散之类的药物。”

　　仙儿在听到季晨曦的这句话时，不由的倒退了两步，过了好一会儿，她才缓住心神。

　　“公子说笑了。”

　　说完，仙儿直接向旁边走去。她每到一处都会引起众多男人垂涎的目光。

　　“曦儿姑娘，您刚才说的是什么啊？那个女人好像有些不太对劲儿。”

　　季晨曦娇艳的唇边勾起了一抹神秘的笑容。

　　她不紧不慢的端起茶杯，就在阿娇想要倒茶给她之时，季晨曦摆了摆手，暗自运动内力在指间，功夫不大，她的小手指的手指，流下水柱。

　　“天啊，这是……”阿娇惊讶的捂住嘴巴，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你不会懂的。”小心翼翼的将茶杯收好，季晨曦头也不回的向楼上的雅间走去。害怕发生危险，阿娇寸步不离的跟在季晨曦的身后。

　　“大哥，你的女人上楼了，要不要去看看？”

　　西门寒一脸笑意的看着目光紧随在季晨曦背影之上的李剑扬。

　　“过一会儿自会去。”

　　李剑扬的话音刚落，那个叫仙儿的女人，便已经走到了他们的面前，李剑扬如远山一般的剑眉微微上扬，唇边扯出了一抹讳莫如深的笑容。

　　“几位公子面生的很，今天第一次来？”仙儿娇柔的嗓音缓缓的在三人的耳边响起。

　　“没错，是第一次来，素闻仙儿姑娘美艳惊人，今日一见，果然不同凡响。”

　　李剑扬与西门寒都没有说话，反倒是他们身边的西门紫云，一脸笑容的看着仙儿。

　　“公子过奖了。”

　　面纱之下的那张娇艳脸颊，瞬间蒙上了一层娇羞的红唇，更是惹的众多男人纷纷挤到她的面前。

　　“仙儿姑娘身上的味道真的很特别，不知道用的是什么香料啊？”接收到李剑扬的暗示，西门寒轻声的问道。

　　“是……是仙儿独家秘制而成，如果公子要是喜欢的话，有时间不妨到仙儿的房间，仙儿会多多赠送公子的。”

　　仙儿媚眼如丝的向西门寒抛去了一记万种风情，然后才飘然而去。

　　“果然是美……”

　　看到西门寒一副痴呆的模样。西门紫云不由的拉了拉他的衣袖。

　　“西门寒，你现在的样子，就像是一个傻子。”面对西门紫云的脸上的厌恶，西门寒倒无所谓的耸了耸肩膀。

　　“如果不表现一副痴呆的模样，她会起疑心的，本公子可是为了我们的大计在着想。”

　　“继续看着这个女人，朕有要事要做。”说完这句话，李剑扬直接向楼上的雅间走去。

　　李剑扬很容易的便找到了季晨曦。

　　看到李剑扬，阿娇赶紧来到他的面前。

　　“阿娇给皇上请安。”

　　李剑扬淡淡的点了点头。

　　“下去找西门寒他们，他们会保护你的。”

　　阿娇明白的转身离开了房间，临走时更是小心的关好房门。

　　“在生气？”李剑扬直接走到季晨曦的面前，看到她那张粉嫩的小脸儿上没有任何的表情，不由的轻声的问道。

　　过了好一会儿，季晨曦才缓缓的转过身，妖艳的红唇勾起了一抹笑意。

　　“皇上真的是好雅兴，居然放下奏折，来到这醉仙居欣赏美人，看来曦儿在皇上的眼中，已经失去了所有的兴趣。”

　　季晨曦一脸的悲哀，微微垂下眼帘，肩膀更是上下的耸动着。

　　如果是外人，一定会认为她在哭诉，可是了解她的李剑扬却清楚的知道，她不但没有哭，反而在笑而且笑的很开心。

　　“说吧，又发现了什么好玩儿的东西？”李剑扬轻轻的将季晨曦环抱在自己的怀里，低沉而又暧昧的嗓音，紧贴在她的耳边响起。

　　“那个女人居然对我下了迷魂散，皇上，你应该知道，中了迷魂散的男人，一般都会疯狂的想要这个女人的。”

　　季晨曦一脸笑容的说道，想到自己被一个女人一见钟情，季晨曦便无法控制心底的那股雀跃。

　　看来以后无聊的时候，倒可以经常穿男装出来走走，调戏调戏女人，也不失一个打发无聊时光的好计策。

　　“想都不要想。”

　　李剑扬一眼便看穿了季晨曦的心思，冰冷的话语犹如一盆冷水，无情的浇灭了她心底的幻想。

　　“皇上，不公平？凭什么你可以自由的出入这种烟花之地？而我却只能呆在宫中？我不要，我不要做那个时刻在等着皇上宠幸的女人，我的幸福我要自己去掌握。”

　　季晨曦那双闪烁着盈盈之光的美眸，充满不满的停留在李剑扬的身上。

　　李剑扬一脸的无奈。

　　“好，朕同意你时不时的出宫来打发无聊的时光，总可以了吧？”

　　李剑扬的妥协，终于换来了季晨曦俏脸上那抹诱人的笑容。

　　“皇上，那个女人到底是谁？你们今天出现在这里，到底想要做什么？”季晨曦并不认为，李剑扬会贪恋女色，如果他真的贪念女色的话，现在的后宫，除了宫女以外，就不会只有自己一个女人。

　　“西门紫云来找朕，朕才知道，醉仙居出现了一个女人，只是自从这个女人出现以后，国都隔三差五，便会有男人失踪，当家人找到他们的时候，他们的喉咙深处都有一个血窟隆，而且全身只剩下皮包骨，没有一滴鲜血外露，所以西门紫云找到朕，让朕帮忙调查这个女人，因为死去的那些男人，在生之前都和这个女人有过接触。”

　　知道如果自己不告诉季晨曦事情的真相，她一定会亲自的去打听，为了她的安全着想，李剑扬还是将所有的事情，告诉了她。

　　“西门紫云不会认为，这个女人是吸血鬼转世吧？”

　　季晨曦娇艳的红唇勾起了一抹优美的弧线。

　　李剑扬不得不承认，自己的女人真是太聪明了。

　　“没错，他是这么认为的，所以今天拉着朕与寒，到这里来一探究竟。”

　　“天啊……”季晨曦惊讶的捂住了嘴巴。她做梦都没有想到，江湖上鼎鼎大名的紫云山庄庄主西门紫云，居然会相信这样的谣言。

　　“啊……”门口突然传来了一声娇声，这让季晨曦立刻从李剑扬的怀里跳出去，动作迅速的坐在了李剑扬的对面。

　　李剑扬一时没有明白季晨曦的意思，不过在他看到突然打开房门闯进房间的仙儿时，顿时明白了心爱女人的用意。

　　“两位公子，打扰了。”

　　仙儿一脸娇羞的看着李剑扬与季晨曦。

　　“仙儿姑娘，你这是怎么了？”为了避免起疑，季晨曦刻意压低了嗓音，那双妩媚的桃花眸，更是不时的向仙儿的方向投去暧昧的目光。

　　“仙儿……仙儿身后一直有男人在追，所以……所以想躲在两位公子的房子一会儿，可以吗？”

　　面对一个脸上挂着万种风情，可是眼睛里却充满了哀求的女人，季晨曦无法拒绝，更何况现在的她，要塑造成一个怜香惜玉，温柔体贴的男人形象。

　　“当然可以，能够和仙儿姑娘同桌而坐，是在下与大哥的福分。”

　　大哥？听到这个称呼，李剑扬玩儿味的挑起了剑眉。

　　“大哥，你说是吧？”

　　季晨曦的嗓音中充满了警告的意味，那双清澈妩媚迷人的眼睛里，更是带着几分威胁。

　　“当然，仙儿姑娘这么美，确实是在下的福分。”

　　不想惹怒心爱的女人，李剑扬只好顺从她说道，不过那双幽亮沉黑的眼晴里，却释放出邪魅的光芒。


第186章 不舍得毁你，却可以毁掉你的孩子

　　仙儿那双灿若星辰般的凤目，一直别有用意的扫过李剑扬与季晨曦，两人的英俊与帅气，让她的小脸儿渐渐的蒙上了一层层娇羞的红霞。

　　“仙儿姑娘，刚才是谁在追你啊？”

　　季晨曦假意的问道，她那张“帅气”的小脸儿上，浮起了一抹邪魅的笑容。

　　“是……是一个想要将仙儿带到府里做十八姨太的老男人。仙儿命苦，竟然……竟然要被如此的糟蹋。”

　　看到仙儿那泫然欲泣的小脸儿，更是楚楚动人。

　　“公子，你……你能不能带仙儿离开醉仙居？只要能够离开这里，仙儿愿意为您做牛做马。”

　　面对那双充满哀求，充满渴望，充满诱惑的媚眸，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹淡淡的浅笑。

　　“你应该去求大哥，毕竟府里是大哥在做主，我……我只是一个替大哥跑腿的兄弟。”

　　季晨曦一脸坏笑的将事不关己的李剑扬，拉入到游戏当中。

　　李剑扬挑起眉头，眼底划过一抹深深的宠爱。

　　“府里做牛做马的丫环已经太多了，仙儿姑娘还是另寻良人吧。”说完这句话，李剑扬直接站起身，来到季晨曦的面前。

　　“兄弟，我们该走了。”

　　李剑扬刻意在兄弟两个字上加重了证据，季晨曦明显的在李剑扬那双深邃的鹰眸里，看到了一丝警告的意味。

　　“仙儿姑娘，真的很抱歉，在下要走了，以后有机会，在下还会来看你的。”季晨曦将帅气，蛊惑人心的魅力，在仙儿的面前发挥的淋漓尽致。

　　看着李剑扬与季晨曦离去，仙儿一脸失望的坐在椅子上。

　　“皇上，那个仙儿真的很美，对不对？”

　　两人离开醉仙居以后，季晨曦不时的在李剑扬的耳边低语着。

　　“确实很美。”李剑扬淡淡的说道，明明知道自己这么说，会让心爱的女人感到不悦，不过他还是兴起了捉弄她的计划。

　　“既然很美，皇上大可以将她收入后宫啊？这样就可以夜夜歌舞升平，做一个贪爱美色的……昏君。”

　　季晨曦冷嘲热讽的说道，那一双魅人的桃花眼凝聚着一层冰冷。

　　“女人，朕非常喜欢你的吃醋。”

　　李剑扬定晴的看着季晨曦，看着她因醋意而渐渐红晕的脸颊，看着她那双璀璨如星辰般的水目，看着她一切的美，一切独属于自己的媚。

　　“一点儿都不好玩儿。”

　　轻易的便被李剑扬识破了自己的计划，季晨曦不甘心的撅起了性感娇艳的红唇。

　　“曦儿，想要做一个妒妇，你还是欠了一些火候，不过你放心，朕永远不会让你做一个妒妇的，因为朕要让你做国都最幸福的女人。”

　　即使是高高在上的皇上，在面对心爱女人的时候，也会露出调皮的笑容。

　　两人有说有笑的回到了皇宫，他们回到大殿不久，西门寒与西门紫云也快速的赶了回来。

　　只是让李剑扬和季晨曦没有想到的是，两个意气发风，夺走国都所有女人心魂的男人，此刻居然一身狼狈的站在他们的面前。

　　“你们……你们这是怎么了？掉进臭水沟里了？”

　　离老远，李剑扬与季晨曦都可以闻到他们身上那股腥臭的味道，这让两人更加的好奇。

　　季晨曦直白的话语，让西门寒与西门紫云两人的脸色蒙上了一层暗红。

　　“告诉朕，到底是什么人，让朕的两位爱将，变的如此的狼狈？”李剑扬忍住心底的笑，一脸正色的看着西门寒与西门紫云。

　　“皇上，如果您想笑，就尽管笑吧。”西门寒没好气的说道。

　　“快告诉朕，到底是怎么回事？”李剑扬充满好奇的问道。

　　“是那个醉仙居的仙儿姑娘。”提到仙儿，西门紫云那张俊美的脸颊上，顿时浮现了几分阴冷之色，这让季晨曦对于两人刚刚发生的事情，更加的好奇。

　　“快讲。”

　　西门寒无奈的看了一眼李剑扬与季晨曦。

　　“皇上和曦儿离开以后，我们正打开回来的时候，看到有两个男人避开了所有的人，神情诡异，所以我们两个就一直跟在他们的身上，和我们预料的一样，他们走进了仙儿的房间。”

　　讲到这里的西门寒，眼底泛起了一抹阴戾的光芒。

　　“大约一柱香的功夫，两人从仙儿的房间走了出来，接下来我们就……就中了仙儿的迷香，等醒过来的时候，已经被人丢到了大街，全身充满了腥臭的味道。”

　　“哈……哈……”听完西门寒的描述，季晨曦再也无法控制的笑倒在李剑扬的怀里，那银铃般的笑声更是让西门寒与西门紫云感到有些无地自容。

　　“你们两个江湖上的绝顶高手，居然会被迷香所迷惑？寒，这其中应该有什么事情是你没有对朕说的吧？”

　　李剑扬挑起剑眉，玩儿味的看着西门寒。

　　“没……没有。”西门寒回答的十分的紧张，就连那双平时有着精睿光芒的黑瞳，此时也不敢与李剑扬的鹰眸对视。

　　“皇上，他们一定是中了仙儿的美色，一个刚刚服侍过两个男人的女人，一定会是妖娆风情，身衫半褪，这样的挑逗，相信会让两个男人陶醉的，而仙儿就是在这个时候，对他们使用了迷香，寒，紫云，本姑娘说的可对？”

　　季晨曦仿佛在看到了当时的情况，不紧不慢的说道，惹的两个高高在上的男人纷纷低下了头。

　　“快回去换衣服吧，朕可不想与两个全身散发着恶臭的兄弟一同用膳。”得到李剑扬的允许，西门寒与西门紫云快速的离开了大殿。

　　半个时辰以后，两人又恢复了以往风流倜傥的俊俏模样。

　　用过膳食，李剑扬带着季晨曦，优闲的走在御花园，空气中飘散的那股淡淡的清香，让季晨曦微微闭上水瞳，一脸惬意的感受着微风的洗礼。

　　过了好一会儿，季晨曦才缓缓的睁开那双迷人的大眼睛。

　　“皇上，阴魅宫的爪牙，到底伸到了多少地方？为什么你明明知道皇宫之中有阴魅宫的人，又为什么不采取行动？将他们拿下呢？”

　　这是季晨曦想了好久，都不曾得到答案的问题。

　　看着心爱女人那双充满疑惑的眼神儿，李剑扬的唇边浮起了一抹耐人寻味的笑容。

　　“因为朕要亲自铲除阴魅宫。”李剑扬深邃的黑潭里，徒然的闪过一抹精芒。

　　“为什么？”

　　李剑扬修长的食指轻抵在季晨曦娇艳的红唇之上。

　　“曦儿，你今天真的很美，美的让朕想立刻将你带回寝宫。”知道李剑扬这是在故意转移话题，聪明的季晨曦也并没有刻意的再追问下去。

　　聊了一会儿，由于夜色已晚，两人便回到了寝宫，一番温存过后，季晨曦累的瘫倒在李剑扬的怀里，进入了梦香当中。

　　耳边传来的均匀的呼吸声音，让李剑扬确定，季晨曦已经熟睡，在心爱女人饱满的额头上吻了一下，李剑扬才轻手轻脚的走出房间。

　　当他来到大殿的时候，西门寒与西门紫云已经等候在里面。

　　“朕要你们查的事情，可有消息？”

　　李剑扬坐在龙椅上，全身散发着王者的气息，尤其是那双闪烁着精光的黑瞳，更是让人有些毛骨悚然。

　　“现在已经查明，阴魅娘与那个男人就在国都，至于阴孤尘，现在下落不明，如果我要是没有猜错的话，他应该在皇宫之中。”

　　西门寒冷声的说道。

　　李剑扬点了点头，唇边勾起了一抹残冷的笑容。

　　“是时候铲除阴魅宫了，至于那个仙儿，早一点儿除掉，不能因为她的出现，而影响到曦儿。”

　　西门紫云明白的点了点头。

　　“相信阴孤尘的目光，应该只有一个，那就是曦儿姑娘，所以皇上要不要派一些在曦儿姑娘的周围保护？”

　　李剑扬微笑着摇了摇头。

　　“朕的女人完全可以保护自己，相信朕，有的时候，她比我们每一个人都要厉害，都要冷静。”

　　提到心爱的女人，李剑扬的脸上总是会露出一抹发自内心的笑容，这样的笑容让西门寒与西门紫云不由的充满了羡慕。

　　李剑扬仔细的将自己的叮嘱告诉了西门寒与西门紫云，然后才离开大殿。

　　回到房间的他，看到了已经清醒，站在窗边的季晨曦。

　　“朕吵醒你了？”

　　李剑扬低沉的嗓音让季晨曦缓缓的转过身，看着他那傲然挺拔的身影，季晨曦的红唇勾起了一抹妩媚的笑容。

　　“将阴孤尘交给我，我想亲自对付他。”季晨曦突然的话语，让李剑扬挑起了眉头。

　　“给朕一个理由。”

　　季晨曦嫣然一笑。

　　“没有理由，只需要皇上的同意。”

　　为了让李剑扬同意，季晨曦更是妖娆的向李剑扬的方向，抛去了一记诱惑四射的媚眼儿，这样的眼神儿让李剑扬情不自禁的选择了同意。

　　当他想要反悔的时候，已经来不及了。

　　“皇上，金口玉言，不得反悔。”看到季晨曦调皮的眼神儿，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“朕这辈子，是毁在了你这个小妖精的手中了。”看似充满苦涩的话语，李剑扬的心里却充满了甜蜜。

　　立志要在无聊时间内。做一个风流倜傥的俊俏男子的季晨曦，在李剑扬与西门寒商量国事时，又一次离开了皇宫，只是这一次她是单独离开皇宫，并没有带上阿娇。

　　潇潇洒洒的来到了醉仙居，一身帅气打扮，腰间佩带着古玉的季晨曦，还是很快的引起了人们的注意，尤其是高台上的仙儿，在看到季晨曦的时候，脸上瞬间露出了一抹妩媚的万种风情。

　　冲着仙儿抛去了一记媚眼儿，季晨曦转身向楼上的雅间走去。

　　果然，不到一盏茶的功夫，一身香气袭人的仙儿，便婀娜多姿的走进了房间。

　　“公子，您终于来了，仙儿好想您啊。”

　　仙儿直接来到季晨曦的身边，潺潺若水的嗓音，充满诱惑的在季晨曦的耳边响起。

　　“仙儿姑娘真的想我？如果想我的话，为什么本公子却听说，这几天仙儿姑娘并没有闲着啊，你可是一直有人相伴啊，害的本公子相思成性，病倒在府里。”

　　季晨曦不紧不慢的说道，微皱的眉头让她看起来更加的帅气，更加的让人心动。

　　“公子误会仙儿了，仙儿一直没有忘记公子，只是……”仙儿刚想再说些什么，两人的耳边立刻传来了一阵叮咚的声音。

　　“看来仙儿姑娘并不寂寞啊，这房间也有人啊。”

　　季晨曦不紧不慢的站起身，直接来到床前，一记凌厉的掌风，无情的向床板上扫去。

　　“曦儿，你还是如此的火气。”

　　一道让季晨曦再熟悉不过的嗓音，清楚的在他的身后响起。

　　“阴孤尘，果然是你？”看到自命风流潇洒的阴孤尘，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹妖艳的笑容。

　　“只要曦儿在哪儿？本少宫主就在哪儿，曦儿可是本少宫主心中一直念念不忘记的女人啊。”

　　听完阴孤尘的话，旁边的仙儿一脸的震惊。

　　“少宫主，她……她是女人？”

　　看到仙儿花容失色，季晨曦的俏脸儿上沾染了一层嘲讽的笑意。

　　“她当然是女人，要不然本少宫主怎么可能会对她念念不忘呢？仙儿，本少宫主给了你一个月的时间，可是除了在醉仙居卖弄风骚以外，你并没有帮到本少宫主，看来是时候送你归西了。”

　　阴孤尘连求救的机会都不给仙儿，大手直接落在她的头顶，一瞬间的功夫，刚才倍受男人宠爱，恨不得将她带进府里的仙儿，便已经香消玉勋，直接死在了阴孤尘的手中。

　　“阴魅宫的人，果然是残忍至极。”

　　季晨曦充满嘲讽的看着阴孤尘。

　　看到季晨曦脸上的笑容，阴孤尘心里犹如被打翻了五味瓶一样，他时刻的想要将这个女人搂在怀里，可是这个女人的眼中，却看不到半点对自己的柔情。

　　“曦儿，本少宫主要怎么做，你才会心甘情愿的留在我的身边？”

　　从来不将女人放在心里的阴孤尘，自从见过季晨曦以后，便一直对她念念不忘。只是他知道，自己从来没有得到过这个女人。

　　“不管你怎么做，这辈子我都不会和你在一起，阴孤尘，太后是中了你们阴魅宫的毒才死的，也许今天，正是给她老人家报仇的时候。”

　　一缕掌风在季晨曦的掌心慢慢的凝聚，她那犹如天仙下凡般的身姿，灵活的飘落到阴孤尘的面前。

　　“曦儿，本少宫主怎么忍心杀你呢？”

　　看到季晨曦出手，阴孤尘的脸上露出了一抹邪恶的笑容。

　　只见他那一直紧握成拳头的右手，突然摊开，季晨曦清楚的看到，一团白色的粉末向自己的方向洒来。

　　季晨曦嘲讽的撇了撇性感的红唇，她不但没有停止自己的攻击，反而将内力提到了七成。

　　满心以为季晨曦会中毒倒地的阴孤尘，洋洋得意，丝毫没有将季晨曦发过来的掌风放在眼中。

　　当他感受到那股阴冷的掌风时，不由的大吃一惊，想要闪躲，可是已经来不及了。

　　季晨曦有着七成内力的右手，无情的拍在他的胸口，阴孤尘顿时感觉五脏六腹传来了无法控制的剧痛，一股腥甜顿时喷射而出。

　　“你……”季晨曦嫣然一笑。“阴孤尘，永远不要小瞧女人，要不然早晚有一天，你会死在女人的手中，不过姑奶奶我今天心情很好，所以不会让你直接下地狱。”

　　看到季晨曦脸上的笑容，阴孤尘一方面气自己轻敌，可是另一方面，却又情不自禁的陶醉在她的媚笑之下。

　　一柱香的功夫，堂堂阴魅宫的少宫主，被季晨曦五花大绑的绑在椅子上。

　　“你要做什么？”看到季晨曦手中的刀子，阴孤尘的心底涌现了一股不祥的预感。

　　季晨曦没有说话，不过却拿着一把匕首，来到了阴孤尘的面前，伸手快速的在他的身体点住了几处穴位。

　　“既然你吩咐仙儿，让西门寒与西门紫云受到了极大的侮辱，那么做为他们的主子，我当然要为他们做些什么，不是吗？”

　　季晨曦神情慵懒的就犹如一只打盹的美洲豹，可是声音却依旧清甜而又悦耳，勾人心魂。

　　“你……”

　　想到自己吩咐仙儿用迷香将西门寒和西门紫云迷昏，然后又吩咐手下将他们两个丢到大街上，身上泼满了臭水的事情，阴孤尘的心底的不安愈发的强烈。

　　“放心，我一向是有仇报仇，有恩报恩，你当日那样的绞尽脑汁，我当然会好好的回报的你的，阴孤尘，好戏就要上演了。”

　　说完，季晨曦的小手直接扣住阴孤尘的下巴，不由分说的将一粒自己研制的迷醉香塞入到阴孤尘的口中。

　　“你……你给本少宫主吃了什么？”口中的甜香让阴孤尘大感震惊。

　　“是姑奶奶我自己研制的迷醉香，阴孤尘，你应该很庆幸，你是姑奶奶的第一个试药人。”

　　季晨曦坐在了椅子上，不紧不慢的数着时间。

　　功夫不大，阴孤尘缓缓的闭上了眼睛，这让季晨曦的脸上露出了一抹惊喜，看来自己的研制成功了。

　　她赶紧来到阴孤尘的面前，手中的匕首，灵活的挑开他的上衣，露出了里面坚实的胸膛。

　　不过季晨曦并没有将目光落在他的身体之上，娇艳的仿佛滴血的红唇，浮起了一抹狡黠的笑容。

　　为了避人耳目，季晨曦刻意取出丝巾，蒙在了阴孤尘的脸上，然后才叫过外面的两个小二，分别给了他们一绽银子，在他们的耳边低语了几句。

　　看到银子，两人的脸上立刻笑开了花，快速的搀扶着依旧在昏睡的阴孤尘，离开了房间。

　　一盏茶的时间，阴孤尘被人五花大绑的绑在了醉仙居的门口。站在不远处的季晨曦，在确定已经围了足够的人以后，射出了一缕指风。

　　一直蒙在阴孤尘脸上的面纱，瞬间飘走，露出了他那张俊俏但是却邪恶的脸。

　　当季晨曦回到皇宫的时候，李剑扬与西门寒，西门紫云已经听说了此事，尤其是西门寒与西门紫云，两人在看到季晨曦的时候，不由分说的冲到她的面前。

　　“曦儿，你真的是太棒了，这样的惩罚对于阴孤尘来说，绝对是他人生的一个污点，一辈子的侮辱。”

　　季晨曦微微一笑，不过在看到李剑扬布满阴沉的俊脸上，顿时有些心里发麻。

　　西门寒与西门紫云也看到了李剑扬阴沉的脸色，不过两人却没有立刻离开大殿，而是躲在一边，偷偷的看着李剑扬与季晨曦，那明显看戏的眼神儿，让季晨曦有些后悔，后悔帮他们报仇。

　　季晨曦一脸讨好的来到李剑扬的面前。

　　“皇上，是曦儿回来晚了，惹您生气了？”

　　季晨曦小心翼翼的问道，淡如泉水的嗓音中透着几分诱惑的味道，不过李剑扬却不为所动，周身一直持续不断的散发着冰冷的气息。

　　季晨曦看了一眼西门寒与西门紫云，两人同时摆了摆手，示意季晨曦，他们不知道李剑扬为什么会生气。

　　看到李剑扬阴沉的脸色，季晨曦踮起脚尖，直接亲吻在他那菲薄的唇瓣上，看到这一幕，西门寒与西门紫云同时惊呆了，两人万万没有做到，季晨曦会当着他们的面儿，做出如此大胆的举动。

　　如果是以前，季晨曦的吻一定会让李剑扬放弃所有的坚持，可是今天，李剑扬却没有任何的反应，那双冰冷的眼神儿里，也没有了以往的温柔。

　　“李剑扬，你不要太过分，我已经道过歉了，而且也吻过了，你到底想怎么样啊？”

　　一直不停道歉的季晨曦，半响都没有得到任何的回应，这让她那张粉嫩的小脸儿上升起了一丝愠怒。

　　清冷如雪的嗓音，从她那娇艳四射的红唇中溢出。

　　“天啊，曦儿生气了，皇上真的要遭殃了。”看到这一幕，西门寒不由的替当今皇上感到担心，以皇上对曦儿的宠爱，这一次一定会快速的求饶。

　　只是让西门寒没有想到的是，自己想像中的画面，并没有发生，反而看到李剑扬腾地站起身，大手用力的拍在桌子上。

　　“来人，将她关进房间，以后没有朕的允许，任何人不准放她走出房间半步，要不然身边的所有人，朕会亲手送你们下地狱。”

　　听到李剑扬的命令，不只西门寒与西门紫云倒抽一口凉气，就连季晨曦，也是脸色瞬间变的苍白。

　　“李剑扬，你……”

　　季晨曦气的全身发抖，转身便向殿外走去。

　　直到一缕指风在她的身后涌动，她才快速的转过身，双手毫不犹豫的选择了还击。

　　李剑扬的全身散发着强大的气势，只是一缕指风，却可以与季晨曦的双手抗衡，没有任何落败之意。

　　反倒是季晨曦，随着时间的推移，额头上渐渐的蒙上了一层细微的汗珠。

　　“皇上，快住手啊，再持续下去，曦儿会受不了的。”西门寒赶紧跑到李剑扬的面前，轻声的说道，他不敢贸然的出手，害怕会给季晨曦带来更大的伤害。

　　李剑扬身上散发的冷魅之气，让人感觉来自冥界的地狱修罗。

　　直到季晨曦受不了内力的冲击而倒在地上，李剑扬才缓缓的收回手指。

　　“阿娇，将她带下去，记住，如果让她离开，你就等着下地狱吧。”李剑扬冷声的对着刚刚赶到的阿娇说道。

　　“是，阿娇……阿娇知道了。”虽然不知道发生了什么事情，可是触及到李剑扬那双狠绝奕残忍的黑瞳时，阿娇便预感到，皇上此时是盛怒到了崩溃的边缘。

　　她赶紧和另外的宫女，将季晨曦扶回了竹园。

　　“皇上，这到底是怎么回事啊？您怎么会突然对曦儿动手？以她的脾气，是不会原谅你的。”

　　季晨曦离开以后，西门寒便来到李剑扬的面前，着急的问道。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，此时的他眼底没有了任何的冰冷，反而多了几分哀伤。

　　“你以为阴孤尘就这么轻易的被曦儿制服？”

　　李剑扬突然提到阴孤尘，这让西门寒与西门紫云的眉头紧紧的皱在一起。

　　“阴孤法身为阴魅娘唯一的儿子，所以从小出生便一直泡在毒药里长大。”李剑扬淡淡的说道。

　　“皇上，你……你的意思是说，阴孤尘其实就是一个毒人？”

　　李剑扬点了点头。

　　“没错，阴孤尘全身都是毒，哪怕沾染到他的肌肤，便会中毒，虽然曦儿的手腕上带着血玉镯，可以百毒不侵，可是阴孤尘肌肤上的有些毒，血玉镯是起不到任何作用的，难道你们没有发现，在季晨曦走进大殿的时候，她的脸色有些苍白吗？”

　　听到李剑扬的话，西门寒猛然的想起，刚才季晨曦在走进大殿的时候，不但脸色苍白，而且脚步也是踉跄了两下，只是她又很快的恢复了如常，所以并没有引起他们的任何注意。

　　“曦儿应该是中毒了，只是她自己并没有察觉，这种毒只能靠相互内力的撞击才可以破解。”

　　想到季晨曦刚才眼底对自己的憎恨，李剑扬便有一种全身无力的感觉。

　　“这就是皇上突然对曦儿出手。让她用尽全身的力气与你抗衡的原因？”

　　李剑扬抚了抚有些发痛的额头。

　　“朕能想到的，只有这一个办法，让曦儿心中对朕充满了恨意，这样她才能百分之百的使用内力，这样朕就可以在与她对峙的时候，使用自己的内力与她的内力纠缠在一起，可以释放她体内的毒素。”

　　西门寒没有想到，李剑扬居然这样的用心良苦，他只希望这样的日子可以持续短些时间，要不然以曦儿的脾气，一定会火冒三丈。

　　自从清醒，季晨曦就没有说一句话，只是坐在床上，一直默默的望着窗外。

　　“曦儿姑娘，您倒是说句话啊？”一直站在季晨曦身边的阿娇，看到她这个样子，不由的充满了担忧。

　　无论阿娇如何的劝解，季晨曦使出没有发出半点的声音。直到天黑之时，季晨曦才走下床。

　　“曦儿姑娘，你这是要去哪儿啊？”

　　看到季晨曦向门外走去，阿娇赶紧放下手中的东西，紧紧的跟在她的身后，生怕她有半点的危险。

　　“曦儿姑娘，您不能离开。”

　　季晨曦刚刚走到门口，便被两个死士拦住。

　　“你们是拦不住我的，确定要找死？”季晨曦声音冰冷的仿佛腊月里的三九天气，没有半点的温度。

　　“就算是死，我们也要执行皇上的命令。”

　　两个死士不怕死的说道。

　　季晨曦点了点头。

　　“那就不要怪我不客气了。”

　　说完这句话，季晨曦足尖点地，身姿优美的跃上半空，两手无情的向两个死士的胸口拍去。

　　两个死士知道季晨曦的身手，所以不敢大意，可是又不敢用力去迎击，只好选择闪躲。

　　趁着两人闪躲之时，季晨曦快速的离开了竹园，直奔李剑扬的大殿飞去。

　　正在大殿与西门寒商量如何铲除阴魅宫的李剑扬，突然接到了侍卫的传报。

　　还没等他说什么，季晨曦已经飞身而至，直接跃到他的面前。

　　“告诉我原因。”淡如清雪的嗓音，从季晨曦的红唇中溢出，那双璀璨如星辰般的凤目，一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的面前。

　　“你没有经过朕的允许，便轻易的离开皇宫，这成何体统？又扒掉其他男人的衣服，触摸到他的肌肤，难道朕不该生气，不该惩罚你吗？”

　　为了让戏演的更加的逼真，李剑扬刻意装出一副冷漠无情的样子。

　　“我再说一次，告诉我真正的原因。”

　　季晨曦再一次问道，这一次她那双清澈如水的凤目中盛怒了暴怒。

　　“皇上，告诉曦儿吧，要不然她不会善罢甘休的。”身边的西门寒，在看到季晨曦脸上的愠怒，不由的轻声的说道。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“真的想知道？”

　　季晨曦点了点头，她就知道，李剑扬会突然对自己这样的冰冷，一定是有原因的。

　　没有办法，李剑扬只好将阴孤尘是毒人的事情，告诉了季晨曦，又一脸正色的告诉她，只有通过两股同样强大的内力抗衡，才可以逼出体内的毒素。

　　看到李剑扬的用心良苦以及那双一直弥漫着担忧的黑瞳，季晨曦感觉到自己的体内，涌入了一股暖流。

　　她很庆幸，自己并没有冲动之下离开皇宫，要不然她一定会后悔终生。

　　“我并没有中毒。”过了好一会儿，季晨曦才从李剑扬的怀里抬起她那张娇艳俏立的小脸儿，温柔的嗓音缓缓的从她的红唇中吐出。

　　“没有中毒？怎么可能？”

　　李剑扬一脸不可确信的看着季晨曦。

　　“难不成皇上希望我中毒？”季晨曦调皮的抓住李剑扬的脸，语气有着一丝丝的警告。

　　“怎么可能？朕怎么会希望你中毒呢？可是朕明明在你的手腕处，感受到两股气息，如果不是中毒，又要如何的解释呢？”

　　季晨曦的脸上，突然浮起了一抹羞涩的笑容，那本就娇艳的粉颊，因为片片的红霞而更加的诱人，唇边勾起的那抹微笑，犹如盛开在春风中的樱花，清纯而又动人。

　　“曦儿，你就不要在刁难朕了，快点儿告诉朕，到底是怎么回事？”

　　看到李剑扬脸上的焦急，季晨曦点了点头。

　　“我的脉象确实有异样，只不过那不是因为中毒，而是因为……因为曦儿有了……有了身孕。”

　　说完这句话，季晨曦满心以为，李剑扬会用力的将自己抱在怀里，可是……可是等了好一会儿，李剑扬也没有半点的动静，反而一副傻傻的样子。

　　“寒，他不会是突然变傻了吧？”

　　季晨曦轻声的问着身边的西门寒。

　　“皇上是因为这个惊喜而怔住了。”

　　西门寒话音刚落，李剑扬终于恢复了意识，他用力的将季晨曦抱在怀里。

　　“天啊，朕居然……居然有了皇子。”

　　李剑扬简直不敢相信自己的耳朵，直到季晨曦又一次在他的耳边轻语，他才确定。

　　“快……快让朕摸摸看。”李剑扬不由分说的将大手轻落在季晨曦的小腹上。

　　“才一个月大，怎么可能会有反应呢？皇上，您太紧张了。”看到李剑扬夸张的举动，季晨曦不由的一阵轻笑。

　　“上一次朕让你失去了孩子，这一次朕怎么能不紧张？”

　　想到失去的那个孩子，李剑扬便心痛不已，失去了孩子，他的痛不比季晨曦的痛少。

　　“放心吧，这一次我一定会保护孩子，绝对会让他平安的出生的。”

　　季晨曦信誓旦旦的说道。

　　“朕一定会保护你们两个。”

　　说完这句话的李剑扬，突然想起了一件事情，这让他那张俊美无铸的脸颊上，顿时风云变幻。

　　“曦儿，你告诉朕，你是什么时候知道自己有了身孕的？”听到李剑扬的这句话，季晨曦心里一惊，脸上挂着一抹心虚的笑容。

　　“当然……当然是不久前。”

　　“不久前是多久？曦儿，朕要听实话。”李剑扬那双深邃如鹰的黑瞳里翻涌着波涛骇浪。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“两天前。”

　　“两天前？”李剑扬的声音突然变的异常的冰冷，那仿佛要刺穿耳膜的嗓音，让季晨曦挖了挖耳朵。

　　“皇上，您至于这么惊讶吗？”看到季晨曦一脸无所谓的样子，李剑扬气的脸色铁青，不过却依旧将心爱的女人紧搂在怀里。

　　“两天你竟然就知道怀有身孕，却大胆的跑出皇宫，而且居然对阴孤尘做出那样的惩罚，曦儿，你是想让朕被你疯狂的举动活活的吓死吗？”

　　想到季晨曦在出宫以后，可能会遇到各种各样的危险，李剑扬便有一种后怕。

　　“放心吧，曦儿会保护自己和孩子的。”

　　李剑扬深吸一口气。

　　“朕的小妖精，朕会让你私自出宫而付出一定的代价的。”看到李剑扬眼底瞬间浮现的邪恶光芒，季晨曦赶紧挺起没有任何变化的肚子。

　　“孩子是不允许的。”

　　看到季晨曦那一副有势无恐的样子，李剑扬的唇边，勾起了一抹邪魅的笑容。

　　“朕会好好的咨询太医，允许的时候，朕一定会让知道后果。”低沉的犹如千年美酒一样醇厚的嗓音，带着炽热的气息，喷洒在季晨曦的耳边。

　　接下来的时间里，季晨曦简直是度日如年，以往身边有阿娇陪伴，现在不只有阿娇，又多了十几个宫女在身边服侍，季晨曦每走几步，身后便会多出几个侍卫。一脸紧张的看着她。

　　“你们不要在跟着我了，我会崩溃的。”

　　这样的生活在第三天的时候，季晨曦再也无力承受，大声的冲着身后的侍卫喊道。

　　“可是……”

　　“不要在可是了，现在我命令你们退出竹园，只留下阿娇一个人就足够了。”

　　侍卫想了想，觉的守护在竹园周围，也可以保护季晨曦，便快速的离开。

　　身边的人突然离开，让季晨曦长长的松了一口气，在阿娇的搀扶下，缓缓的走回房间。

　　“你是……”谁字还没出口，阿娇便被斜靠在椅子上的阴孤尘点住了穴道。

　　“阴孤尘，我小瞧你了，居然在这么多的侍卫守护之下，你居然有本事潜入我的房间，怎么？上一次的惩罚没有让你吃到教训？”

　　看到阴孤尘一脸邪恶的出现在自己的房间，季晨曦并没有任何的惊慌，因为她知道，就算是害怕，阴孤尘也不会放过自己，反而会变的更加的邪恶。

　　阴孤尘笑的十分的邪肆，那双阴冷的目光落在了季晨曦的小腹上，眼底划过阵阵的暗芒。

　　“本少宫主舍不得毁了你，可是却可以毁掉你肚子里的孩子。”

　　季晨曦清楚的看到，阴孤尘的双手在渐渐的凝聚着内力，这让她那双秋水翦瞳，瞬间弥漫着一层惊恐之色。

　　“啊……”


第187章 真正的天女出现

　　季晨曦的一声娇喊，让外面的侍卫意识到危险，快速的冲进了房间，当他们看到季晨曦捂着肚子被阴孤尘抓住的画面时，不由的倒吸一口凉气。

　　“不要再靠近一步，要不然你们的曦儿姑娘，可就真的要香消玉勋了。”阴孤尘一脸魅笑的看着所有的侍卫，对于这些侍卫，他丝毫没有放在眼中。

　　“阴孤尘，你到底想怎么样？”

　　季晨曦捂着肚子，冷声的问道，虽然知道怀有身孕才短短的两天时间里，可是季晨曦却清楚的知道，怀有身孕让自己失去了所有的内力，勉强可以自保的自己，根本无力与阴孤尘对抗。

　　“放心，本少宫主不会杀了你的，不过肚子里的这个孽种，本少宫怎么可能会留下呢？”

　　阴孤尘冷魅的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起，这让她下意识的打了几个冷战。

　　“这个孩子来的真不是时候。”阴孤尘肆意的说道，大手更是准确无误的落在季晨曦的小腹上，那徒然增加的力度，让季晨曦皱紧了秀眉。

　　“阴孤尘，如果你敢伤害我腹中的孩子，我保证就算是变成鬼，我也不会放过你。”季晨曦恶狠狠的说道。

　　“很好，这才是本少宫主喜欢的曦儿。”

　　阴孤尘大手扣住季晨曦的柳腰，轻松的一个飞跃，便冲出了侍卫的包围，直接来到了院外。

　　“快……快去通知皇上。”

　　看到季晨曦一直被阴孤尘扣在怀里，这些大内侍卫不禁有些害怕，快速的朝着李剑扬的大殿跑去。

　　当李剑扬与西门寒赶到竹园的时候，正好看到阴孤尘带着季晨曦，飞出了皇宫。

　　“阴孤尘，朕要杀了你。”

　　看着季晨曦脸上绝美的笑容，李剑扬心痛的要死，大声的冲着阴孤尘的背影喊道，浓烈的杀气犹如潮水般，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“皇上，阴孤尘带着曦儿朝北方而去。”一个死士快速的来到李剑扬的面前说道。

　　“追，朕要亲手将阴孤尘送入地狱。”李剑扬提气，身子如闪电般的向阴孤尘离去的方向追去。

　　对于阴孤尘来说，季晨曦不会给他造成任何的威胁，他轻轻松松的便离开了皇宫，明知道身后李剑扬在跟着自己，阴孤尘依旧没有任何的惧意。

　　“阴孤尘，你的死期到了，皇上是不会放过你的。”季晨曦那双美眸，狠狠的怒视着阴孤尘。

　　怀有身孕的她，不敢贸然的使用仅有的一点儿内力，只能无奈的成为阴孤尘手中的一颗棋子。

　　“只要有你在手，你认为李剑扬会是我的对手吗？”阴孤尘冷魅邪恶的嗓音，清楚的在季晨曦的耳边响起。

　　“少宫主，李剑扬的人，马上就要到了。”

　　一个女人从暗处走出，直接来到阴孤尘的面前。

　　“是时候与李剑扬解决一切了。”阴孤尘朝着女人摆了摆手，女人便明白的躲进了暗处，阴孤尘则抱着季晨曦，一个借力，便飞向了前面的一颗大树，一番折腾，季晨曦的额头上已经布上了一层细小的汗珠。

　　“我会亲自解决了李剑扬，只有这样才能让你安心的留在我的身边。”阴孤尘将季晨曦放在树下，蹲在她的面前，一脸邪魅的说道。

　　“呸……”虽然已经感觉到有些疲惫不堪，不过季晨曦依旧将大口的口水，全部的吐在阴孤尘的脸上，那张犹如仙子般粉嫩脸颊，此时堆满了嘲讽的笑容。

　　“就算没有了李剑扬，你……这辈子也不可能和我在一起，因为你不配。”面对季晨曦的讽刺，阴孤尘的眼底浮起了一抹妖艳的笑容。

　　“本少宫会让你屈服的。”

　　不久，两人的耳边传来了喊杀的声音，空气中渐渐的弥漫着一股浓厚的血腥味儿。这股味道让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“阴孤尘，皇上是不会放过你的。”听到喊杀声，季晨曦娇艳的小脸儿上，终于露出了一抹开心的笑容。

　　阴孤尘冷哼一声。

　　“我也想知道，李剑扬到底有什么样的本事。”

　　大约一柱香的功夫，全身是血的李剑扬与西门寒，来到了两人的面前。

　　“曦儿，你怎么样？”李剑扬那双闪烁着凶残光芒的黑瞳，在看到季晨曦的时候，渐渐的升起了一丝暖意。

　　“我没事。”

　　短短的三个字，却让李剑扬长长的松了一口气，两人眼底交汇着只有彼此才能明白的爱意。

　　“阴孤尘，朕会亲手送你下地狱。”李剑扬残忍的字眼儿，随着清风的吹拂，清楚的在阴孤尘的耳边响起。

　　阴孤尘哈哈大笑起来，笑声中充满了嚣张与猖獗。

　　“李剑扬，以前本少宫主虽然败在你的手中，可是这一次，本少宫主却绝对不会允许这样的事情再一次发生。”

　　阴孤尘的大手落在季晨曦的肩膀上，用力的将她从地上提起来。

　　“该死。”看到季晨曦被阴孤尘如此粗鲁的对待，李剑扬如同那地狱的修罗一般。俊美的脸颊上布满了嗜血，残忍……

　　周围的空气弥漫着一股阴森诡异的气息，李剑扬那双深邃的鹰眸中蕴藏着无尽杀气。

　　“寒，将人带过来。”

　　西门寒明白的转身离去，功夫不大，西门寒再一次回到了阴孤尘的面前，这一次他的手中带着一个男人。

　　看到那个男人的长相，季晨曦清楚的感觉到，阴孤尘的全身有些僵硬，虽然只有一瞬间，不过季晨曦却可以猜到，这个男人他是认识的。

　　“尘儿……”听到男人的招呼，阴孤尘的周身散发着一股肃杀之气。

　　“李剑扬，你以为用他就可以交换季晨曦吗？”阴孤尘冷哼一声。“他只不过是阴魅宫的一条走狗而已，又怎么可以和曦儿相提并论呢？”

　　对于被西门寒控制住的男人，阴孤尘不屑一顾，丝毫没有理会他的死活。

　　“尘儿，你……你怎么可以这么说？”男人异常的伤痛，他做梦都没有想到，自己在阴孤尘的心目中，居然一文不值。

　　“要不然本少宫主该怎么说？西门寒，如果你下不了手，本少宫主可以替你出手。”说完这句话，阴孤尘一缕掌风直接拍打在男人的胸口。

　　男人瞬间倒落在地上，那双眼睛即使是死，也不曾闭上。

　　“杀了自己的亲生爹爹，阴孤尘，你还真是毫无人性啊。”李剑扬语气冰冷的嘲讽着，那张俊美的脸颊上染上了一层层的寒霜。

　　“他不配做本少宫主的爹爹。”

　　看到季晨曦的脸上露出了一抹痛苦，李剑扬不禁有些担忧。

　　“李剑扬，你可以跪在本少宫主的面前，或许本少宫主会放过你的女人。”一抹岑冷的笑容，快速的浮在阴孤尘的脸上。

　　“你……”李剑扬气的咬牙切齿，棱角分明的俊脸上浮起了一层寒冰。

　　“李剑扬，你的时间已经不是很多了。”

　　“皇上，万万不可啊？”看到李剑扬屈膝便要跪下，季晨曦发出了一声大喊，晶莹的泪珠顺着她苍白的脸颊上划落。

　　“傻丫头，为了你和孩子，朕做什么都是值得的。”说完这句话，李剑扬微微弯下膝盖……

　　“哈……”看到李剑扬如此的屈服，阴孤尘控制不住的哈哈大笑，大手用力的扣在季晨曦的脖子上。

　　“曦儿，你看到了吗？这就是你爱的男人，一个连自己的女人和孩子都无法保护的男人。”

　　面对阴孤尘脸上的得意，季晨曦的唇边突然勾起了一抹妖艳的笑容。

　　“阴孤尘，你真的想和我在一起吗？”季晨曦突然柔声的嗓音，让阴孤尘心生戒备。

　　“本少宫主会和你在一起，不过肚子里的孩子，本少宫主却要除掉。”阴孤尘残忍的目光落在了季晨曦的小腹上。

　　季晨曦的脸颊上，突然露出了一抹绝美的笑容。

　　“皇上，你的机会来了。”当她的红唇再次开启之时，李剑扬已经提剑跃起，带着凌厉的软剑，无情的向阴孤尘的身上刺去。

　　带着决绝的杀戮，没有一丝的留情。

　　意识到背后传来的杀气，阴孤尘阴险的将季晨曦挡在自己的面前，迫使李剑扬只好收起了软剑。

　　“阴孤尘，你还真是卑鄙。”

　　季晨曦充满嘲讽的说道。

　　“不管用什么手段，本少宫主都要得到你。”

　　阴孤尘将自己的右手落在季晨曦的肩膀上，邪恶的将自己的真气输入到她的体内。

　　季晨曦明显的感觉到，阴孤尘输入到自己体内的真气，与自己体内那仅存的一点儿内力碰撞在一起。

　　这样的碰撞，让季晨曦情不自禁的发出了一声痛呼，原本便有些苍白的脸色，突然间变的更加的苍白。

　　“曦儿……”李剑扬一脸震惊的大声呼喊着季晨曦的名字，可是季晨曦一直闭着水眸，仿佛听不到一切声音。

　　这样的情况持续不久，季晨曦突然睁开了眼睛，那双璀璨的凤目，扬起了一抹清冷的光芒。

　　“阴孤尘，这是你自找的。”

　　说完这句话，季晨曦缓缓的调整体内的内力。

　　“这……”阴孤尘一脸的震惊，做梦都没有想到，自己输入到季晨曦体内的内力，却一点一点的被反噬回来，而且夹杂着一股让自己无法控制的冰冷。

　　这样的情况持续了大约一柱香的功夫，季晨曦才神色自若的收回内力。

　　看着已经脸色苍白的阴孤尘，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹妩媚的笑容。

　　“忘记告诉你了，姑奶奶我的体内含有血凝珠，仅有的一点儿内力，却在你输入内力的时候，完全的吞噬掉你的所有内力，阴孤尘，可能你做梦都没有想到，自己没有死在皇上的手中，却死在自己的手中。”

　　内力被季晨曦无情的吞噬掉，阴孤尘费力的站起身。

　　“就算是死，本少宫主也要拉一个垫背的。”说完这句话，阴孤尘用尽全身的力气，挥出去一掌。

　　“不……”由于李剑扬与季晨曦有一段的距离，当他意识到阴孤尘疯狂的举动时，已经来不及了，他只能眼睁睁的看着阴魅尘的右手，落在了季晨曦的小腹上……

　　李剑扬立刻跃起，接住了季晨曦，那双猩红的眸子此刻让足以让阎罗望而生畏。

　　“曦儿……”

　　无论李剑扬如何的召唤，季晨曦始终没有睁开眼睛，一丝丝的血迹，渐渐的染红了她的衣裙，似一朵妖艳的花朵。

　　“杀……”李剑扬的周身弥漫着阴森森的寒气，短短的一个字，顿时让周围血肉横飞，一直躲在暗处的阴魅宫的人，纷纷被击落在地，嘶心裂肺的惨叫不绝于耳，响彻天际……

　　大约一盏茶的时间，周围才恢复了寂静。

　　李剑扬不敢停留，快速的抱起季晨曦，飞跃而起，直奔皇宫。

　　太医一个接一个的被叫进了季晨曦的房间，可是功夫不大，却一个个灰头灰脸的走了出来，直接跪倒在李剑扬的面前。

　　“该死。朕养了一群废物。”

　　看到这些太医没有一个可以让季晨曦清醒，李剑扬气的咬牙切齿，几大剑步便冲向了房间。

　　“曦儿，你快醒醒啊，如果再不醒的话，朕有可能真的要追随而去了。”李剑扬坐在季晨曦的床边，轻声的在她的耳边低语着。

　　整整一个晚上，李剑扬没有合过一眼，充满爱意的话语，不时的在季晨曦的耳边响起。

　　虽然季晨曦没有清醒，不过让李剑扬感到一丝庆幸的是，她肚子里的孩子，暂时没有任何的危险，不过由于季晨曦此时的身体比较虚弱，所以太医还是开了安胎药给她。

　　阿娇快速的熬了药，然后端到李剑扬的面前。

　　“朕喂吧。”

　　轻轻的将吹水吹凉，李剑扬才小心翼翼的送到季晨曦的嘴边，和他预想的一样，昏迷中的季晨曦根本无力将药水吞下，刚刚熬好的药水顺着她的嘴角划落。

　　“这……这要怎么办啊？”身边的阿娇看到药水划落，不禁充满了担忧。

　　“朕有办法。”

　　只见李剑扬直接将药水吞入自己的口中，然后大手轻扣季晨曦的下巴，亲昵的将口中的药水一点一点的渡入到季晨曦的樱唇内。

　　直到一碗药水全部的送到季晨曦的口中，李剑扬才长长的松了一口气。

　　直到第二天下午，季晨曦才缓缓的睁开眼睛，当她忆起一切的时候，猛地坐起身，一脸惊恐的将右手搭在自己的左手腕上。

　　当确定是两条脉象时，季晨曦才长长的松了一口气，老天保佑，孩子没有任何的事情。

　　“曦儿姑娘，您终于醒了？”

　　看到季晨曦坐起身，阿娇顿时流下了惊喜的泪水。虽然季晨曦只昏睡了两天，可是对于每一个人来说，每一分每一秒都是一种煎熬。

　　“皇上呢？”

　　季晨曦左看右看，都没有看到李剑扬的身影，这让她有些不悦的撅起了性感的小嘴巴。

　　“皇上这两天一直寸步不离的守在您的身边，刚才是被西门大人强行带回寝宫休息了，要不然皇上也会昏倒的。”

　　害怕季晨曦会误会皇上，阿娇赶紧将皇上一直在照顾她的事情，一五一十的告诉了他。

　　“他……他的身体没事吧？”想到李剑扬一直在照顾自己而没有好好的休息，季晨曦不禁有些担心。

　　“皇上没事的，曦儿姑娘，您这是要去哪儿啊？太医吩咐过，您不可以随意下床走动，要不然小皇子会有危险的。”

　　看到季晨曦掀开被子准备下床，阿娇惊出了一身冷汗，赶紧将她拦住。

　　“不行，我要去看看皇上，我知道这两天对于他来说，绝对是一个痛苦的煎熬，我要让他在第一时间知道我已经没事的消息。”

　　禁不住季晨曦的苦苦哀求，阿娇只好和另外的一个丫环，小心翼翼的搀扶她离开房间，向皇上的大殿走去。

　　一路上，季晨曦十分的小心，生怕有一点的闪失，就连身边的阿娇与另外的一个宫女，也是一直将心提到了嗓子眼儿。

　　“曦儿，你醒了？”站在大殿外的西门寒，在看到季晨曦的时候，也是一脸的惊喜。

　　“我已经没事了，皇上呢？”

　　季晨曦着急的想要见到李剑扬。

　　“皇上一直在里面，如果不是我强迫他，他是不会去休息的。”

　　季晨曦点了点头，轻轻的走进了大殿，直接来到李剑扬的龙榻前。

　　“你们两个先下去吧。”

　　确定季晨曦已经坐稳在龙榻上，阿娇才和宫女离开。

　　看着躺在床上，剑眉紧皱的李剑扬，季晨曦知道，他承受了太多的痛苦与压力。

　　“曦儿……”一股淡淡的清香，让李剑扬立刻睁开了眼睛，当他看到坐在自己身边的季晨曦时，不由的大吃一惊。

　　“朕是在做梦吗？”李剑扬有些不敢相信自己的眼睛。

　　季晨曦没有说话，不过却轻俯娇体，轻轻的在李剑扬的薄唇上吻了一下。

　　“皇上，现在还在认为自己在做梦吗？”

　　唇瓣上的炽热，让李剑扬彻底的恢复了清醒，他立刻将季晨曦抱在怀里，不过由于担心肚子的孩子，楚漠的动作十分的轻柔。

　　“你没事真的是太好了。太好了……”李剑扬显的有些语无伦次，那张俊美的脸颊上一直洋溢着幸福的笑容。

　　“皇上，曦儿真的很累。”

　　看到季晨曦脸上明显的疲惫，李剑扬赶紧将她扶躺在自己的身边。

　　“睡吧，朕会一直在你的身边。”李剑扬右手撑着脑袋，侧躺着，那双饱含着深情的目光，一直紧锁在季晨曦的身上，直到季晨曦闭上眼睛，他才轻轻的将薄唇落在她的额头上。

　　即使在睡梦中，李剑扬的唇边也带着一抹满足的笑意。

　　季晨曦的身体在李剑扬呵护之下，慢慢的恢复了健康，整整在床上躺了将近一个月的季晨曦，终于在李剑扬的允许下，走出了房间。

　　已经好些日子没有沐浴在阳光下的季晨曦，突然感觉空气是那么的清新，味道是那么的好闻。

　　她贪婪的呼吸着空气中弥漫的那股淡淡的竹香，又一次经历了生死的她，突然感觉原来这个世界是这么的美好，原来只是呼吸外面的清新空气，就可以让自己感受到这么大的满足。

　　直到阿娇将斗篷披在她的身上，才将她拉出了自己的思绪。

　　“阿娇，听说你有心上人了？”

　　季晨曦一脸微笑的看着脸色突然变的红晕的阿娇。

　　“快告诉我，那个男人是谁啊？”

　　已经无聊很长时间的季晨曦，决定第一个就用阿娇来打发自己的无聊时光。

　　“是……是皇宫里的一个侍卫。”在季晨曦的再三追问之下，阿娇一脸羞涩的说出了那个人的名字。

　　“居然是西门寒身边的人，阿娇，你的本事不小啊，居然可以让寒身边的人迷惑，你说我是不是有些小瞧了你的魅力啊？”

　　季晨曦开玩笑的话语，惹的阿娇更加的羞涩。

　　“皇上驾到。”公公的声音让阿娇有一种如释重负的感觉。

　　“阿娇给皇上请安。”

　　李剑扬点了点头，直接走到季晨曦的面前，温柔的将她搂到自己的怀里，大手落在了她的小腹之上。

　　“朕的皇儿今天有没有听话啊？”

　　看着在和自己的肚子说话的李剑扬，季晨曦突然感觉有些好笑。

　　“皇上，他现在还没有任何的反应，怎么可能会听到你的声音？”

　　季晨曦不由的轻敲李剑扬的肩膀，俏立的小脸儿上带着一股诱惑的气息。

　　“他可以听到的，一定可以。”

　　李剑扬不停的对着季晨曦的肚子说话，直到耳边传来了季晨曦肚子咕噜的声音，李剑扬才一脸玩儿味的抬起头。

　　“我饿了。”李剑扬想要取笑的想法，在看到季晨曦脸上可怜兮兮的模样时，顿时打消。

　　“来人，传膳。”

　　另一厢。

　　整个阴魅宫处于森冷的气息当中，站在阴孤尘尸体前的阴魅娘，眼底充满了残忍恶毒的光芒。

　　长长的指甲狠狠的刺入到自己的掌心，可是已经被仇恨包围的她，却感觉不到任何的疼痛。

　　“宫主，这……少宫主的尸体，要如何的处理啊？”一个跟随阴魅娘多年的丫环正儿，不安的走到她的面前，轻声的问道。

　　“啪……”阴魅娘一掌拍在桌子上，那张红木桌子顿时四分五裂。

　　“季晨曦，本宫要亲手杀了你。”阴魅娘狭长的凤目中的阴冷之色，让身边的正儿不由的感到不寒而栗，毛骨悚然。

　　过了好一会儿，阴魅娘才将目光停留在正儿的身上。带着残忍光芒的眼神儿，让正儿有些不安。

　　“宫主是有什么事情要吩咐正儿去做吗？”正儿小心翼翼的问道，身为阴魅娘平时最器重的丫环，正儿知道，什么时候该说什么样的话才能讨得她的欢心。

　　“正儿，本宫这些年待你如何？”

　　正儿赶紧低下头。

　　“自从宫主将正儿从青楼里救出来以后，正儿便发誓，要一辈子效忠宫主，即使是死。”

　　阴魅娘点了点头。

　　“你是李剑扬命中注定的真命天女，本宫要让你接近他，找到机会杀了季晨曦为尘儿报仇。”

　　“什么？”正儿立刻抬起头，不敢相信的看着阴魅娘。

　　阴魅娘的唇边勾起了一抹冷冽的笑容。

　　“你的手腕上，便是真命天女的印迹，其他的女人，无非是本宫派出去混淆是听的一个手段罢了。”

　　正儿快速的挽起衣衫，那明晃晃的红色印迹，此时却仿佛闪烁的焰火，让她心神不宁。

　　“记住，本宫要的是成功，明白吗？”

　　正儿知道，自己没有能力与阴魅娘对抗，在与她告别以后，便回到了房间。

　　简单的收拾了一下，阴魅娘便派人将她送出了阴魅宫。

　　已经好多年没有离开过阴魅宫的正儿，对外面的世界感到十分的陌生。她那双清澈如水的美目，不安的扫视着四周。

　　虽然包裹里有足够的银两，可是……可是对于正儿来说，却是一种极大的负担。

　　到底该往哪儿走？

　　正儿四处的扫视着，可是却不知道何去何从。

　　她的美貌早就引起了几个男人的注意，这几个男人纷纷向她靠近，功夫不大，正儿便被他们围在中间。

　　看到几个眼睛里带着邪恶之光的男人，正儿心里一惊，犹如清晨雨露般的凤目，充满了不安与惊恐。

　　“你们……你们想要做什么？”

　　正儿死死的护住胸前的包裹，一脸惊恐的冲着几个男人喊道。

　　“美人，陪爷好好的玩儿一玩儿吧。”

　　其中的一个男人，直接伸手抚摸在正儿的粉颊上，那犹如凝脂般的肌肤，让男人的脸上露出了一抹放荡的笑容。

　　“兄弟们，我们今天可是捡到宝了。”

　　男人的话语，让身边的几个同伙哈哈大笑起来，他们不由分说的将正儿逼到了旁边的一条无人经过的小巷。

　　“救……救命啊。”

　　几个男人的步步逼近，让正儿吓的发出了大喊。

　　呼救声正好被经过的西门寒听到，他的剑眉紧紧的皱在一起，几个优美的跃起，他便飘落到正儿的面前。

　　“好大的胆子，光天化日之下，居然敢如此的欺负女人，看来是爷出手教训你们的时候了。”

　　只见西门寒凌厉的几个扫射，几个心怀不轨的男人，便被他打倒在地。连滚带爬的跑出了小巷。

　　“谢谢……谢谢公子搭救。”

　　正儿费力的站起身，拉住被几个男人扯开的衣衫，小脸儿苍白的骇人。

　　“你家在哪里，我送你回去。”

　　家这个字，瞬间引起了正儿心底最痛的地方，几年以来，一直生活在阴魅宫里的她，又何尝不想回家？只是……

　　“正儿没有家。”

　　看到泫然欲泣，楚楚动人的正儿，西门寒的心底划过一抹心颤，从不曾对女人产生任何关心的他，居然做出了一个冲动的决定。

　　“和我回家吧。”

　　这几个字刚刚说出口，不只是正儿感到意外，就连西门寒自己，也感觉有些不可思议。

　　“公子，您……您说的是真的吗？”

　　看到正儿脸上那殷殷期盼的表情，西门寒刚刚产生的一丝后悔，瞬间消失的无影无踪。

　　“当然是真的，只要你不嫌弃就行。”

　　正儿不停的摇头。

　　“不，正儿怎么会嫌弃呢？正儿愿意为公子做牛做马，报答公子的救命之恩。”

　　西门寒赶紧扶起盈盈下拜的正儿，带着她很快的回到了皇宫。

　　由于担心李剑扬会责骂，西门寒直接带着正儿走进了李剑扬的大殿。

　　得知西门寒竟然带女人回来的季晨曦，也在阿娇的搀扶下，快速的来到了大殿。

　　“寒，你是认真的？”李剑扬的目光并没有落在正儿的身上，而是一脸严肃的看着西门寒。

　　“是认真的。”

　　简单的几个字，却道尽了西门寒内心的悸动。

　　李剑扬点了点头，目光扫落在正儿的身上，那双闪烁着精睿光芒的黑瞳，如利剑一样的射在正儿的身上。

　　这样的目光让正儿不敢轻易的对视，一脸惊恐的躲在了西门寒的身后。

　　“皇上……。”

　　季晨曦温柔的嗓音，拉回了李剑扬的注意力，他缓缓的收回目光，温柔的落在了季晨曦的身上。

　　“怎么了？身体不舒服？”

　　李剑扬轻声的在季晨曦的耳边问道，两人毫不避人的亲昵，让躲在西门寒身后的正儿，不由的大吃一惊。

　　季晨曦摇了摇头，如花瓣的嘴角勾起了一抹浅浅的微笑。

　　“让寒先带这位姑娘回去换件衣服吧。”

　　直到季晨曦的提醒，李剑扬才注意到正儿的身上披着西门寒的衣袍，这让他的眉头不由的紧紧的皱在一起。

　　“寒，带她回去吧，晚膳的时候再过来一起用膳吧。”

　　西门寒点了点头，转身带着正儿离开了大殿。

　　“这个女人好像会武功。”看到正儿沉稳的步伐，季晨曦不由的猜测道。

　　“她很聪明，不过戏演过了，一个女人在经历了差点儿被欺负的情况，怎么可能还有能力来面对朕？而且在面对朕的时候，她居然眼睛里没有半点的害怕与不安。这样的一个女人，怎么可能是一个普通的女人呢？”

　　李剑扬淡淡的说道，俊美的脸颊上浮起了一抹担心。

　　“如果她心怀不轨，早晚会露出马脚，现在让皇上担心的是，西门寒已经对她一见钟情了，是不是？”

　　季晨曦聪明的猜到了李剑扬的心思。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“朕可以从寒的眼神儿里，看到他对这个女人的与众不同，朕害怕这个女人会做出伤害寒的事情。”

　　虽然贵为皇上，可是对于西门寒，李剑扬一直将他当成自己的亲兄弟。

　　他希望西门寒可以和自己一样，找到一个可以带给自己幸福的女人，可是这个正儿真的可以吗？

　　虽然怀疑，不过在没有任何证据的情况下，李剑扬和季晨曦并没有表露半分在脸上。

　　晚膳的时候，西门寒带着已经装妆完毕的正儿，来到了大殿。

　　看到一身雪白宫裙，秀发上插着凤钗的正儿，季晨曦不得不感叹，这样的一个美人，相信任何一个男人都会情不自禁的迷上。

　　看到西门寒那双带着一丝痴迷的眼睛，季晨曦不由的看了一眼身边的李剑扬。

　　李剑扬依旧不动声色的接受着正儿的行礼。

　　盈盈一拜过后，李剑扬才命令宫女在季晨曦的身边，给正儿安排位置。

　　“这……可以吗？”正儿不敢轻易的坐在季晨曦的身边，一脸不安的问着身边的西门寒。

　　“坐吧。”

　　听到西门寒的话，正儿才谢恩，大胆的坐在季晨曦的身边。

　　即使心中对正儿的身份充满了怀疑，李剑扬也并没有过多的询问，倒是季晨曦，反而与正儿一见如故，两人好像是多年的朋友，聊起来十分的开心。

　　已经好久不曾在季晨曦的脸上，看到过这样开心笑容的李剑扬，不由的深深的看了正儿一眼。

　　晚膳在愉快的气氛下结束，用过晚膳，西门寒便将正儿带回到自己所在的院子。

　　“公子，谢谢您。”正儿轻盈的走到西门寒的面前，娇羞的看着他，沐浴在夜色中的她，宛如一个下凡的精灵，透着一股说不出的魅力。

　　“早点儿歇息，有什么事情，可以叫宫女。”

　　西门寒将正儿送到早就安排好的房间，又刻意吩咐宫女要好好的照顾，然后才转身离开，回到了自己的房间。

　　接下来的几天时间里，正儿不时的会来到竹园与季晨曦聊天，很快的，她便熟悉了宫里的生活。

　　每天西门寒回来的时候，便可以吃到她亲手做的膳食，正儿的贤惠与体贴温柔，让西门寒越陷越深。

　　被李剑扬派去打听正儿身世的西门紫云，直到第三天才回来。

　　马不停蹄的他来不及换下身上已经被汗水打湿的身体，便来到了李剑扬的大殿。

　　“如何？”

　　李剑扬放下手中的奏折问道。

　　西门紫云轻轻的叹了一口气。

　　“正儿姑娘所说的事情，经过查明全部都是真实的。皇上，我们是不是可以不再怀疑她了？”

　　西门紫云将调查到的结果，告诉了李剑扬。

　　“全部符合？”

　　越是这样的完美，李剑扬越是感觉事情没有那么的单纯。

　　“是的，全部符合，没有一句话是假的，江南水村确实有一个叫正儿的姑娘，只是父母早死，留下她一人，一年之前她来到京城寻找亲戚，便一直没有回去过。”

　　李剑扬点了点头，那双鹰一般锐利的黑瞳内，划过一抹耐人寻味的笑意。

　　“安排宫女时刻的看着她，只要她有半点不轨之处，便立刻除掉她。朕绝对不允许一个女人，伤害了朕的兄弟感情。”

　　西门紫云离开以后，李剑扬便陷入了深深的沉思当中……

　　有了正儿的陪伴，季晨曦脸上的笑容明显多了很多，这让李剑扬感到有些欣慰。

　　入夜。

　　刚刚睡下的正儿，听到了一声哨响，那独一无二的联络暗号，让她腾地坐起身，快速的穿好衣服，避开了门口已经熟睡的宫女，来到了院子的一个角落。

　　“你想落个和仙儿一样的下场吗？”

　　正儿刚刚站稳，阴魅娘森冷的残忍嗓音，便在她的耳边响起。

　　“正儿不敢，正儿一定会完成宫主交待的事情。”阴魅娘身上散发的怒气，让正儿扑通一下跪倒在她的面前。

　　“本宫再给你半个月的时间，如果半个月以后，本宫没有听到季晨曦死去的消息，那么本宫会亲自送你上路。”

　　说完这句话，阴魅娘一个闪身，几个起落之后，便消失在夜色当中。

　　直到阴魅娘彻底的消失在自己的视线当中，正儿才费力的站起身，擦掉额头上的汗水。

　　就在她转身想要回房之时，西门寒低沉的嗓音，突然在她的耳边响起。

　　突然听到西门寒的声音，正儿惊出了一身冷汗。

　　“公子，您……您还没睡啊？”正儿赶紧走向西门寒，脸上挂着一抹浅浅的微笑。

　　“你怎么在这里？”

　　看到正儿有些单薄的衣衫，西门寒想都没想，直接解开身上的斗篷，披在了她的身上。

　　宽大的斗篷，将娇小的正儿完全的笼罩在其中，那独有的男性气息，一直萦绕在正儿的鼻间，让她娇艳的小脸儿蒙上了一层娇羞的红晕。

　　第二天一早，正儿一如既往的准备好了西门寒的早膳。

　　只是这一次，西门寒交没有像往常那样的走进膳堂，这让正儿不由的有些担心。难道还没有起床？

　　想到有这个可能，正儿便来到了李剑扬的房外，不过从侍卫的口中却得知，天不亮的时候，西门寒便已经离开了房间。

　　这让正儿不由的有些担心，一个时辰以后，在确定季晨曦已经起床，正儿便拿着做好的糕点，来到了竹园。

　　“这是怎么回事？”看到竹园门口有很多的侍卫，这让正儿充满了意外。

　　以她对季晨曦的了解，季晨曦一向喜欢清静，一大早怎么可能会有这么多的侍卫？难道出事了？

　　正儿赶紧来到了门口，认出她的身份以后，侍卫便让正儿走进了竹园。

　　看到阿娇一脸的泪水，正儿赶紧来到她的面前。

　　“阿娇，到底怎么回事？你为什么在哭啊？”看到正儿，阿娇哭的更凶。“是曦儿姑娘，她……她突然昏迷不醒，太医说……太医说她中毒了。”

　　听到中毒两个字，正儿脸色瞬间大变，急忙向季晨曦的房间跑去，已经情绪有些失控的她，并没有留意到，阿娇在她离开以后，嘴角勾起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　就连那些侍卫，在正儿走进房间以后，也在瞬间悄无生息的离开了竹园……


第188章 他与正儿的亲密

　　当正儿走进季晨曦房间的时候，只感觉到了一股让人感到窒息的宁静，只见季晨曦紧闭水瞳，毫无生息的躺在床上。

　　站在她身边的李剑扬，则一脸的伤痛，就连西门寒，也是一脸的痛苦，不时的安慰着李剑扬。

　　看到正儿，西门寒赶紧来到她的身边。

　　“你怎么来了？昨晚睡的好吗？”

　　在这样的情况下，西门寒依旧如此的关心自己，这让正儿心生感动。

　　“这到底是怎么回事？为什么曦儿姑娘会突然昏倒？她又是怎么中的毒啊？”心中有太多的疑问，正儿不由的脱口问道。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“昨晚上阴魅宫的宫主阴魅娘突然出现，正好与曦儿走个碰头，为了给她的儿子报仇，阴魅娘才出手伤了曦儿，所以直到现在曦儿也没有任何的反应。”

　　西门寒看着躺在床上的季晨曦，不由的心痛加剧。

　　“阴魅宫？阴魅娘？”正儿在听到这两个词的时候，不由的脸色突然变的苍白。身体更是下意识的摇晃了两下。

　　“正儿，你怎么了？是不是身体不舒服？要不要让太医帮你看一看？”

　　一直紧盯着季晨曦的李剑扬，突然说道，那张俊俏邪魅的脸颊上，带着明显的伤痛。

　　“不……不用了。”看到李剑扬这样的关心自己，正儿的心里更加充满了自责。

　　“皇上，正儿……正儿可以近距离的看一眼曦儿吗？”

　　正儿小心翼翼的问着皇上，那双琉璃般清澈的眼睛里，划过一抹异样的光芒。

　　李剑扬与西门寒相互看了一眼，然后李剑扬才点头应允。

　　正儿小心翼翼的来到季晨曦的床前，看着脸色苍白，毫无反应的季晨曦，正儿感觉心里传来了阵阵的心痛。

　　昨天这个时候，季晨曦还在与自己欢乐的聊着天，可是现在她却……

　　正儿不由的将手搭在季晨曦的手腕上，那不停跳动的，可是却微弱的几乎摸不到的脉象，以及季晨曦身上散发的那股淡淡的清香，都在告诉正儿，她中的是阴魅宫独的阴魅毒。

　　我该救她吗？

　　在阴魅宫多年的正儿，对阴魅毒十分的了解，一旦解救不及时，那么中毒的人，很可能就会在一天的时间里死去。

　　看着季晨曦苍白如纸的脸色，正儿处于了矛盾当中。

　　她清楚的知道，一旦自己解除了季晨曦体内的毒，那么势必会引起李剑扬的怀疑，甚至有可能让他知道，自己是阴魅宫的人，从而杀了自己。

　　可是如果不救，季晨曦真的会香消玉殒，一个如此善良可爱的女人，和肚子里的孩子难道就要这样的死去吗？

　　看着正儿紧盯着季晨曦，一副若有所思，十分矛盾的表情，西门寒的脸色变的十分的苍白。

　　李剑扬不着痕迹的走到他的身边，在他的肩膀上拍了一下。

　　“或许正儿与其他阴魅宫的人不同。”李剑扬轻轻的在西门寒的耳边安慰着。

　　西门寒一直紧盯着正儿，他不停在祈祷，正儿啊，千万不要让我失望啊。

　　过了大约一柱香的功夫，正儿才缓缓的站起身，好像做出了一个坚定的主意。那双碧波般清澈的水波，流转着坚定的光芒。

　　“怎么了？”

　　看到正儿突然跪在自己的面前，李剑扬故做一脸惊讶的样子。

　　“正儿可以……正儿可以替曦儿姑娘解毒，不过还请皇上在最短的时间内。准备好正儿需要的东西。”

　　在最后时刻，正儿还是无法忍心眼睁睁的看着季晨曦香消玉殒，即使呆在阴魅宫多年，她依旧保持着天真，善良的本性。

　　听到正儿的话，西门寒长长的松了一口气。当着李剑扬的面儿，他轻轻的将正儿从地上扶起来。

　　“正儿，我没有看错人。”西门寒一脸认真的看着正儿，眼底有着说不出的激动与欣慰。

　　“你……你在说什么啊，我不太明白。”正儿一脸疑惑的看着西门寒，有些不解他话里的意思。

　　“皇上，我会把自己需要的东西，全部的写下来，您立刻让侍卫去办理吧。”说完这句话，正儿便走向书桌前，刚要拿起笔。

　　“不用写了。”李剑扬低沉的嗓音再一次传到正儿的耳边，这让正儿更加的不解，难道皇上不想救心爱的女人吗？

　　“正儿，告诉朕，你真实的身份。”

　　李剑扬的声音突然变的异常的冰冷，那双鹰隼般的黑瞳里。闪烁着精睿的光芒。

　　突然听到李剑扬的喝问，正儿吓的脸色苍白，不安的看着身边的西门寒。

　　西门寒冲着她点了点头。

　　“我希望你可以诚实的告诉我们，你的身份，不管怎么样，都不会改变我对你的看法。”

　　西门寒的话，犹如一道暖流，涌入到正儿的心底，让她那颗一直冰封的内心，突然得到了温暖。

　　只见正儿看了一眼西门寒，然后才来到李剑扬的面前。再一次跪下。

　　“正儿是阴魅宫的人。”虽然已经知道了这件事情，可是当真正的听到时候，西门寒还是感觉心里涌过一股不舒服的感觉。

　　“这么说你当日与寒的见面，也是刻意安排的，对不对？”

　　李剑扬冷声的问道，早已经知道一切的他，还是在故作样子的问道。

　　正儿轻轻的叹了一口气。

　　“没错，当时的一切都是宫主安排的，正儿……正儿只是演戏而已。”说到这里，正儿不由的看了一眼身边不远处的西门寒，她那双水一样清澈的美目中，氤氲着一层后悔的雾气。

　　“你的目的是杀朕？”

　　正儿摇了摇头，目光落在了床榻上昏迷不醒的季晨曦的身上。

　　“正儿的目的是曦儿姑娘，可是……可是曦儿姑娘如此的可爱，如此的善良，正儿我……我不忍心，所以一直没有动手，昨日宫主给了正儿最后的一个期限，如果正儿没有完成，她会……她会亲自杀了正儿。”

　　正儿平静的说出了所有的事情，当她说完之后，突然感觉到了一股异于平常的轻松，这让她如花瓣的嘴角，终于勾起了一抹释怀的笑容。

　　“这就是正儿的目的，正儿愿意接受皇上的惩罚，即使是死，正儿也不会有半点的怨言。”

　　说完这句话，正儿垂下了水眸，一副认命的样子。

　　李剑扬冲着西门寒使了个眼色，西门寒立刻明白的走到正儿的面前，温柔的将她从地上扶起来。

　　“起来吧，皇上并没有杀你的意思，要不然你早就死了。”

　　原本应该昏迷不醒的季晨曦，突然睁开了眼晴，柔美又带着几分娇嗔的嗓音，安全在正儿的耳边响起。

　　看着季晨曦那张娇艳似雪的小脸儿，正儿顿时明白，一切的一切，只是为了逼自己说出真实的身份。

　　轻轻的叹了一口气，正儿还是替自己感到无能。

　　这样一件漏洞百出的中毒事件，可是自己却没有任何的察觉，反而吐露出一切。

　　在李剑扬的搀扶下，季晨曦优雅的走到正儿的面前。

　　“我以前中过阴魅毒，所以我知道中毒的症状，刚才的反应也不过是在演戏而已。正儿，你果然没有让我失望。”

　　季晨曦抓住正儿的手，轻声的说道，那双清澈般闪亮的大眼睛里，闪烁着璀璨的光芒。

　　“我……你是不是早就开始怀疑我的身份了？”正儿轻声的问道。

　　季晨曦看了一眼身边的李剑扬，然后唇边扯出一抹淡淡的笑容。

　　“当你入宫的那一刻，皇上便对你的身份产生了怀疑，虽然你自认为戏演的很好，也成功的让寒选择了相信你，可是……可是皇上却感觉到事情不会这么的单纯，经过明查暗访，他知道了很多的事情，你的身世编造的确实很完美，而且几乎没有任何的漏洞，可是你却不知道，越是严谨，越是让人感到奇怪。”

　　说到这里，季晨曦稍微有些停顿，有些担心的看了一眼西门寒，确定西门寒的脸上没有半点的痛苦，她才再一次开启了薄唇。

　　“后来从你的身世上，我们发现了怀疑，在加上昨天晚上，你半夜起来与阴魅娘见面，所以我们更加确定，你就是阴魅宫的人。”

　　听完季晨曦的话，正儿的脸色瞬间变的苍白，她做梦都没有想到，一个完美的没有半点漏洞的计划，在季晨曦与李剑扬的眼中，简直是漏洞百出。

　　“杀了我吧，毕竟我当初来到皇宫，确实是有着某种目的。”

　　对于死，正儿早已看开，在这个世界上本就没有任何人关心的她，与其死在阴魅娘的手中，她倒宁愿死在季晨曦的面前，最起码这样可以痛快的离去。

　　“在你说出了所有的事情以后，我怎么可能会杀你呢？正儿，我们不会杀你的。”季晨曦的红唇勾起了一抹嫣然的笑容。

　　“可是……可是我毕竟怀有目的，不是吗？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“你的善良让自己获得了重新开始的机会，正儿，我相信你在这里，可以找到属于你自己的幸福。”

　　季晨曦温柔的嗓音犹如一缕春风，缓缓的滴入到正儿的耳边。

　　“我……我真的可以吗？”想到几年孤寂的生活，想到几年以来残忍的训练，想到阴魅娘时不时的打骂，正儿顿时心里一阵作。

　　“一定可以的，因为你和我一样的善良，老天不会亏待善良的女人的。”

　　两人又聊了几句，西门寒才带着正儿离开了季晨曦的房间。

　　“她真的会改变吗？”看着正儿离去的背影，依偎在李剑扬怀里的季晨曦，不由的轻问道。

　　“就看她自己了，如果她真的死不悔改，朕绝对不会放过她，哪怕她是寒心目中的女人，朕也一定会亲自出手。”

　　李剑扬冷声的说道，对于任何一个想要伤害曦儿的人，他绝对不会轻饶。

　　正儿啊，希望你不要辜负我们的用心良苦，希望你可以感受到寒对你的感情。

　　季晨曦不由的轻声的低语着。

　　接下来的时间里，正儿依旧如常的与季晨曦聊天，好像没有发生过任何不愉快的事情。

　　只是季晨曦发现，正儿的脸色越来越差，甚至有些苍白。

　　看着她那仿佛随时会摔倒的身体，季晨曦秀眉紧皱，她不顾正儿的阻止，立刻派阿娇去叫太医。

　　以为季晨曦肚子里的小皇子有危险，几个太医慌张的跑进了竹园，从他们额头上的汗水以及气喘嘘嘘的呼吸，季晨曦也可以确定，他们刚才来的时候会是多么的着急。

　　看着已经五六十岁的太医，季晨曦倒有些不好意思。

　　“几位太医，你们快帮正儿好好诊治一下吧？”听到季晨曦的话，几个太医长长的松了一口气，他们真的害怕，如果季晨曦肚子里的小皇子有什么危险，他们的脑袋还会长在脖子上吗？

　　几个太医经过轮番的诊治，过了一会儿，纷纷的来到季晨曦的面前。

　　“正儿姑娘是中毒，而且现在症状很严重。”

　　季晨曦点了点头，她就知道，阴魅娘又怎么会不做出任何的手段呢？

　　让太医回去以后，季晨曦便来到了正儿的面前，轻轻的拉起她的纤纤玉手。

　　“你早知道自己中了毒，是不是？”

　　正儿苦涩的点了点头。

　　“当年宫主将我从青楼救出来的时候，便喂我吃下了她自己研制的毒，这几年每年固定的一天，我会吃到解药，只是今年我……我没有完成她交待的事情，所以……”

　　“所以她没有给你解药？”

　　正儿点了点头，突然一阵剧烈的咳嗽，样子十分的痛苦，咳嗽过后，她的脸色更是苍白如纸。

　　“你把你自己体内的症状告诉我，或许我可以替你解毒。”季晨曦的话，让正儿死灰一片的杏眸中，突然闪烁着一抹亮光。

　　“曦儿姑娘，你……你真的有办法？”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“不是很有把握，不过可以一试，你应该知道，对于医学，我还是有一些研究的。”

　　正儿点了点头，赶紧将自己体内中毒时的症状，详细的告诉了季晨曦，然后满心期待的看着她。

　　“熏蒸吧。”想了一会儿，季晨曦说出了自己准备给她解毒的办法。

　　“熏蒸？”听到这两个字，正儿秀眉微皱，有些不明白的看着季晨曦。

　　季晨曦突然意识到，自己的话语可能让人很难理解，毕竟熏蒸闻法可是二十世纪才出现的方法。

　　“就是将一些草药放在你沐浴的桶内，然后需要你在里面浸泡一段时间，这样可以慢慢的将你体内的毒素渗入到水中，相信用不了多长时间，你就会康复的。”

　　季晨曦说的十分的轻松，可是她却无法预测，这样的方式会不会有效果。

　　“不管有没有效果，我都想试一试。”

　　看到正儿充满坚定的目光，季晨曦点了点头。

　　用了两天的时间，西门寒才将季晨曦所需要的东西准备好。

　　季晨曦来到正儿的面前。

　　“准备好了吗？”

　　正儿点了点头。

　　“开始下水的时候，由于药物关系，你可能会感觉到一些疼痛，所以你必须要坚持，只有坚持过后，你才有解毒的机会。”

　　季晨曦一脸严肃的看着正儿，对于正儿解毒的过程，她已经可以预想到，接下来会是多么的痛苦。

　　正儿深吸一口气，那双清澈如水的杏瞳，不由的看了一眼不远处的西门寒，正好与西门寒的目光在空中碰撞在一起，这样的碰撞，让正儿的小脸儿上，立刻蒙上了一层娇羞的红云。

　　“为了他，我一定会坚持下去的。”正儿信誓旦旦的说道。

　　季晨曦不得不感叹，爱情的魅力。

　　牵着正儿的手，两人走进了内室，阿娇早已和宫女将季晨曦吩咐的草药，倒在了木桶里，空气中弥漫的都是一股药香的味道。

　　正儿缓缓的解开宫裙……

　　当她迈腿进入木桶，抬手的一瞬间，季晨曦清楚的在正儿的手腕内侧，发现了那枚再熟悉不过的红色印迹。

　　难道……。难道正儿是皇上的真命天女？

　　想到这里，季晨曦不由的后退了好几步，直接跌坐在椅子上。脸色也在瞬间变的十分的苍白。

　　“曦儿，你怎么了？”看到季晨曦突然苍白的脸色，正儿赶紧走出了木桶，一脸担忧的来到她的面前，手腕内侧的红色痕迹，清楚的在季晨曦的眼前浮现。

　　“正儿，这是……”季晨曦试图让自己平静下来，可是当看到这印迹时，季晨曦却发现，原来平静在这个时候只是一个奢望。

　　“天生就有的，而且每到月圆之夜，这个地方都会发出一股灼热的感觉，好像……好像在寻找着什么东西。”

　　正儿淡淡的说道，对于手腕右侧的这枚印迹，她并没有过多的在意。

　　“快进去吧，要不然水会冷掉的，效果到时候就会不好了。”

　　正儿点了点头，确定季晨曦只是脸色苍白，并没有其他的不适，然后便在宫女的搀扶下，走进了木桶里。

　　吩咐阿娇好好的照顾正儿，季晨曦失魂落魄的走出了内室。

　　“曦儿，你这是怎么了？”看到季晨曦苍白的脸色，李剑扬几大剑步来到她的面前，一脸担忧的看着她，那双饱含着深情的目光里，有着太多的宠溺。

　　“我……我没事。”季晨曦缓缓的抬起头，看着李剑扬那张帅气英俊的脸，她有些哽咽。

　　“告诉朕，到底发生什么事情了？”

　　看到季晨曦脸上的表情，李剑扬便可以确定，一定是发生了什么事情，要不然她不会突然这样的伤心。

　　“皇上……”季晨曦突然扑在李剑扬的怀里，星眸中溢满了泪水。

　　季晨曦脸上的泪水，就犹如一根根针，无情的刺入到李剑扬的心底。

　　他一脸心疼的擦干季晨曦那晶莹的泪珠，轻轻的在她的额头上落下了炽热的吻。

　　“现在可以告诉朕了吗？”充满深情的嗓音，犹如一缕清泉，缓缓的滴落到季晨曦的耳边。

　　“我……我看到你命中的真命天女了。”季晨曦费力的说出这几个字，她发现，原来在说出这几个字的时候，自己的心会是那么的疼痛，那么的痛苦。

　　“真命天女？”李剑扬皱紧了眉头，这个名字已经有一段时间没有出现在他的生命当中了。

　　“曦儿，难道你所说的真命天女，是指正儿？”

　　李剑扬说出这句话的时候，站在身后的西门寒不由的倒退了一步。

　　身为李剑扬多年的好兄弟，他怎么会不明白真命天女所代表的是什么。

　　“没错，是正儿，她的手腕内侧有一个明显的红色痕迹，而且……而且我很肯定，这是真的，皇上，她……她真的是你的真命天女。”

　　季晨曦痛苦万分。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，温柔的将季晨曦拉入怀中。

　　“不管她是不是真命天女，都和朕没有任何的关系，朕说过，这辈子除了你，朕不会再要其他的女人，所以她的出现，不会让朕有任何的改变，你明白吗？”

　　李剑扬低沉的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“可是……可是马上就要到你三十岁的生辰了，我……我不希望看到你有任何的痛苦，更不希望看到你……”

　　死这个字，季晨曦实在无法说出口。

　　“真是个傻丫头。”

　　李剑扬修长而又白晰的食指，轻点季晨曦的额头。

　　“不管怎么样？哪怕在生辰当日死去，朕也不会要其他的女人，明白吗？”

　　面对如此深情的李剑扬，季晨曦不好再说什么，不过她却暗中做出了一个决定，一个可能会让自己后悔终生的决定。

　　接过连日的治疗，正儿的身体明显的有所恢复，那张原本苍白无色的脸颊，也在几天后渐渐的恢复了红晕。

　　“要吃些糕点吗？正儿亲手做的。”

　　看到西门寒走进大厅，正儿赶紧来到他的面前，柔声的问道，那双清澈如水般的杏目，带着几分羞涩的停留在西门寒的身上。

　　“我不饿，你的身体刚刚恢复，还是回房休息吧。”西门寒的声音没有半点的热情，反而一片平静。

　　“我……我是不是做错了什么事情？惹到了你，所以这段时间里，你一直对我不冷不热？”

　　西门寒陌生而又疏离的反应，让正儿心里涌现了一股不安。

　　“没什么，快去休息吧。”

　　说完这句话，西门寒直接转身离开。他不敢再留下来，害怕自己会冲动的将正儿抱到怀里。

　　不管怎么说，不管皇上会不会承认她的真正身分，可是……可是她手腕内侧的红色印迹，已经可以证明，她日后必是皇上的女人，自己怎么可以对皇上的女人再有贪念呢？

　　距离李剑扬的三十生辰越来越近，可是每一分，每一秒对于季晨曦来说，都是一种煎熬。

　　自从看到正儿手腕内侧的印迹以后，季晨曦便一直心神不宁，仿佛在下一刻，自己就会彻底的失去李剑扬这个人。

　　“曦儿姑娘，你怎么了？为什么老看着我？我身上有东西吗？”正儿充满疑惑的看着季晨曦。

　　“没……没什么。”

　　季晨曦不自觉浮现一抹悲凉。

　　转眼间，便到了李剑扬生辰的日子，看到季晨曦一脸紧张的样子，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“曦儿，朕只是要过生辰，不会有危险的，朕向你保证，况且师傅的医书上已经写明，就算没有真正天女，朕真正死亡的时间，也不是三十岁生辰之一天，而是要五年以后，你确定要这样的痛苦吗？”

　　“可是……”季晨曦轻轻的叹了一口气，她真的很担心，担心今天晚上，李剑扬会受到诅咒的折磨，如果他真的痛苦，那就证明，他师傅写下的那些都是真实的，唯有真命天女才可以为她续命。

　　在季晨曦的要求下，李剑扬对于这次的生辰并没有刻意的铺张。她只是邀请了正儿与西门寒。

　　四人坐在竹园的凉亭下。

　　“曦儿，你怎么了？为什么这段时间老是心事重重的样子啊？”看到季晨曦一直紧皱眉头，正儿有些不解的问道。

　　“我……我没事，快吃吧，这些都是我和阿娇亲自准备的。”

　　在季晨曦热情的招待下，四人吃的很开心，尤其是正儿，每到月圆之夜都会显的很兴奋。

　　“正儿，可不可以让我看看你手腕内侧红色印迹？”季晨曦轻声的问道。

　　“当然可以，今晚是月圆之夜，或许你会看到不一样的画面。”

　　正儿一脸笑容的将衣袖挽起，露出了那枚红色印迹。

　　说也奇怪，当红色印迹露出的时候，正好照射在月光之下，季晨曦清楚的看到，正儿手腕上的那枚红色印迹，发出了一股淡紫色的光芒。

　　“天啊，这……这是……”季晨曦一脸的震惊，正儿反而是一脸的无所谓。

　　“每到月圆之夜，它都会有这样的反应，而且会越来越炽热，我的体内也仿佛有一种非常空虚的感觉。”

　　正儿诚实的说出了自己的真实想法。

　　季晨曦的目光，一直停留在正儿的身上，直到耳边传来了西门寒的一声惊呼，她才走出自己的思绪。

　　“皇上……”

　　听到西门寒的喊叫，季晨曦赶紧转过身，当他看到脸色苍白，手捂着胸口的痛苦画面时，不由的倒吸一口凉气。

　　难道……难道皇上的诅咒要……

　　想到有这个可能，季晨曦立刻变的焦虑不安，倒是身边的李剑扬，一直在不停的安慰着。

　　“朕没事，真的没事。”

　　李剑扬轻声的安慰着季晨曦，眉宇间透着一种超然物外的淡然与平静。只是那份平静却被痛苦所打破。

　　“这……这到底是怎么回事？怎么不叫太医啊？”

　　看到李剑扬突然变的这样的痛苦，正儿一脸的疑惑。

　　西门寒痛苦的轻叹一口气，赶紧将李剑扬扶回房间，为了害怕他在受到痛苦折磨之时，会做出伤害自己的事情，西门寒一直封住了他的穴位。

　　直到李剑扬沉沉入睡，他和季晨曦才走出房间。

　　“什么？你是说我和皇上……”听完西门寒的话，正儿整个人都惊呆了，她突然想起，为什么阴魅娘在看到自己手腕内侧的印迹时，总是会露出了一抹诡异的笑容。

　　“不，我不相信这是真的，正儿和皇上怎么会……”正儿的头摇的像波浪鼓一样，她做梦都没有想到，自己会是皇上的真命天女。

　　“虽然我也不愿意相信，可是……可是这却是真实的。刚才你刚一靠近皇上，皇上的脸色便没有那么的苍白，可是当你远离他时，他的脸上会更加的痛苦。”

　　季晨曦充满苦涩的说道，原本一直不相信的她，在看到刚才的一幕时，心里也充满了无尽的疼痛。

　　“或许……或许只是一个巧合而已。”

　　正儿下意识的将手放在自己的手腕内侧，她并没有告诉季晨曦与西门寒，当自己与李剑扬靠近的时候，自己手腕内侧的红色印迹，会越来越炽热，而且……而且体内好像有一股热浪在不停的乱窜。

　　“啊……”李剑扬突然发出了凄惨的叫声，这叫声让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　西门寒不敢耽误，赶紧跑进了内室，当他看到躺在床上，被自己封住穴脉的李剑扬，此时的身体不停的颤抖时，不由的倒吸一口凉气。

　　随后赶到的季晨曦，看到李剑扬如此的痛苦，不由的泪流满面，她痛恨自己的无能，痛恨自己在李剑扬最需要自己的时候，却帮不上半点的忙。

　　正儿下意识的走向李剑扬，当她走到李剑扬的床边时，李剑扬脸上的痛苦突然消失的无影无踪，而且缓缓的睁开了眼睛。

　　这一幕让站在不远处的季晨曦，更加的心痛，原本对真命天女一说从来不相信的她，此时在看到这一幕时，却不得不信。

　　“正儿……”低沉的嗓音缓缓的从李剑扬的唇边划过出。

　　“皇上，正儿……正儿在。”看到正儿缓缓的蹲在李剑扬的床边，轻轻的将手放在他的大手之上，西门寒的体内有抹酸涩划过。

　　“寒，我们……我们出去吧。”

　　西门寒无奈的叹了一口气，转身离开了寝宫……

　　直到第二天早上，李剑扬才和正儿走出寝宫，一夜未睡的季晨曦与西门寒，在看到二人的时候，心里就犹如被刀子划过一样，不过脸上却要保持着淡淡的微笑。

　　“曦儿……”看到季晨曦，李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，伸手便要将她搂入怀里。

　　看着李剑扬那张依旧帅气英俊的脸，季晨曦却下意识的产生了抗拒，想到……想到昨天晚上李剑扬与正儿亲密对视的画面，季晨曦的双手用力的握在一起。

　　尤其李剑扬身上散发的那股属于正儿身上的淡雅清香时，更是让她心痛的差点儿跌坐在地上。

　　她没有勇气去问李剑扬，昨天晚上他与正儿到底……到底有没有发生亲密的关系。

　　“皇上，曦儿累了，先回房休息了。”

　　在这一刻，一向坚定的什么事情都会勇敢面对季晨曦，第一次选择了逃避。

　　看着季晨曦仓皇离去的背离，李剑扬的嘴角勾起了一抹无奈的笑容。

　　“皇上，正儿也……正儿也回去了。”

　　此时的正儿，脸上一片红晕，娇羞的模样，犹如一朵盛开在春风中的樱花，刹是好看。

　　“好，来人，送正儿姑娘回去。”

　　李剑扬命令一出，两个宫女赶紧来到正儿的面前，搀扶着她走出了大殿。

　　“你也想要离开？”西门寒刚要转身，李剑扬有些冰冷的嗓音，便在他的身后响起。

　　西门寒无奈的抬起头。

　　“皇上还有什么吩咐？属下立刻去办。”

　　看到双手抱拳，一副毕恭毕敬的西门寒，李剑扬的眉头紧紧的皱在一起，如此陌生而又疏离的西门寒，让他的脸色变的十分的难看。

　　“这是你第一次以属下自居。”

　　李剑扬坐在椅子上，冷声的说道，一股暗涌澎湃的气息在他的体内涌动。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“这才是西门寒真正的身份，不是吗？”

　　看到如此无奈的西门寒，李剑扬也知道，他此时的心痛。

　　“昨天晚上，什么事情也没有发生。”

　　短短的一句话，却让西门寒顿时眼前一亮。

　　“皇上，您……您说的是真的？昨天晚上真的……真的什么事情都没有发生？”

　　西门寒有些不敢相信自己的耳朵，直到李剑扬再一次说道，他才确信。

　　“朕已经决定收正儿为义妹，封为公主，择日便会为你们指婚。”

　　看到西门寒脸上又露出了原有的笑容，李剑扬不由的一脸的欣慰。

　　“可是……可是您的身体？”想到李剑扬昨晚的痛苦，西门寒皱紧了眉头。

　　“只有生辰的当天才会这样，所以朕已经认了，不管正儿是不是真命天女，朕都不会与她在一起，即使在这个世界上只有一天，朕也希望，身边陪伴的是曦儿，而不是其他的女人。”

　　听到如此深情的话语，西门寒充满了感动。

　　李剑扬在上过早朝以后，便立刻来到了竹园。

　　当他看到大门紧闭的竹园时，不由的一阵无奈。

　　曦儿啊曦儿，你以为这一扇门，便可以阻止朕与你相会？

　　李剑扬不由的摇了摇头，足尖点地，优雅的跃起，直接飞落在竹园内。

　　正在院子里为季晨曦煽扇子的阿娇，看到李剑扬直接飞落到面前，不由的惊出了一身冷汗，手中的扇子直接掉落在地上。

　　“皇……皇上。”

　　李剑扬摆了摆手，示意阿娇下去。

　　“曦儿，真的不想睁开眼睛看看朕吗？”李剑扬低沉而又充满邪魅的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦如轻盈的蝶翼般长长的睫毛，微微眨动了几下。

　　过了好一会儿，她才缓缓的睁开自己那双清澈的剪水秋瞳。

　　“这里痛。”

　　季晨曦捂着自己的胸口，美艳的脸上楚楚可怜的望着李剑扬。

　　“傻丫头。”李剑扬将一脸痛苦的季晨曦搂在怀里，亲昵的在她的耳边低语着。“朕已经决定封正儿为义妹，择日为她与寒赐婚。”

　　李剑扬的话，让季晨曦一脸的震惊。

　　“公主？不应该是贵妃吗？难道……难道皇上想……”乱伦两个字，季晨曦实在是说不出口。

　　看到季晨曦脸上惊诧的表情，李剑扬也猜到了她此时在想什么，这不由的让他是又气又恼。

　　“朕昨天晚上与她什么也没有发生过。”

　　李剑扬在说完这句话以后，一直在静静的等待着季晨曦的反应，可是等了好一会儿，季晨曦都没有半点的反应，这让李剑扬有些愕然。

　　“真的吗？真的什么都没有发生？”

　　过了好一会儿，季晨曦才一脸的震惊，不确信的问道。

　　难道真如太医所说，怀孕的女人会失去所有的精明？变成傻傻的？

　　“没错，我们只是静静的坐了一个晚上，至于正儿的出现，为什么会让朕感到很心安，朕以后会调查清楚的。”

　　季晨曦点了点头，兴奋的扑在李剑扬的怀里，一直积压在心底的那份疼痛，瞬间消失的无影无踪。

　　“皇上，正儿姑娘她……她出事了。”

　　就在李剑扬牵着季晨曦的手，想要一同用膳之时，阿娇一脸慌张的从外面跑了进来。

　　“正儿发生什么事情了？”季晨曦和李剑扬一脸的着急。

　　“她……她突然吐了很多的血，而且……而且昏迷不醒。”阿娇的话，让李剑扬和季晨曦心里一惊，难道……难道因为昨天晚上，两人没有发生任何的事情，让正儿反而受到了伤害？

　　想到有这个可能，季晨曦与李剑扬快速的向正儿的院子走去。

　　季晨曦，李剑扬，接下来才是你们真正痛苦，彼此折磨的开始，两人刚刚离去，阴魅娘便从暗处走出来，那双狭长的凤目中，闪烁着让人毛骨悚然，不寒而栗的阴险之光。


第189章 这个男人，本宫要了

　　当李剑扬与季晨曦赶到正儿的房间时，空气中已经弥漫着一股浓重的血腥味儿，这让两人的心里咯噔一下，就算没有看到正儿，他们的心里已经有了一股不祥的预感。

　　两人赶快来到正儿的床前，看到前一晚还有着娇艳脸颊的正儿，此时苍白的骇人，季晨曦不由的感觉到了一阵酸楚。

　　“太医怎么说？”李剑扬轻声的问着一直守在正儿床前的西门寒，身为多年的兄弟，李剑扬可以清楚的感受到，西门寒此时的伤痛。

　　西门寒摇了摇头。

　　“毒已攻心，没有任何的办法，她……她命不久矣。”说到最后几个字的时候，西门寒更是一阵哽咽。

　　“让我看看。”

　　季晨曦坐在了西门寒原来的位置，轻轻的将手指搭在正儿的手腕上。

　　“咳……”季晨曦还没有摸到脉象，正儿再一次喷出了一大口的鲜血。

　　“没用的，我……我活不了多长时间了，一直……一直以来被宫主用毒药控制的我，这个月并没有……并没有吃到解药，所以……所以我真的完了，不过……不过在我有生之年遇到你们，我……我可以带着笑容离开了。”

　　好不容易恢复了意识的正儿，没有感到半点的痛苦，反而一脸微笑的扫过几人的脸。

　　“不，我不会要你有事的。”

　　西门寒痛苦的大声喊道。

　　正儿微微摇了摇头，费力的伸出手，抚摸在西门寒俊俏的脸颊上。

　　“在我死以前能够……能够遇到你，已经是老天的恩赐我，我……我要你好好的活着，如果……如果有下辈子，我……我一定会早些找到你，到时候……到时候我们幸福的共度一生。”

　　正儿的第一个字眼儿，都犹如刀子一样的划在众人的心里。

　　看到西门寒一脸痛苦的样子，季晨曦不由的叹了一口气。

　　“有什么办法可以找到阴魅娘吗？”季晨曦轻声的问着身边的李剑扬，那双盈盈水亮的凤目中，有着盈盈的亮光。

　　李剑扬知道季晨曦想要做什么，所以他用力的将季晨曦搂在怀里。

　　“不可以做冲动的事情，就算不为朕，也要为肚子里的孩子，知道吗？”李剑扬的嗓音有些颤抖的在季晨曦的耳边响起。

　　“放心，我不会独闯阴魅宫的，我会为了你和孩子而好好的生活。”知道李剑扬心底的恐惧，季晨曦嫣然一笑，轻声的说道。

　　“放心，朕会想办法的。”看着被西门寒抱在怀里，再一次昏迷过去的正儿，李剑扬的心里同样不好受。

　　刚刚认了义妹，刚刚看到自己的好兄弟拥有自己的幸福，可是转眼便便烟消云散，这样的痛李剑扬曾经深深的体会过。

　　轻轻的将正儿放在床上，西门寒眼睛红肿的来到李剑扬的面前。

　　“我要去阴魅宫，找阴魅娘要解药。”

　　西门寒说的十分的坚定，没有半点挽回的余地。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，身为多年的兄弟，李剑扬清楚的知道，一旦西门寒做出了决定，他便不会更改。

　　“值得吗？”

　　西门寒微微一笑，一脸深情的看着躺在床上的正儿。

　　“为了她，即使是付出生命，我也不会有任何的犹豫。”

　　李剑扬点了点头。

　　“朕和你一起去。”短短的几个字，却道尽了李剑扬对西门寒的兄弟之情，短短的几个字，却让西门寒一脸的震惊。

　　“皇上，你……”如果是以前，李剑扬做出这样的决定，西门寒不会有任何的惊诧，可是现在他的身份不单纯是自己的好兄弟，而是高高在上的皇上。

　　“朕说过，不管是什么身份，都不会改变朕与你的兄弟之情。”

　　李剑扬的大手重重的在西门寒的肩膀上拍了一下，兄弟之情溢于言表。

　　“你们一定会成功的。”看到李剑扬和西门寒之间的兄弟之情，季晨曦深受感动。简单的商量了一下，他们决定晚上夜闯阴魅宫。

　　临行之前，季晨曦将一样东西，交给了李剑扬。

　　“曦儿，这是什么？”看到手中稀奇古怪的东西，李剑扬一脸的无疑。

　　“这是我自己亲自研制的，你只要扯掉上面的引线，然后……”

　　季晨曦轻声的将炸弹的用法，告诉了李剑扬，从不见到过这样炸弹的李剑扬，虽然对它的威力充满了疑惑，可是还是有备无患的放在了怀里。

　　季晨曦也不知道，这颗炸弹的威力到底有多大，不过她知道，这颗炸弹足可以让李剑扬与西门寒遇到危险的时候，可以成功的避开危险。

　　轻轻的在季晨曦的额头上吻了一下，李剑扬便走出了竹园，与等候在外面的西门寒，很快的消失在夜色当中。

　　看着两人离去的方向，季晨曦的心里涌现了一股不祥的预感。一直陪在她的身边的阿娇，清楚的感受到季晨曦的不安。

　　“曦儿姑娘，你没事吧？要不要宣太医？”看到季晨曦不停的走来走去，而且脸上的表情十分的慌张，阿娇不由的担心的问道。

　　“我没事，正儿那边有人在一直守候吗？”

　　阿娇点了点头。

　　“不只有宫女二十四小时轮流照顾正儿姑娘，皇上也安排了侍卫守候在她的院子周围。”

　　听到阿娇这么说，季晨曦终于暂时的松了一口气，缓缓坐下的她，不停的在默默的祈祷，祈祷李剑扬与西门寒可以平安的取回解药回来。

　　李剑扬与西门寒离开皇宫以后，便迅速的向阴魅宫的方向飞去。

　　两人那变幻莫测的轻功，让他们很快的便赶到了阴魅宫，此时的夜空寂静的骇人。到处弥漫了死亡的杀气。

　　李剑扬与西门寒相互看了一眼，便轻松的跃起，直接落入到阴魅宫的院子里。

　　小心翼翼的避开一些看守的人，李剑扬与西门寒很快的便来到了阴魅宫的大殿。

　　此时的大殿灯火通明，离老远李剑扬与西门寒便可以听到大家的喊叫声，这让他们感觉有些好奇。

　　两人快速的向大殿靠近，果然看到阴魅坐在大殿正中间，那张妖媚的脸颊上，挂着一抹妖娆的笑容。

　　“阴魅娘……”看到阴魅娘，西门寒立刻想到了正儿深受其害的画面，西门寒愤怒的大声喊道。

　　听到西门寒的大喊，阴魅娘吓了一跳，当她看到李剑扬与西门寒一同走入大殿的时候，更是一脸的震惊。

　　“来人啊……”听到阴魅娘的喊叫，外面的守卫立刻来到大殿，直接将李剑扬与西门寒包围在中间。

　　“交出解药。”

　　西门寒手持软剑，冷声的喝道，那双夹杂着愤怒火焰的黑瞳，无情的扫射在阴魅娘的身上。

　　“哈……”阴魅娘发出了刺耳的笑声，那笑声在寂静的夜空中响起，让人有一种毛骨悚然，不寒而栗的感觉。

　　“没有想到，本宫培养的贱女人，虽然没有完成本宫的吩咐迷惑住当今的皇上，可是却迷住了皇上身边的大红人，看来就算是死，她也应该知足了。”

　　如果不是因为解药在阴魅娘的手中，西门寒一定会让她为她对正儿的侮辱而付出血的代价。

　　“我再说一次，解药在哪儿？”正儿受到痛苦折磨的画面，就像放电影一样的浮现在西门寒的眼前，他迫不及待的想要得到解药。

　　“解药可以给你，不过他……必须留下。”阴魅娘直指李剑扬，看着他的眼神儿里充满了太多的憎恨。

　　自己的男人，儿子全部因他而死，这样的仇恨，让阴魅娘恨不得立刻杀了李剑扬。

　　“好，朕留下。”

　　李剑扬淡淡的说道，那张妖孽般的俊脸上浮起了一抹着魅惑的笑意。这样的笑容让站在阴魅娘身边的手下，不由的感到为之心颤。

　　“皇上……”西门寒心生感动，李剑扬能够陪着自己闯入阴魅娘，已经让他知道了兄弟情深，可是现在却不顾生命危险，答应阴魅娘的威胁，这样的份兄弟之情，让西门寒更加的感动。

　　“放心，朕不会有事的，为了曦儿，朕也不会让自己有事。”李剑扬向前迈进了一步。

　　“阴魅娘，把解药交给寒，朕可以留在阴魅娘。”

　　阴魅娘冷哼一声。

　　“你以为我会轻易的相信你吗？李剑扬，解药可以给他，不过本宫要封住你的经脉。”

　　李剑扬想都没想，直接同意了阴魅娘的要求。

　　在阴魅娘的授意之下，一直站在她身边的一个女人，来到了李剑扬的面前。

　　“你好美。”李剑扬轻浮的看着面前的女人，性感的薄唇溢出了几个让女人心跳加快的字眼儿。

　　女人完全的沉醉于李剑扬的魅力之下，完全忘记了阴魅娘的吩咐，过了好一会儿，她才从这份陶醉当中清醒，不想让阴魅娘怀疑自己，她随意的点住了李剑扬的几处穴位。

　　“阴魅娘，现在你满意了？”

　　李剑扬那双犹如无底深渊的黑瞳，散发着凌厉的光芒，他一切表现如常，只是没有人知道，在短短几秒钟的时间内，他便将被封的穴道解开……

　　“西门寒，你有一个好兄弟，可惜这个好兄弟即将远离你而去。”

　　阴魅娘做梦都没有想到，这么轻易的便可以将李剑扬制服。兴奋之余的她，居然忘记了以前的谨慎，顺手将口袋里的解药丢给了西门寒。

　　西门寒小心翼翼的将解药放在怀里，对着李剑扬投去了一记只有他们两人才明白的眼神儿。

　　李剑扬微微点了点头。

　　“到了阴魅宫离开这个世界的时候了。”

　　说完这句话，李剑扬快速的抽出腰间的软剑，足尖点地，一个高高的飞跃，冰冷的剑尖直接向阴魅娘的方向刺去。

　　毕竟是阴魅娘，当李剑扬提剑跃起的那一刻，她便知道李剑扬并没有被封住穴位，这让她顿时恼羞成怒，直接抓过刚才点住李剑扬穴道的女人，搂在自己的胸前。

　　李剑扬紧皱剑眉，阴魅娘的残忍，他深有体会。

　　另一厢。

　　西门寒早已与阴魅宫的人打斗在一起，他的身手，足可以让他在短时间之内，便彻底的解除这些人。

　　“李剑扬，本宫今天就杀了你，为尘儿报仇。”阴魅娘妩媚的桃花眼夹杂着无尽的恨意，直接跃起来到李剑扬的面前，两人快速的打斗在一起。

　　阴魅娘那变幻莫测的招式，确实给李剑扬带来了很大的麻烦，李剑扬一时之间无法将其打败。

　　在加上阴魅娘的全身都是毒，李剑扬在与她纠缠的时候，不但要避开她时不时射出来的银针，还要避开她那残忍的招式。

　　两人很快的便打了几十招，另一厢的西门寒，已经很迅速的解决了周围的阴魅宫的人。

　　“果然好身手。”

　　李剑扬的薄唇缓缓的开启，低沉的嗓音带着一股魅惑的味道。

　　“李剑扬，你受死吧。”阴魅娘眼底泛着嗜血的寒芒，无情的向李剑扬发出了猛烈的一掌。

　　李剑扬微微一笑，那笑容比女人还要妖娆，还要娇艳，只见他一脸神色自若的接下了阴魅娘用尽全身内力挥出的一掌。

　　“呯……”两掌碰撞在一起的那一瞬间，众人的耳边仿佛想起了地动山摇般的声音。

　　整个大殿仿佛在瞬间即将倒塌。

　　“该死。”

　　被李剑扬极强内力吞噬的阴魅娘，犹如一只断了线的风筝，无情的被李剑扬的内力打落在地上，嘴角流下了鲜红的血迹。

　　“阴魅娘，十年前你不是朕的对手，现在，你依旧不是朕的对手。既然你喜欢阴魅宫，那朕就成全你，让整个阴魅宫与你陪葬。”

　　想到阴魅娘一次又一次的伤害季晨曦，李剑扬那双深邃的犹如大海一样的黑瞳里，骤然染上了一层嗜血的光芒。

　　“你们……。”看到西门寒不费吹灰之力便解决了几十个自己的属下，阴魅娘气的全身发抖，脸色铁青，气火攻心的她，更是吐出了好大一口鲜血。

　　“要么滚，要么死在这里。”李剑扬短短的几个字，却夹杂着无尽的残忍，吓的身边的人，纷纷丢下手中的兵器，按照他的要求自断经脉，然后像普通人一样连滚带爬的离开了阴魅宫。

　　偌大的阴魅宫，在短短半个时辰之内，便彻底的毁于一旦，阴魅娘做梦都没有想到，在最后时刻，自己的身边居然没有一个人。

　　“李剑扬，就算是死，本宫也要让你跟着本宫一起陪葬，本宫要让季晨曦那个贱女人，一辈子活在失去爱人的痛苦当中，这就是她拒绝尘儿的下场。”

　　阴魅娘大声的喊道，随后高高跃起，将体内的所有内力，全部的凝聚在自己的掌心……

　　李剑扬微眯的鹰眸，氤氲着阵阵凌人的寒气，透出狼般阴戾的光芒。

　　刀光剑影中，李剑扬的内力全部的打入到阴魅娘的体内，李剑扬手中的软剑狠绝奕残忍的刺入到阴魅娘的胸口。

　　双重的打击让阴魅娘无力的瘫坐在地上，她不愿意相信自己几十年的功力，居然会败在李剑扬的手中。

　　“皇上，我们走吧。”

　　李剑扬点了点头，菲薄的唇瓣勾起了一抹犹如妖精般的笑容。

　　“阴魅娘，和你的阴魅宫一起下地狱吧。”说完这句话，李剑扬和西门寒转身便离开了大殿。

　　他们刚刚走出大殿，李剑扬便取出了口袋里季晨曦交给她的炸弹。按照季晨曦交给他的方法，用力的拔掉上面的引线，然后运用内力，将它甩入阴魅宫的大殿。

　　“走……”

　　李剑扬与西门寒快速的跃起，一瞬间已经飞奔出很远的距离。

　　“呯……呯……”虽然已经预感到这枚炸弹会有很大的威力，可是当呯呯的巨响在两人的耳边响起时，李剑扬还是不由的张大了嘴巴。

　　“天啊，曦儿真的是与众不同。”

　　西门寒也是一脸的震惊，此时的他已经不知道要如何的去形容季晨曦的能力。

　　“朕的曦儿，的确是人间罕有的宝贝，拥有她，是朕这一生当中，最幸福的事情。”

　　想到心爱的女人，李剑扬的脸上快速的洋溢出一抹幸福开心的笑容。

　　为了避免让季晨曦担心，两人以最快的速度赶回了皇宫。

　　当闻到一股浓重的硫磺的味道时，季晨曦的脸上便露出了开心的笑容。

　　“成功了？”季晨曦立刻飞奔到李剑扬的怀里，轻声的问道。

　　“如你所愿，成功的铲除了阴魅娘，从此以后阴魅宫的人，不会再随意的为非作歹。”

　　“其他都不重要，重要的是，你平安的回到了我的身边。”季晨曦用力的抱紧李剑扬，直接西门寒发出了一阵轻咳，她才不好意思的松开手，不过那娇艳欲滴的粉颊上，却依旧带着两朵娇羞的红云。

　　“曦儿，我要请你帮忙，帮我验证一下，这个解药到底是不是没有问题？”西门寒谨慎的将解药交给季晨曦。

　　季晨曦拿起瓷瓶，走进了内室，来到李剑扬刻意按照她的要求，为她替意搭造的“检验台”。

　　一柱香的功夫，一脸笑容的季晨曦，来到了西门寒的面前。

　　“没有问题，可以给正儿服下。”听完这句话，西门寒拿起解药，一阵风似的跑出了竹园。

　　李剑扬与季晨曦随后也赶到了正儿的房间，当他们两人来到的时候，正儿已经服下了解药。

　　虽然脸色依旧有些苍白，不过却慢慢的睁开了眼睛，那双眼睛不再浑浊无物，而是渐渐的变如往常一样的清澈，明亮。

　　季晨曦将手指搭在正儿的手腕上，感受到她的脉象由不久前的微弱到渐渐的变强，季晨曦的脸颊上，终于露出了开心的笑容。

　　“正儿，你没事了。”

　　看到季晨曦脸上的笑容，西门寒一脸激动的对着正儿说道。

　　正儿也是泪流满面，虽然她没有亲眼看到，可是她可以想像的到，为了这颗解药，西门寒会付出什么样的代价。

　　“寒，谢谢你。”

　　看到一对儿可人相互凝视着对方的画面，季晨曦优雅的来到李剑扬的面前。

　　“看到他们幸福，我真的很开心。”

　　李剑扬点了点头。

　　“他们会幸福，我们也会幸福。”说完这句话，李剑扬便搂着季晨曦，走出了房间，并且吩咐任何人不要打扰他们。

　　经过几天的休息，正儿的身体已经彻底的恢复，看着脸色红晕，身姿娇人的正儿，季晨曦不由的替她感到开心。

　　“曦儿，谢谢你。”

　　季晨曦已经不记得，在正儿康复下床以后，自己的耳边听到了多少这样的话语。

　　“正儿，不要在说谢谢了，我的耳朵要出茧子了。”季晨曦佯装生气的看着正儿。

　　“好好好，以后都不说了，可以了吧？”

　　正儿一脸的笑容，柔情的凤目中闪烁着无尽的温柔。

　　季晨曦的生活因为正儿的出现而变的更多的多姿多彩，没有任何的伤害，没有任何的痛苦，这样的日子持续了整整两个月。

　　随着季晨曦小腹的微微隆起，她开始感觉行动有些困难，这让季晨曦躺在床上的时间比较多，一向喜欢自由的她，开始对李剑扬充满了埋怨。

　　“都怪你。”

　　这是李剑扬刚刚走进房间，便传到耳边的字眼儿。

　　看着微微撅起娇艳红唇，一脸不悦的季晨曦，李剑扬充满宠爱的来到她的床边，温柔的将她抱在怀里。

　　“朕答应你，等孩子出生，你的身体恢复以后，朕就带你游遍大江南北，好不好？”

　　李剑扬低沉的嗓音犹如千年的美酒，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“真的吗？不许骗我？”听到可以离开皇宫，季晨曦眼前一亮，那双原本便盈着亮光的凤目，此时更加的耀眼。

　　“朕绝不食言。”

　　季晨曦兴奋的在李剑扬的脸颊上吻了一下，然后才一脸娇羞的埋在他的怀里。

　　短暂的温存过后，季晨曦疲惫的靠在床上，李剑扬则亲昵的将已经剥好皮的葡萄，送入到她的口中。

　　“皇上，雪央国和清丽国的使节已经到了。”西门寒的声音在外面响起。

　　“将他们安排到大殿，设宴款待，朕随后就到。”西门寒转身离去。

　　“雪央国？就是那个长年被积雪包围的国家？”听到雪央国这三个字，季晨曦的小脸儿上露出了一抹兴奋的笑容。

　　“想去？”李剑扬的食指轻点季晨曦俏立的鼻尖，低沉的嗓音温柔的响起。

　　季晨曦点了点头。

　　“呆在房间里真的很无聊，让我去吧，好不好？我也想知道，雪央国的人到底长什么样？他们的肌肤会不会和白雪一样的晶莹剔透。”

　　季晨曦撒娇的拉着李剑扬的衣袖，那张俏立粉嫩的小脸儿上，扬起了一抹诱人绝美的笑容。

　　“好，朕让你去。”

　　随后，阿娇带着两个宫女，走进了房间，快速的为季晨曦收拾好一切。

　　由于肚子的原因，阿娇特意挑选了一件紫色的宽松宫裙给季晨曦，那双灵巧的小手，快速的将季晨曦的一头秀发高高盘起。

　　“曦儿姑娘，用这支凤钗如何？这可是皇上亲自打造的。”阿娇从大堆的珠宝当中，挑选了一枚样式简单可是却透着优雅高贵的凤钗，询问着季晨曦。

　　“好，就这只。”

　　阿娇轻轻的将凤钗插入到季晨曦的发髻之中，然后帮助她换好了宫裙。

　　一袭淡紫宫裙装扮的她，缓缓的来到了李剑扬的面前，犹如一朵还带着朝露的幽兰，让李剑扬看的爱不释手。

　　“怎么了？”看到李剑扬的脸上没有任何的笑容，季晨曦不由的轻声的问道。

　　“是我肚子有些隆起，穿这件衣服不好看吗？”看着微微隆起的小腹，季晨曦不由的失去了原有的自信。

　　“傻丫头，朕只是认为你太美了，所以朕有些后悔答应你要出去见那些使节，朕想独享你的美，不想让其他的男人看到。”

　　李剑扬醋意浓浓的在季晨曦的耳边说道。

　　听到李剑扬这么说，季晨曦原本就粉嫩的小脸儿上更是蒙上了一层诱人的诽红。

　　“快走吧，不要让那些使节等的太久。”

　　李剑扬点了点头，不过在走之前，还是在季晨曦的粉颊上一亲芳泽，然后才牵起她的小手，走出了竹园。

　　李剑扬牵着季晨曦的手走入大殿，倒是让已经落坐的几个雪央国的使节和清丽国的使节感到诧异，不由的对季晨曦的身份产生了好奇。

　　尤其当他们没有在季晨曦的身上看到象征着皇后的凤冠时，更是有些不解。

　　当自己走入到大殿时，季晨曦便清楚的感觉到，一道觊觎大胆的目光，一直在跟随着自己，即使自己已经坐在了李剑扬身边的位置，这道目光依旧如影随形总是包围着她。

　　这让季晨曦的秀眉微皱，不由的向那道目光的主人望去……

　　“雪木子给皇上请安。”

　　只见目光的主人站起身，直接来到李剑扬的面前，微抱双拳，朗声的说道，季晨曦只是淡淡的扫了一眼，便感觉到此人身材挺拔，神态高傲。

　　“朕真的没有想到，雪央国的使节，居然是太子以及长公主。”

　　听到长公主这三个字，季晨曦产生了兴趣，不由的向雪木子的身边看去，只见一个男装打扮的女人，站在了雪木子的身边。

　　“雪泪儿给皇上请安，皇上真是好眼力，居然认出男装打扮的泪儿。”

　　李剑扬微微一笑，顺势将季晨曦搂在怀里。

　　“因为朕心爱的女人，也经常以男装示人，所以这点眼力，朕还是有的。”众目睽睽的被李剑扬搂在怀里，季晨曦不免有些尴尬。倒是李剑扬，很自然的在她的额头上亲了一下，眉宇间尽是盈盈动人的宠爱之情。

　　这一幕让雪木子与雪泪儿相视看了一眼。

　　两人落坐以后，在李剑扬的命令下，宫女们开始传膳。

　　数十名舞姬在中间妖娆的舞动着他们优美的身姿，快乐而柔和的音乐飘落在众人的耳边。

　　“皇上，清洛敬您一杯。”清丽国的太子清洛端起酒盏，一脸微笑的看着李剑扬。

　　“好，太子的酒，朕喝下了。”李剑扬豪爽的饮下了清洛的酒。

　　李剑扬不假他人之手，一直小心翼翼的侍候着季晨曦，将挑去刺的鱼肉，送到她的唇边。

　　季晨曦看了一眼四周，有些不好意思的张开了嘴巴。

　　“皇上，你能不能收敛一下啊？这里毕竟还有其他国家的使节啊？”季晨曦柔美的悦耳嗓音，轻轻的在李剑扬的耳边响起。

　　李剑扬倒是不以为然，性感的唇瓣噙着一抹放荡不拘的微笑。

　　“皇上对身边的这位姑娘，真是宠爱有加，不知道我们要如何的称呼她啊？”坐在雪木子身边的雪泪儿，温柔的问道，那如沐春风般的嗓音，让她更多是多了几分妩媚与娇艳。

　　“朕的皇后，独一无二的妃子。”李剑扬的话音刚落，大殿响起了不可置信的抽气声。

　　“皇上，您为了这位姑娘，遣散了整个后宫？”虽然已有耳闻，不过当亲耳听到李剑扬的话以后，清洛还是有些意外，堂堂的一国之皇，为了一个女人而遣散后宫，值得吗？

　　“曦儿值得朕这么做。”

　　李剑扬眉宇间尽是宠爱之色，这让雪泪儿不由的开始羡慕起季晨曦的这份独享的宠爱。

　　“皇上可以为了一个女人而遣散整个后宫，那么就足以证明这个姑娘有着不同凡响的风采，是个才华横溢的佳人，不知道能否为我们展现一下才华？”

　　雪木子将目光落在季晨曦的身上，那目光中有着一闪而过的掠夺与占有。

　　季晨曦嫣然一笑。清脆的嗓音从她那娇艳的红唇中溢出。

　　“曦儿身体不便，还望太子谅解。”直到这个时候，雪木子才注意到，季晨曦那微微隆起的小腹，这让他的眼神儿里发生了太多复杂的变化。

　　“恭喜曦儿姑娘。”

　　雪木子异常的反应并没有引起其他人的注意，倒是身边的雪泪儿，一脸微笑的向季晨曦道喜。

　　“谢谢。”季晨曦淡淡的回应着。即使雪泪儿一身男装，可是她的妩媚与娇艳却清楚的展现在众人的眼前，就连一向眼光高过天的西门紫云，也会时不时的将目光落在她的身上。

　　“既然曦儿姑娘身子不便，不如就让泪儿为大家舞剑一曲，如何？”清洛温柔的嗓音打破了空气中尴尬的气氛。

　　“既然清丽国的太子邀请，泪儿怎好拒绝，泪儿献丑了。”雪泪儿并没有像其他女人那样的扭捏，直接拿着软剑，跃到了舞台中间。

　　伴随着一阵轻缓的琴声，雪泪儿将剑法发挥的淋漓尽致，身穿男装的她，全身上下散发着一股无人能及的英气。那双妩媚迷人的眼下里，更是盈盈闪动着璀璨的流光异彩。

　　一剑舞罢，雪泪儿成功的吸引了大殿所有人的注意，额头上微微蒙上一层薄汗的她，脸色娇红的坐在雪木子的身边。

　　“皇上，公主的剑法真的很好，是不是？”

　　虽然自己也会舞剑，不过和雪泪儿相比，季晨曦知道还是有一定的差距的，这不由的让她轻声的问着身边的李剑扬。

　　“好吗？朕没有看。”李剑扬老实的看着季晨曦。

　　“没有看？”

　　季晨曦微皱秀眉，不由的替雪泪儿感到惋惜，她卖力的在台下舞剑，很可惜，吸引了很多男人的注意，却没有吸引到皇上的注意。

　　“朕的眼中只有你和肚子里的孩子，怎么可能有时间去留意其他的女人？”李剑扬的薄唇紧贴在季晨曦的耳边开启，炽热的气息更是刻意的喷洒在她的耳畔。

　　季晨曦一脸的无奈，只好稍微的挪动了一下身体，如果再这样下去，她真的不知道，李剑扬接下来还会做出什么过份的事情。

　　“泪儿，她真的很美，对不对？”

　　雪木子轻声的问着身边的雪泪儿。

　　雪泪儿淡淡的扫了一眼季晨曦。

　　“是很美，不过很可惜，她不属于你。”雪泪儿一针见血，直接刺破了雪木子所有的幻想。

　　“当今皇上也不会属于你。”兄妹之间的小心思，彼此清楚的很。

　　面对雪木子的奚落，雪泪子只是嘲讽的撇了撇性感的红唇。

　　“我就不相信，在这个世界上，还有我雪泪儿无法征服的男人，反正我们要留在皇宫三天，在这三天的时间里，可以发生很多的事情，不是吗？”

　　对于自己的美貌与才华，雪泪儿一向充满了自信，这也是她雪央国长公主的由来。

　　晚膳在一片详和的气氛下结束，李剑扬吩咐西门寒一定要好好的招待几位使节之后，自己便抱着已经有些睡意的季晨曦，离开了大殿。

　　看到李剑扬路过自己的寝宫而不入，雪泪儿十分的奇怪。

　　“西门大人，皇上这是要去哪儿啊？为什么他不住在自己的寝宫？”

　　面对雪泪儿的好奇，西门寒只是淡淡的一笑。

　　“曦儿姑娘住在竹园，所以那里才是皇上真正的寝宫。”一句话却点明了季晨曦在李剑扬心目中的地位。

　　雪泪儿点了点头，脸上并没有任何的异常，直接走进了西门寒为她安排好的住所。

　　“公主，国都的皇上好俊俏啊。”

　　雪泪儿从雪央国带来的宫女，一脸微笑的来到她的面前。

　　“是很俊俏，和雪央国的男人不同，他的俊俏当中又多了几分英气与潇洒，这个男人，本宫要了。”

　　想到大殿之上李剑扬那气宇轩昂，挺拔的英姿，雪泪儿不禁为之心颤……


第190章 你请公主进宫，我请男人叙旧

　　雪泪儿那志在必得的语气，反倒让她身边的宫女吓了一跳。

　　“长公主，您……您又何必降低自己的身份呢？虽然雪央国比不上国都，可是您毕竟是受到皇上皇后宠爱的长公主，如果您若嫁入国都，无疑会没有任何的名分的。”

　　身为雪泪儿身边的宫女，刚才在大殿上，她也清楚的目赌了李剑扬对季晨曦的宠爱，那份宠爱是绝对不可能会有人抢走的。

　　雪泪儿如花瓣的嘴角，勾起了一抹自信妖娆的笑容。

　　“只要本宫钟意的男人，就一定会臣服于本宫，香儿，那个女人注定只会是本宫的手下败将。”

　　雪泪儿那双英气十足的凤目中划过一抹阴冷之色。

　　倍受雪央国皇上皇后宠爱的雪泪儿，从小便自命不凡，在加上她天生貌美如花，身手又在众多公主之上，这样的条件下生长的她，无疑拥有高傲的资本。

　　“公主，您……您要三思啊。”害怕雪泪儿冲动之下会做出伤害自己的事情，香儿不停的在劝解着她。

　　“够了。”

　　香儿的劝解，让雪泪儿的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“本宫想做的事情，难不成还要经过你一个小小丫环的同意？退下吧，不要再打扰本宫。”

　　香儿一脸无奈的退出了房间。

　　回到竹园的李剑扬，温柔的将季晨曦放在大床上。

　　“是不是很累？”

　　季晨曦点了点头，双手慵懒的勾在李剑扬的脖子上。

　　“皇上，你又多了一个爱慕你的女人。”

　　季晨曦娇柔的嗓音，带着妩媚的味道，紧贴在李剑扬的耳边响起。

　　身为女人，她怎么会没有看到，雪泪儿对李剑扬一见钟情呢？

　　“傻丫头，朕的心中只有你一个，即使有再多的女人站在朕的面前，朕也没有心思去看他们，因为朕的心，完全的被一个叫季晨曦的女人所占据。”

　　李剑扬抬起季晨曦的小手，直接放在自己的胸口，让她可以清楚的感受到，自己为她而跳动的那颗心。

　　第二天一早，季晨曦早早的便起了床，用过早膳的她，缓缓的走出了房间，来到外面呼吸新鲜的空气。

　　“曦儿姑娘，小心啊。”看到季晨曦又趴在院子里新修建的荷花池的栏杆上，阿娇一脸紧张的冲到她的面前。

　　看到像管家婆一样站在自己身边的阿娇，季晨曦不由的轻笑。

　　“放心吧，我只是在欣赏荷花，会小心的。”季晨曦轻声的说道。

　　望着那满池的荷花，季晨曦的唇边浮起了一抹幸福的笑容，自己只是随口说出，喜欢荷花盛开的画面，第二天李剑扬便派人在自己的院子里修建了荷花池，这样的一份感情，让她这辈子都不会忘记。

　　“曦儿姑娘，那个雪泪儿公主来了。”阿娇的声音打破了季晨曦的思绪。

　　看着已经换下男装，妩媚多姿的雪泪儿，季晨曦的唇边露出了一抹嫣然的笑容。

　　“泪儿给曦儿姑娘请安。”雪泪儿盈盈一拜，姿势有着说不出的优雅与高贵。

　　“公主太客气了，阿娇，给公主倒茶。”两人坐在了荷花池边的椅子上，季晨曦轻声的吩咐着阿娇。

　　“曦儿姑娘真是好雅兴，也是倍受皇上的宠爱，这样的一份真情，让泪儿很感动，很羡慕。”

　　雪泪儿柔声的说道，看着季晨曦的那双妩媚风情的眼睛里，带着几分异样的谙光。

　　“皇上确实很宠爱曦儿。”季晨曦并没有回避李剑扬对自己的宠爱。

　　“曦儿姑娘，这一次本宫之所以和皇兄一起到国都，一方面是想促进两国之间的友好，另外一方面是……”

　　雪泪儿有些羞涩的微微低下头。

　　“另外一方面，是想与皇上联姻，让两国之间更加的亲近。促进两个国家的发展。”雪儿不拖泥，不带水，直接说出了自己的目的。

　　季晨曦微微一笑。

　　“联姻的事情，公主应该去找皇上说，只要皇上同意，曦儿没有任何的意见，况且曦儿只是一个没有任何名分的女人而已，皇上立后的事情，曦儿是没有任何意见的。”

　　季晨曦淡淡的说道，清淡如白莲的她，有着别样的诱惑，仿佛吸收了月光的所有芳华。

　　“你不生气？毕竟会有另外的一个女人同你分享皇上。”

　　季晨曦平静的反应，有些出乎雪泪儿的意料。

　　“曦儿不需要生气，因为曦儿知道，皇上不会同意联姻的，而且如果真的有那么一个女人出现，曦儿会立刻离开国都，并且永生不会再出现。一份掺有任何杂质的感情，曦儿不屑要之。”

　　季晨曦回答的十分的干脆，这让想了一个晚上，想到了太多办法的雪泪儿，毫无用武之地。

　　“曦儿姑娘真是与众不同，难怪皇上会情有独衷。”简单的聊了几句，雪泪儿便借口离开了竹园。

　　“曦儿姑娘，这个雪泪儿公主简直是太过分了，居然明目张胆的要与您抢皇上。”

　　阿娇一脸的气愤，冲着雪泪儿离去的方向，狠狠的跺了跺脚。

　　季晨曦倒是一脸的平静，对于雪泪儿这样的女人，她已经见过太多个了，所以丝毫没有担心过她的存在。

　　她现在倒有些替李剑扬感到为难，又想办法拒绝一个女人的求欢了。季晨曦真的很好奇，他要用什么样的方法？

　　想到这里的季晨曦，眼底划过一抹狡黠的光芒。

　　“阿娇，我们去皇上的大殿。”

　　季晨曦料到，从自己这里离开以后，雪泪儿一定会直奔李剑扬的大殿。无聊透顶的她，决定去看一场精彩的大戏。

　　“曦儿姑娘，皇上这个时候应该是在批阅奏折，我们过去，会不会打扰他？”虽然话是这么说，可是阿娇却从房中取出了一件斗篷披在季晨曦的身上，生怕她着凉受寒。

　　“我们只是去看戏，不会打扰到他的。”

　　阿娇也是越越欲是，恨不得立刻扶着季晨曦赶到大殿。

　　果然和季晨曦预料的一样，雪泪儿来到了李剑扬的大殿。两人小心翼翼的来到大殿的门口，刻意吩咐侍卫不准出声，然后堂而皇之的趴在窗下，倾听着里面的声音。

　　“长公主，你这是何意？”看到雪泪儿突然跪在自己的面前，李剑扬挑起了剑眉，嘴角浮起了一抹玩儿的笑容。

　　“皇上，您是一个聪明的皇上，您应该知道，泪儿与皇兄到国都的目的，不是吗？”雪泪儿娇柔的嗓音，清楚的在李剑扬的耳边响起。

　　“长公主还是明说吧，朕还真的是不知道你们的用意。”

　　听到李剑扬的这句话，趴在窗下的季晨曦，差点儿笑出声，皇上，您确定不明白？还是您在故意装糊涂？

　　“皇上……”雪泪儿一声娇嗔清楚的在季晨曦的耳边响起，这声娇嗔完全没有了她男装时的英气，那故意拿捏出来的嗓音，让季晨曦再也控制不住的发出了一声轻笑。

　　虽然她随后便捂住了嘴巴，可是耳边极好的李剑扬，还是听到了那熟悉的声音，这让他那微微上扬的性感薄唇，浮起了一抹邪肆的笑容。

　　李剑扬不紧不慢的走到窗边，高大颀长的身体让蹲在窗外的季晨曦，倍感压力，难道……难道皇上发现我和阿娇了？

　　季晨曦不由的看了一眼神情同样紧张的阿娇。

　　过了好一会儿，直到李剑扬没有任何的动静，季晨曦才长长的松了一口气，为了让自己舒服一些，她干脆坐在了地上。

　　“皇上，泪儿知道，您对曦儿姑娘情有独衷，可是为了国家大业，您真的要放弃两国联姻的机会吗？您应该知道，两国联姻对两国来说无疑是一个盛事啊。”

　　李剑扬微微一笑。

　　“对于两国联姻的事情，朕从来没有考虑过，所以长公主可以回去禀告你的父皇，请他打消这个想法，对于长公主的厚爱，朕只能说句抱歉，朕要的，从来都只有一个女人，她便是朕的心爱之人――季晨曦。”

　　短短的几句话，让窗下的季晨曦心生感动，也让站在李剑扬面前的雪泪儿，一脸的难看。

　　“来人，送泪儿公主回房。”

　　李剑扬话音刚落，两个宫女便来到了雪泪儿的面前。

　　“泪儿公主，请吧。”

　　雪泪儿没有任何的办法，只好跟着宫女离开了大殿。

　　“曦儿，还不出来？”李剑扬双手撑在窗户上，那张带着宠爱之色，妖孽般俊美的脸颊，放大在季晨曦的眼前。

　　季晨曦在阿娇的搀扶下，从地上扶起来，走进了大殿，直接来到李剑扬的面前。

　　“就这样的拒绝一个痴心一片的女人，不觉的可惜吗？”季晨曦不由的调侃的说道。

　　“可惜吗？如果曦儿要是认为朕可惜的话，朕可以立刻传话给长公，朕答应两国联姻。”

　　李剑扬将季晨曦搂在怀里，那双狭长的凤目盛满了戏谑之意。

　　“皇上，你确定有精力应付两个女人？”

　　季晨曦娇美的嗓音再一次在李剑扬的耳边响起，只是这一次却多了几分冰冷之意。

　　李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“朕应付你一个已经足够了。”

　　两人甜蜜的逗嘴，与雪泪儿的房间形成了鲜明的对比。

　　看着自从走进房间，便一直闷闷不乐，脸色铁青的雪泪儿，雪木子了然心底。

　　“被拒绝了？”雪木子直接走到雪泪儿的面前，轻声的调侃道。

　　“滚开。”

　　生怕骄傲的雪泪儿，从不曾被男人拒绝过，而且被拒绝的如此的彻底，这让她顿时便火冒三丈，无奈自己人在国都，不敢轻易的做出任何可能会让雪央国受到伤害的事情。

　　“你不是一向自命清高吗？想要得到一个男人，就用你自身的资本就足够了。”雪木子煞有其事的扫视着雪泪儿那婀娜多姿的身材。

　　对于这个同父异母的皇妹，他没有半点的亲情而言，有的只是利益。

　　从小在后宫长大的雪泪儿，怎么可能会不明白雪木子的诡计。

　　“即使那个女人已经有了皇上的孩子，你确定也要？”

　　雪木子耸了耸肩膀，眼底划过一抹强烈的占有欲。

　　“孩子可以随时流掉，不是吗？”一抹残忍而又嗜血的笑容，快速的在雪木子的脸上划过。

　　“皇兄，你还真是为了达到目的，不择手段啊。”雪泪儿出言讽刺道，对于雪泪儿的讽刺，雪木子毫不在意。

　　从雪泪儿房间出来的雪木子，正好看到了离开大殿，正准备回竹园的季晨曦。这让他顿时眼前一亮，几大步便走到了季晨曦的面前。

　　“太子……”季晨曦冷冷的打着招呼，对于这个自从与自己见过一面后，便一直用邪恶眼神儿看着自己的男人，季晨曦没有任何的好感。

　　“今天天气这么好，不如本太子邀请曦儿姑娘游湖如何？”雪木子的脸上露出了一抹自认为最帅气，最吸引女人的魅笑。

　　看着自命不凡的雪木子，季晨曦娇艳的唇角，扯出了一记淡淡的嘲讽。

　　“太子好像忘记了，这里是国都，而曦儿很不巧，正是皇上的女人。您还是好自为之吧，不要因为这三天而让整个雪央国，跟着一起遭殃。”

　　冷冷的说完这句话，季晨曦直接绕过雪木子，转身向竹园走去。

　　看着季晨曦飘然离去的背影，雪木子的眼底划过一抹阴冷之子。

　　本太子第一次看上一个女人，所以无论付出任何代价，本太子都要得到你。

　　不知道为什么，季晨曦总是敏感的察觉到，暗处有一双眼睛在时刻的扫视在自己的身上。

　　“阿娇，你确定雪木子和雪泪儿他们已经离开了国都？”季晨曦轻声的问着身边的阿娇。

　　“是皇上亲自将几位使节送出城的，曦儿姑娘，您这到底是怎么了？”

　　季晨曦摇了摇头，一直感觉心神不宁的她，涌入了一股不安。

　　由于国务繁忙，在加上南方突降大雨，造成老百姓灾害连连，所以李剑扬几日之内一直与大臣们留在大殿商量如何排水防涝的事情，很少有时间到达竹园。

　　每次他讨论完国家大事之后回到竹园，季晨曦早已睡下。

　　李剑扬只能轻轻的和衣躺在她的身边，天不亮又离开了竹园。

　　随着季晨曦肚子越来越大，心中的不安越来越强烈，难道是产前抑郁症？

　　轻抚着小腹，坐在椅子上的季晨曦，脸上露出了一抹浅浅的微笑。

　　“曦儿，我们又见面了。”一道让季晨曦再熟悉不过的嗓音，让她立刻睁开了眼睛。

　　看到站在自己不远处，一脸微笑面对自己的鬼月，季晨曦有些激动。

　　“你……你怎么来了？”对于鬼月，季晨曦有一种说不出的复杂心理，曾经的他，为自己真的是付出了很多，可是也差点儿害死自己。

　　看到季晨曦眼底迅速划过的那抹复杂的神色，鬼月也知道，她势必又想起了上次自己将她带到庄园的事情。

　　“还记得那件事情呢？很抱歉，那件事情给你带来了这么大的伤害。”

　　鬼月走到季晨曦的面前，一脸真诚的道歉。那温柔如水般的嗓音，卸去了季晨曦心底的不安。

　　“皇上知道你来吗？”

　　鬼月摇了摇头。

　　“皇上怎么可能会让我见你？我只是听说你怀有身孕，所以过来特意看看你，外面的侍卫已经被我封住了穴道，所以暂时不会清醒的，至于你的小丫环，很抱歉，只能让她躺在门口睡一会儿了。”

　　鬼月打趣的说道，他的幽默让季晨曦心底的不安减少了很多。

　　“曦儿，这是送给未来孩子的礼物。”

　　就在临走之时，鬼月将一块玉佩放在了季晨曦的面前。

　　虽然对玉佩不是很有研究，可是季晨曦从玉的光泽与色度以及那完美的雕工，也可以确定，这绝对是一块价值连城的宝贝。

　　“鬼月，这……这太贵重了，我不能收。”

　　季晨曦说完便将玉佩推回到鬼月的面前。

　　鬼月妖艳的俊脸上流泄出一抹妖精般的笑容。

　　“送你的，永远都会是最宝贝的东西。”说完这句话，鬼月直接跃起，几个足尖顶点，便已经快速的消失在季晨曦的视线当中。

　　“好好保重自己，我会再来看你的。”鬼月通过内力传到耳边的叮嘱，让季晨曦如花瓣的脸颊上，露出了一抹淡淡的微笑。

　　看着面前的玉佩，季晨曦思绪万千。

　　好不容易处理好南方大水之事的李剑扬，迫不及待的赶回了竹园，他满心以为，迎接自己的会是面如桃花，娇艳似雪的季晨曦，可是却没有想到，看到的居然是倒在门外，横七竖八的几个侍卫。

　　这让李剑扬心里一惊，快速的冲进了竹园，当他看到季晨曦安然的坐在椅子上时，不由的倒吸一口凉气。

　　“皇上，你怎么来了？”看到李剑扬，季晨曦下意识的收起桌子上的玉佩。她知道李剑扬对鬼月一直心存妒嫉，所以并不想让他看到玉佩的事情。

　　“你藏了什么在身后？”

　　虽然季晨曦的动作做的很隐蔽，可是李剑扬还是眼尖的看到了玉佩上挂着的吊穗。那是属于男人的东西，李剑扬看的十分的清楚。

　　难道刚才有男人来过？是那个男人封住了外面侍卫的穴道？

　　李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前，骨节分明的大手挑起了她的下巴。

　　“告诉朕，刚才谁来过？”李剑扬的声音很冷，有着明显的妒嫉。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“一个朋友。”

　　“朋友？朋友会偷偷摸摸的前来？曦儿，是朕太纵容你了，所以你才会如此的无视朕的存在，在朕的眼皮子底下，与其他的男人私会吗？”

　　想到有男人这样轻易的便进入竹园，而且送礼物给自己的女人，李剑扬便无法控制心底的那股妒嫉，伤害的话语从他的菲薄唇瓣中脱口而出。

　　“私会？”这两个字让季晨曦粉嫩的小脸儿上浮起了一抹淡淡的嘲讽。

　　“皇上，难道曦儿这辈子只能锁在这深宫之中，连见朋友的权利都没有吗？还是你认为曦儿是你一个人的，这辈子眼中也只能有你一个人的存在啊？”

　　李剑扬的怀疑，让季晨曦的眼底划过一抹愠怒，不被信任的感觉。让她十分的生气。

　　“朕只是不想你和其他的男人见面，而且你要记住，你是朕一个人的，朕没有想过，要和其他的男人一同分享你。”

　　季晨曦没有说出男人的身份，反而一脸指责的看着自己，这让李剑扬也是火冒三丈。

　　自己辛辛苦苦的处理好朝政的事情，可是却得不到任何的安慰，反而要受到这样的对待，这让李剑扬心底的怒气犹然而生。

　　“李剑扬，你记住，我季晨曦只属于我自己，即使是你，也没有权利支配我的人生。”

　　说完这句话，季晨曦直接走向房间。

　　看着季晨曦离去的背影，以及她一直握在手中的玉佩，李剑扬清冷的黑眸徒然的变的十分的冰冷。愤怒的他第一次没有去哄季晨曦，而是拂袖而去。

　　皇上与曦儿姑娘冷战的事情，很快的传遍了整个皇宫，这让分别侍候两人的下人，更是胆战心惊，生怕会成为两个愤怒之人手下的炮灰。

　　“皇……皇上，您该用膳了。”

　　负责照顾李剑扬饮食寝居的周公公，小心翼翼的来到他的身边，轻声的说道。

　　“滚……”不出意外，冰冷而又残忍的嗓音，充斥在整个大殿之上。

　　周公公赶紧离开了大殿，生怕下一刻会被愤怒的皇上拍死在大殿之上。

　　该死。

　　越想越烦躁的李剑扬，用力的扔掉面前的奏折。那双寒潭般的鹰眸内，带着太多的冰冷与戾气。

　　“皇上……”西门寒走进大殿，来到李剑扬的面前。

　　“她怎么样了？有没有很伤心？”李剑扬问着西门寒。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“正儿刚刚从竹园回来，曦儿吃的很好，睡的很香，而且……而且没有丝毫生气的样子，皇上，你确定要一直这样的气下去？”

　　西门寒小心翼翼的看着李剑扬。

　　“她吃的好？睡的好？”李剑扬更是愤怒上升，自己已经三天没有吃好，没有睡好，可是这个小女人，好像什么事情也没有发生过一样。

　　“皇上，曦儿现在可是一个怀有身孕的女人，您确定要一直这样的与她冷战？如果要是伤害到肚子里的小皇子，您可是会后悔的。”

　　西门寒语重心长的劝解着李剑扬，如果再这样冷战下去，受到牵连的，有可能就会是自己了。

　　“摆驾竹园。”

　　听到这几个字，西门寒如释重负，赶紧跟在李剑扬的身后，来到了竹园。

　　刚刚走到门口，还没有进去，两人的耳边便传来了季晨曦银铃般的笑声，听到这笑声，李剑扬心里有一种莫名的愤怒之火。

　　自己在那边气的半死，可是这个小女人却生活的有滋有味儿，李剑扬，虽然你贵为皇上，可是你却无半点潇洒啊。

　　“皇上，我们进去吧？”或许是听到了外面的声音，季晨曦的笑声停止了，紧接着一盆脏水无情的泼向门口。

　　“皇上，你没事吧？”

　　看着被泼个正着的李剑扬，西门寒心里不由的泛起了不安。

　　“是谁泼的？”

　　李剑扬气的脸色铁青，还没有走进竹园便被一盆脏水泼中，这让原本就余气未消的他，更是恨不得亲手宰了这个泼水的人。

　　“是我泼的。”

　　季晨曦柔柔的嗓音，此时却冰冷的异常。清楚的在李剑扬与西门寒的耳边响起。

　　“你……”看到季晨曦，李剑扬握成重拳的大手放了下来，不过脸色却阴沉的吓人。

　　“皇上是打算杀了曦儿吗？”季晨曦如花瓣的唇角勾起了一抹嘲讽的笑容。

　　“曦儿，皇上来了，还不快点儿将皇上让进去？”西门寒在旁边缓解着两人那剑拔弩张的气氛。

　　“为什么要请皇上进来？曦儿今天原本心情很好，可是现在心情突然变的不好，还请皇上移居他处吧，曦儿恕不招待。”

　　“你的意思是说，朕的出现让你的心情变的很不好？”李剑扬咬牙切齿的看着季晨曦，自己好心来看她，居然被这个小女人拒之门外。这让李剑扬的脸色变的更加的阴霾。

　　“皇上自己对号入座，就不要怪曦儿了。阿娇，将门关上，如果再有人打扰我们的清静，就关门放狗。”

　　说完这句话，季晨曦头也不回的走回了竹园，用力的将手中的水盆扔在地上。

　　“皇上，这……这是曦儿姑娘的吩咐，阿娇……阿娇也没办法。”阿娇心惊胆战的将竹门的门死死的关上。

　　看着紧闭的房门，李剑扬的掌心渐渐的凝聚着一层无愤怒的愤怒。

　　“皇上，万万不可啊？”看到李剑扬掌心凝聚的内力，西门寒吓了一跳，赶紧拦在他的面前。

　　“从现在开始，给朕封住竹园，任何人都不准靠近，倘若飞进一只苍蝇，朕就摘了你们的脑袋。”

　　李剑扬冰冷无情的吩咐，清楚的在季晨曦的耳边响起，不过季晨曦毫无理会，径自的拿起手边的医书。

　　如果鬼月想来，你以为这些小小的侍卫就有能力阻止？

　　季晨曦不屑一顾，倒是身边的阿娇，对于两人此时的冷战充满了担心。

　　“曦儿姑娘，皇上今天能来，已经是诚意实足了，您又何必要将他拒之门外呢？毕竟他是皇上啊。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“我要的不是一个皇上，而是一个信任我的男人，即使他不能百分之百的信任我，那么很抱歉，这样的男人我不屑要之。”

　　听到季晨曦的这句话，站在门外的李剑扬气的转身便离开了竹园。

　　接下来的两天时间里，两人没有见过面，季晨曦这边的情况还是照样的平和，安静。

　　倒是李剑扬这边，前去服侍的人，纷纷被愤怒的他，无情的踢出了大殿，最后身边只有西门寒胆战心惊的跟随在左右。

　　“皇上，你就放过我吧，再呆在大殿里，我也会窒息而亡的。”已经整整两天留在了一个阴晴不定的男人身边，西门寒有一种濒临死亡的感觉。

　　“朕的心情不好，身为朕的兄弟，你只能留在朕的身边做出气桶。”李剑扬冰冷的说道。

　　听到这句话，西门寒犹如被晴天霹雳狠狠的劈了一下，无奈而又痛苦的站在李剑扬的身后。

　　西门寒以为，过几天李剑扬气消了，就会去哄季晨曦，可是他万万没有想到，雪央国的公主会再一次来到国都，而且这一次，是受到了李剑扬的邀请，看着风华正貌，打扮的妩媚多姿的雪泪儿，西门寒的心里隐隐有抹不安划过。

　　自从知道雪泪儿即将入宫，阿娇便慌慌张张的跑回了竹园，气喘嘘嘘的来到了季晨曦的面前。

　　“阿娇，你这是怎么了？发生什么事情了？”季晨曦赶紧倒了一杯茶水给阿娇，喝过水后的阿娇，感觉好了很多。

　　“曦儿姑娘，大事不好了，那个……那个雪泪儿公主又要来国都了，听说……听说明日就到。”

　　阿娇赶紧将自己刚刚听到的消息，告诉了季晨曦。

　　“什么？那个雪泪儿又要进宫？”听到这个消息的一瞬间，季晨曦真的以为是自己的耳朵出现了幻觉，一个刚走的公主，怎么可能会在这么短的时间内再回来？

　　除非有一种可能，那就是皇上亲自邀请。

　　想到这个可能，季晨曦粉嫩的小脸儿上顿时弥漫着一层愤怒的火焰。

　　“是皇上亲自邀请的，对不对？”

　　阿娇点了点头。

　　“听说是皇上邀请的，而且……而且皇上特意吩咐宫女收拾然贵妃曾经住过的寝宫，还加派了好几个宫女在宫里等候着雪泪儿公主的到来。”

　　“啪……”阿娇的话音刚落，季晨曦的双手已经用力的拍在了桌子上，那双妩媚迷人的眼睛里，顿时弥漫着一股清冷之色。

　　“曦儿姑娘，您要好好的保重身体啊，毕竟您肚子里，还有小皇子啊。”

　　看到季晨曦怒火中烧的样子，阿娇吓的全身发抖，生怕肚子里的宝宝有任何的闪失。

　　季晨曦深吸一口气，才能让自己的心绪得到平静。

　　缓缓坐下身的她，脸色恢复了很多。

　　“既然他决定玩儿这个游戏，姑奶奶我就配合他一起玩儿，阿娇，笔墨纸硕侍候。”

　　虽然不知道季晨曦是何意，不过阿娇还是快速的将笔墨纸硕放在了她的面前。

　　季晨曦立刻修书一封，然后让阿娇将书信绑在自己饲养的白鸽腿上。

　　“曦儿姑娘，你……你确定要这么做？如果被皇上知道……知道你邀请男人进宫，一定会愤怒的。”

　　阿娇不确信的看着季晨曦。

　　季晨曦淡然一笑。

　　“他既然让女人进宫，姑奶奶我为什么不能让朋友进宫一叙？既然他开始了这场游戏，就要有能力承担后果，在我的眼中，他只是我的男人，而不是高高在上的皇上。”

　　阿娇一脸的无奈，深吸一口气的她，将书信绑在白鸽的腿上，然后放飞白鸽，看着它渐渐的远飞而去……


第191章 愤怒离开

　　在李剑扬的邀请之下，雪泪儿很快的便来到了国都，不同于上一次，这一次雪泪儿受到了很好的招待，尤其是李剑扬，更是热情的邀请她到大殿用膳。

　　“皇上，曦儿姑娘不来吗？”等了好一会儿，都没有看到季晨曦，这让雪泪儿有些奇怪，不过又有些庆幸。

　　提到季晨曦的时候，雪泪儿明显的感觉到李剑扬的脸色变的有些暗沉，这让她立刻可以确定，李剑扬与季晨曦之间发生了不愉快。

　　“皇上，泪儿敬您一杯。”雪泪儿动作优雅的倒了一杯酒给李剑扬，一双妩媚，闪烁着万种风情的大眼睛，更是一瞬不瞬的停留在李剑扬的身上，眼神儿里有太多的挑逗与……邀请。

　　“好，朕干了。”看着一饮而尽的李剑扬，雪泪儿的脸上露出了一抹开心的笑容，李剑扬那张俊美却又透着某种魔性的脸颊，让雪泪儿一直有一种发狂的感觉。

　　两人有说有笑的享用着面前丰盛的膳食。

　　竹园里的夏紫宣，也是一脸笑容的在等待自己的客人。

　　大约一柱香的功夫，一个身影从屋顶上跃下，直接来到季晨曦的面前。

　　“我不是已经给了你令牌吗？为什么要以这样的方式来？”看到飘然落在自己面前的鬼月，季晨曦一脸的无奈。

　　“曦儿，这个游戏是不是做的有些疯狂？你就不害怕当今皇上会吃醋？会发火？”

　　虽然身在宫外，可是鬼月早已得知，李剑扬与季晨曦闹别扭的事情，所以当他接到季晨曦的飞鸽传书时，便已经猜到了一切。

　　“他可以和其他的女人风流快乐，我怎么就不可以和朋友谈天论地？鬼月，在别人的眼中，他是高高在上的皇上，可是在我季晨曦的眼中，他就是一个男人，一个普通的不能再普通的男人。”

　　看到季晨曦一副义正方词的模样，鬼月一脸的无奈，只好一脸宠爱的坐在她的对面。

　　“说吧，除了邀请我以外，你还邀请了谁？”以鬼月对季晨曦的了解，自己的出现，只会是其中的一个。

　　“凤城的皇上，李昗。”

　　听完这个名字，鬼月顿时有一种同时李剑扬的感觉。

　　“他应该快到了。”

　　季晨曦的话音刚落，阿娇便来到她的面前，在她的耳边低语了几句。

　　“好，我们马上就出国找他。”

　　说完这句话，季晨曦叮嘱鬼月在这里稍等一下，她便走进了房间。

　　功夫不大，季晨曦换了一套男人的衣服，来到了鬼月的面前。

　　虽然只是一套简单的不能再简单的男人衣服，可是穿在季晨曦的身上，却别有一番韵味。鬼月不得不感叹，在这个世界上，怎么会有一个这样妩媚动人，勾人心魂的女人呢？

　　“鬼月，你在看什么？”看到鬼月的目光一直停留在自己的身上，季晨曦感觉有些奇怪，难道是自己穿错了衣服？

　　仔细的看了一眼，确定自己的衣服没有任何的不妥，季晨曦不得不抬手在鬼月的眼前晃动了几下。

　　鬼月一脸的尴尬，费力的挤出一记笑容。

　　“没……没什么，你确定这样离开，不会惹怒皇上？”鬼月充满疑惑的问道。

　　“以你的武功，要带我离开这里，不是什么难事，对吧？”

　　虽然用的是疑问句，可是季晨曦话里却充满了肯定。

　　“当然不是难事。”季晨曦点了点头，直接将手放在鬼月的面前。“那我们走吧。”

　　看到伸到自己面前的一只纤纤玉手，鬼月有一瞬间的恍神儿，不过瞬间过后他便牢牢的将小手握在自己的掌心，一股炽热，瞬间传遍两人的身体。

　　“可以吗？”

　　在运力之前，鬼月依旧担心的看了一眼季晨曦有些隆起的小腹。

　　“放心吧，我季晨曦的孩子，绝对不会有任何的问题。”季晨曦另一只手轻抚小腹，一脸慈爱的模样。

　　鬼月点了点头。

　　“我们走。”

　　说完，牢牢的挽着季晨曦的小手，犹如大鹏展翅一般的跃上屋顶，几个足尖点地，两人已经快速的消失在皇宫当中。

　　一直守护在竹园周围的侍卫，丝毫没有注意到，鬼月已经带着季晨曦离开了竹园……

　　一直在大殿与雪泪儿用膳的李剑扬，显的有些心神不宁，眼神儿时不时的在放空，这让坐在他对面的雪泪儿更加肯定了自己的猜测。

　　“皇上，您好像喝醉了，要不要泪儿扶您回寝宫？”

　　雪泪儿柔声的问道，那双带着挑逗意味的杏眸，不时的抛去诱人的媚眼儿。

　　“朕确实是有些泪，来人，送泪儿公主回房休息。”

　　雪泪儿点了点头，盈盈一拜过后，便离开了大殿。

　　李剑扬吩咐下人撤走所有的膳食，自己一个人走到大殿外面，虽然喝了很多的酒，可是他却没有丝毫的醉意，那双鹰隼般的黑瞳，直接停留在竹园的方向。

　　而他的双腿也不由自主的离开了大殿，直奔竹园。

　　“她怎么样？情绪如何？”虽然不想，可是来到竹园门口的李剑扬，还是关心的问着守护在外面的侍卫。

　　“曦儿姑娘这里没有任何的异常，尤其是今天下午，更是十分的安静，应该是在休息吧。”

　　侍卫的话，让李剑扬挑起了剑眉，曦儿会安静的呆一个下午？

　　“你确定整个下午，里面没有任何的动静？”

　　侍卫很肯定的点了点头。

　　“上午的时候，还可以听到曦儿姑娘与阿娇说话，下午确实很寂静。”心里已经产生了怀疑的李剑扬，直接推门走进了竹园。

　　看到李剑扬，正在院子里的阿娇惊出了一身冷汗，曦儿姑娘啊，您……您快回来啊。

　　看到站在自己面前，眼神儿闪烁的阿娇，李剑扬顿时有了一个大胆的猜测，这让他那张俊美的脸颊上顿时一片阴沉。

　　“曦儿呢？”

　　听到李剑扬提到季晨曦，阿娇吓的扑通一声跪倒在他的面前。

　　“曦儿在哪儿？”迟迟没有听到阿娇的回答，李剑扬的大手用力的拍在桌子上，阿娇眼看着那坚固的红木桌被李剑扬的内力劈成两半儿。

　　曦儿姑娘啊，您快回来啊，如果再不回来，阿娇真的是死定了。

　　一直没有听到阿娇的回答，李剑扬几大剑步冲进了房间，在房间里没有看到季晨曦的身影，李剑扬便已经确定了自己的猜测。

　　他一脸阴沉的来到阿娇的面前，用力的将阿娇从地上提起来。

　　“她出宫了，是不是？”李剑扬那冰冷如刀的嗓音，吓的阿娇全身发抖，毛骨悚然。

　　“曦儿姑娘她……她确实出宫了。”

　　李剑扬冷哼一声，性感的薄唇泛起了一抹冰冷的寒气。

　　在他的一声令下，所有守护在外面的护士，快速的来到他的面前，齐齐跪下。

　　“朕要你们守护整个竹园，不准曦儿离开，不准任何人接近，你们做到了吗？现在曦儿在哪儿？”

　　所有的侍卫完全没有想到，在他们的眼皮子底下，一个大活人居然就这样的消失了。

　　“皇上怒罪。”

　　刚刚走到竹园门口的季晨曦，便听到了侍卫求饶的声音，这让她的秀眉紧紧的皱在一起。

　　不由的推门走进了竹园。

　　“曦儿姑娘……”看到季晨曦，所有跪在地上的人，眼睛里露出了惊喜之色，尤其是阿娇，更是快速的从地上站起身，跑到季晨曦的身边。

　　“你去哪儿了？”看到季晨曦一身男装的走进来，李剑扬的语气更加的冰冷。

　　季晨曦不紧不慢的来到李剑扬的面前，清澈如水的秋瞳，不由的充满嘲讽的在他的身上扫过。

　　“和你有关吗？”短短的几个字，却吓的众人倒吸一口凉气，当他们看到李剑扬从椅子上站起身，直接向季晨曦的方向走去，大家的目光纷纷停在季晨曦的身上，大气都不敢出。

　　走到季晨曦面前的李剑扬，骨节分明的大手用力的挑起她的下巴。

　　“你好像忘记了，你是朕的女人。”

　　听到这句话，季晨曦吡之以鼻。

　　“很抱歉，我不是。只要我想，随时可以离开这个皇宫。”季晨曦用力的将李剑扬的手拍开，头也不回的向房间走去。

　　“阿娇，把门关上。”

　　这是李剑扬唯到的最后一句话。

　　“如果再有下一次，朕一定亲手摘了你们的脑袋。”李剑扬转身愤怒的离开。

　　他的离开，让这些一直跪在地上的侍卫不由的长松一口气。

　　到了晚膳的时候，季晨曦才在阿娇的搀扶下，走出了房间。

　　已经用过早膳的季晨曦，脸上始终挂着一抹甜美的笑容，就如同她预测的一样，不到一柱香的功夫，鬼月便翩然落在她的面前。

　　“这是你要的东西。”

　　鬼月将一个大盒子摆放在季晨曦的面前，里面有季晨曦所需要的医书。

　　“鬼月，谢谢你。”

　　对于鬼月，季晨曦是真心的将他当作朋友。

　　鬼月摊了摊手，一无的无所谓。

　　“作为你的朋友，我只希望看到你开心，快乐。”他的话音刚落，两人的耳边便响起了一阵嘈杂的脚步声音，紧接着便是侍卫的大喊。

　　“抓刺客。”

　　听到这三个字，季晨曦与鬼月有一瞬间以为他们所指的刺客，便是鬼月，不由的有些紧张。

　　不过当那些侍卫从竹园方向跑过，季晨曦不由的产生了好奇。

　　“阿娇，去打听一下，到底是怎么回事？”

　　阿娇明白的转身离开，功夫不大，她脸色有些苍白的回到了季晨曦的面前。

　　“是有人要行刺皇上，听说……听说皇上受伤了。”

　　“什么？皇上受伤了？”听完阿娇的话，季晨曦有一种被晴天霹雳劈了一下的感觉，她赶紧托着肚子，向外面跑去。

　　看到季晨曦着急离开的样子，鬼月不由的叹了一口气，转身提气，迅速的离开了皇宫。

　　当季晨曦赶到皇上的大殿时，大殿外早已经布满了侍卫，看到季晨曦，几个侍卫直接将她拦住。

　　“曦儿姑娘。皇上有令，不准任何人靠近。”

　　几个侍卫也是胆战心惊的对着季晨曦说道。

　　“他让你们拦住我的？”

　　季晨曦的声音变的有些冰冷，粉嫩的小脸儿上也是在瞬间划过一抹愠怒。

　　“这……”侍卫看了一眼季晨曦已经隆起的小腹，一时之间有些不知所措，恰巧在这个时候，西门寒走出了大殿。

　　“寒……”听到喊叫，西门寒看到了季晨曦，他赶紧来到季晨曦的面前。

　　“曦儿，你怎么来了？刺客还没有抓住，会有危险的。”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“告诉我，他怎么样了？”

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“以皇上的武功，根本就不会给刺客刺中的机会，可是……可是现在手臂却被划了一下，相信当时的他，应该是在想某些事情。”

　　西门寒别有用意的说道，他相信聪明绝顶的季晨曦，会明白自己话里的意思。

　　轻轻的叹了一口气，季晨曦直接推开面前的侍卫，向大殿门口走去。

　　“西门大人，这……如果被曦儿姑娘看到……看到皇上与雪泪儿公主在一起，她会不会生气啊？”看着季晨曦的背影，一个侍卫有些不安的问着身边的西门寒。

　　“早晚都会看到的，希望这一次可以让他们明白，不要在闹下去，要不然我们这些做下人的。早晚会被吓死的。”

　　西门寒轻声的说道，快速的向季晨曦的方向走去。

　　季晨曦怎么也没有想到，自己看到的，居然是雪泪儿亲密服侍李剑扬的画面，那画面让季晨曦刺痛了眼睛。

　　“曦儿姑娘，你来了。”看到季晨曦，雪泪儿的脸上露出了一抹优雅的笑容，那高贵典雅的气质让她更是透着几分妩媚的味道。

　　季晨曦并没有立刻转身离开，而是一脸笑容的走到两人的面前，看着优闲躺在龙床上的李剑扬，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹嘲讽的冷笑。

　　“看来我来的并不是时候，好像是打扰了皇上与公主的好事。”季晨曦出言讽刺道。

　　看到季晨曦的那一瞬间，李剑扬想要将给自己包扎伤口的雪泪儿推开，不过当他在季晨曦的眼底，看到一抹嘲讽之色时，立刻改变了主意。

　　“没错，你的出现，确实是打扰了朕与公主的好事，怎么？现在还不想离开？”说完这句话，李剑扬后悔万分，尤其当他看到季晨曦脸上闪过的那抹痛苦时，更是恨不得咬断自己的舌头。

　　他坐起身刚想将季晨曦拥入怀中，告诉她刚才的这句话，完全是无心之意，可是……可是季晨曦却转身向门口走去。

　　“既然皇上这么的潇洒快活，看来曦儿也可以让自己的生活，活的更加的滋润。”说完这句话，季晨曦头也不回的离开了大殿。

　　“皇上……”雪泪儿娇柔的喊着，可是这一次李剑扬却直接将她推开。

　　看到因为自己刚才的用力而摔倒在地上的雪泪儿，李剑扬有些自责。他赶紧将雪泪儿从地上扶起来，却没有想到雪泪儿反而顺势扑在他的怀里，豆大的泪珠更是顺着她苍白的脸颊上划落。

　　抱着最后一丝希望回头的季晨曦，清楚的看到了眼前这亲密的一幕，在这一刻，她知道，是自己死心的时候了。

　　李剑扬，今日是你负我，他日就不要哀求我的回归。

　　看着季晨曦离去时那冰冷无情的眼神儿，李剑扬心里咯噔一下，他立刻将雪泪儿推开，大步流星的向季晨曦离去的方向追去……

　　“曦儿……”耳边传来了这一声呼吸，可是季晨曦却没有任何的理会，明知道擅自的使用内力，会让自己怀有身孕的身体更加的虚弱，可是为了避开李剑扬的追踪，季晨曦还是选择了用轻功。

　　看到飘然离去的季晨曦，李剑扬无奈的停下了脚步。

　　他没有想到，为了逃离自己，季晨曦在明知道自己的身体暂时不能用内力的情况下，依旧选择了轻功，他的心里充满了痛苦。

　　无奈回到大殿的他，无力的瘫坐在椅子上，雪泪儿早已被宫女搀扶离开了大殿，暂时还给了李剑扬一个清静的空间。

　　“抓到刺客了吗？”

　　看到西门寒走进大殿，李剑扬轻声的问道。

　　“服毒身亡了。”西门寒走到李剑扬的面前说道，看到一向高高在上的李剑扬，此时脸上布满了疲惫，西门寒无奈的叹了一口气。

　　“刚刚得到消息，凤城的皇上李昗，受到了曦儿的邀请，现在就留在风来客栈，昨天下午，曦儿就是与鬼月和他在一起的。”

　　知道这个消息可能会让李剑扬更加的痛苦，不过西门寒还是不想隐瞒。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“朕用错了方法，是不是？”

　　直到现在，李剑扬才不得不承认，自己的女人和其他的女人并不一样，用吃醋的方式去解决问题，绝对不是一个聪明的方法。

　　“皇上，您还是去向曦儿道歉吧，曦儿刚才离去时的目光，真的很可怕。”

　　西门寒的话再一次提醒了李剑扬，他快步的离开了大殿，直奔竹园。

　　可是当他来到竹园的时候，看到的却是一直在抽泣的阿娇。

　　“曦儿呢？”李剑扬的心里突然涌入了一股不祥的预感，阿娇那充满哀怨的眼神儿，更是让李剑扬心里，涌入了一股不祥的预感。

　　“曦儿姑娘她……她走了。”说完这句话，阿娇放声大哭。

　　“走了？”听到这几个字，李剑扬无力的向后退了好几步，那张俊美的脸颊，顿时一片苍白。

　　“皇上……”李剑扬的反应，让阿娇吓了一跳，她赶紧站起身扶住快要摔倒的李剑扬。

　　跟在身后的西门寒，也在第一时间扶住了李剑扬。

　　“寒，她……走了。”

　　说完这句话，李剑扬急火攻心，一口鲜血喷洒在地上。

　　“皇上……”

　　李剑扬不记得任何的事情，不知道接下来的时间里，太医心急如焚的向竹园跑来，不知道西门寒一脸担忧的表情，他只记得，曦儿生气离开了。

　　李剑扬整整昏迷了三天，直到第四天，他才幽幽的睁开了眼睛，第一件事情就是吩咐所有的死士，暗中的搜索季晨曦的消息。

　　可是半个月的时间过去了，季晨曦就像人间消失了一样，毫无任何的消息，这让李剑扬在短短半个月的时间里，苍老了很多。

　　“皇上，您多少吃一些啊？再这样下去，您的身体会支撑不住的。”一直服侍李剑扬的周公公，语重心长的劝解着已经两天没有吃任何东西的李剑扬。

　　“朕吃不下，撤下去吧。”失去了季晨曦，李剑扬知道，自己的心已经缺少了一大部分，一个没有心的人，怎么可能会有生活下去的动力？

　　曦儿，你到底在哪儿？朕知道错了，你回到朕的身边吧。

　　看着站在大殿之上，应该高高在上，可是却充满孤寂的李剑扬，西门寒不由的轻叹一口气。

　　“还是没有消息吗？”看到西门寒，李剑扬着急的冲到他的面前问道。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“皇上，解铃还须系铃人，曦儿的能力你我都很清楚，这一次和上次不一样，上一次我们可以轻易的找到曦儿，可是这一次，如果她存心躲避我们，就算是我们翻遍整个国都，也不会找到的。”

　　西门寒的每一个字眼儿，都犹如刀子一样的扎在李剑扬的心底，是啊。曦儿的能力自己怎么可能不知道？

　　虽然她现在怀有身孕无法使用内力，可是她有聪明的头脑，这样的一个季晨曦，叫自己怎能不爱？

　　“不管付出什么代价，朕都要找到她，朕要当面向她忏悔。”

　　已经两天没有用膳的李剑扬，还是昏倒在西门寒的面前，这让西门寒不得不再一次宣太医。

　　太医战战兢兢的守在李剑扬的床前，直到李剑扬醒来。

　　“传膳。”

　　虽然只有短短的两个字，可是其中所夹杂的微弱，还是让几个太医有些担忧。

　　不过听到李剑扬命人传膳，几个人的脸上立刻露出了开心的笑容。

　　功夫不大，下人们将所有的膳食端到了李剑扬的面前。

　　看着已经开始进食的李剑扬，西门寒长长的松了一口气，他真的不知道，如果皇上再自虐下去，会出什么事情。

　　用过膳食的李剑扬，感觉身体恢复了很多。

　　“寒，陪朕出宫走走吧。”

　　西门寒点了点头，他知道，皇上要出宫，无疑是想去寻找季晨曦。

　　两人很快的离开了皇宫，李剑扬走遍了曾经与季晨曦来过的地方，可是却毫无收获，这让他那张俊美的脸颊上，浮起了一抹失落。

　　“李昗回去了？”

　　西门寒点了点头。

　　“自从曦儿离开皇宫以后，李昗便回去了，不过死士传回了消息，李昗是一个人回去的，曦儿并没有随行。”

　　李剑扬的剑眉紧紧的皱在一起，站在醉仙居楼上的他，那双鹰隼般的黑瞳，紧紧的扫视着楼下经过的每一个人。

　　他多么希望，在这群人当中，自己可以看到那个朝夕相处的可人？

　　“去赌坊。”李剑扬眼前突然灵光一闪，脱口说道。

　　不到一柱香的功夫，李剑扬与西门寒来到了季晨曦曾经入股的赌场。

　　看到李剑扬，赌场的总管赶紧将他迎进了内室。

　　“参见皇上。”

　　李剑扬摆了摆手，示意他站起身。

　　“曦儿有没有来过？”

　　“曦儿？”总管一脸的不解，这个名字对于他来说，十分的陌生。

　　李剑扬突然想起，季晨曦每次来的时候，全部是以男装现身，曦儿的名字，他们也不可能会知道。

　　“就是他，有没有来过？”

　　李剑扬快速的从怀里取出一张画像，上面清楚的画着季晨曦身着男装的俊俏模样。

　　总管仔细的看了几眼。

　　“半个月前有来过，而且支走了一大笔银子。”

　　“半个月以前？”李剑扬不禁有些失望，半个月以前正是他躺在床上的时候。

　　“有可以联系到她的方式吗？你知道她去哪儿了？”

　　李剑扬着急的问道。

　　总管摇了摇头。

　　“这位公子离开的时候没有说过一句话，倒是他身边的一个穿着红衣的男人，好像很关心她的样子，而且……而且她好像身体不适，一直托着肚子，不过他的身上披着一件巨大的斗篷，所以我看不出任何的问题。”

　　总管回忆着当时的画面。

　　李剑扬剑眉越皱越紧，他可以立刻猜到，那个一直和季晨曦在一起的男人，不是别人，正是对他一直宠爱有加，关心有余的鬼月。

　　“寒，国都有没有天机门的分部？”

　　西门寒想了想。

　　“有。不过在十里之外。”

　　李剑扬点了点头，两人离开赌坊以后，死士已经牵着两匹高大的俊马等候在外面。

　　两人快速的上马，一路快马加鞭，很快的便来到了天机门。

　　他们的出现，对于鬼月来说，没有任何的意外。

　　“曦儿在哪儿？”李剑扬厉声的问道，那双深邃如潭的鹰眸更是四处的扫视着。

　　“曦儿已经离开了，半个月之前和她在赌坊分开以后，我们就没有再见过面，而且也没有过任何的联系。”

　　鬼月双手背在身后，一脸平静的看着李剑扬，对于李剑扬眼底的焦急，他清楚的很，不过他并不同情眼前这个让季晨曦受到伤害的男人。

　　“不可能，鬼月，你怎么可能会让一个怀有身孕的女人自己一个人离开？”

　　很显然，鬼月说的话，李剑扬一个字都不相信。

　　鬼月摊了摊双手。

　　“如果皇上要是不相信的话，你可以到处的搜。如果在我这里找到季晨曦，我可以任由皇上处置。”

　　李剑扬一直定定的看着鬼月，鬼月坦坦荡荡的眼神儿，让他看不出任何可以怀疑的地方。

　　“如果你看到曦儿，告诉她，朕愿意付出一切，换取她的原谅。”

　　说完这句话，李剑扬头也不回的离开了天机门的大堂。

　　看着李剑扬离去的背影，鬼月无奈的摇了摇头。

　　早知今日，何必当初呢？你所爱的季晨曦，又怎么会和其他女人一样？用在其他女人身上的方法，只会将她逼的更远。

　　鬼月叫过手下，立刻修书一封，绑在了信鸽之上，然后亲手将信鸽放飞。

　　从鬼月那里一无所获回来的李剑扬，并没有放弃，他命令死士暗中的监视鬼月，只要鬼月与季晨曦联系，自己便会立刻得知消息。

　　奏折李剑扬依旧在看，可是每当夜幕降临之时，他便一个人站在窗前，那孤冷傲然的身影冷的让人退避三舍。

　　曦儿，你到底在哪儿啊？难道三个月的时间，还不能让你对朕有一丝丝的原谅吗？

　　三个月的时间，对于普通的老百姓来说，可能会过的很快，可是对于一个已经被思念包围的男人来说，每一分，每一秒都是一种煎熬。

　　这一日，李剑扬接到了前方的军事战报，这让他那微微上扬的嘴角，敛起了一丝森然的冷笑。

　　“没有想到，李昗居然胆子这么大，公然的向国都宣战，皇上，您打算如何的处理？”

　　西门寒一脸的严肃，李昗的宣战无疑已经引起了两国的战争，这对于一向不主张战斗的李剑扬来说，无疑是一个挑战。

　　“你认为朕会逃避上门的挑衅吗？”李剑扬阴柔的嗓音中透着几分嗜血的味道。

　　看到李剑扬又恢复了原有的冷静，西门寒终于可以长长的松了一口气了。

　　李昗的兵马比他们想像的还要的快速。

　　不到十天，他的兵马已经驻扎在国都十公里的地方，坐在大殿之上的李剑扬，目光森冷的扫过下面的每一个大臣身上。

　　“谁去迎战？”

　　李剑扬冷声的问道，不过好半响，没有一人回答，这样的场面早就在他的预料之中。

　　“原来朕养了一群的废物。”

　　西门寒也是一脸的无奈，平时这些大臣们个个跃跃欲是，可是一到关键时刻，居然没有一个人敢站出来。

　　“臣可以领兵出征。”

　　没有办法，西门寒只好走出来，轻声的说道。

　　李剑扬摇了摇头。

　　“既然朕养的是一群的废物，那么朕就要亲自带兵出征。”

　　李剑扬的话让这些大臣们有些意外，不过却没有一个人出面阻止。

　　皇上亲自领兵出征的事情，很快的传遍了整个国都，所有的老百姓都在议论着此事。

　　三日后，李剑扬带兵离开了国都，西门寒身在左右，李剑扬独独将西门紫云留在了国都，意义不言而喻。

　　两天后，李剑扬距离李昗的兵马只有一里地，他便命人安营扎寨，派人去打探消息。

　　他要确定，李昗这次出征，会不会是自己的小女人在身后出谋画策。

　　“确定？”

　　死士将暗中打探的消息，告诉了李剑扬。

　　“皇上，可以肯定曦儿姑娘并不在李昗的帐中，而且……而且据打探的消息，李昗完全是听说曦儿姑娘离开，您又重病在床，所以才会打算趁着这个机会，一举打败国都。”

　　李剑扬的俊脸上露出了一抹狐狸一样狡诈的笑容，他没有想到，原来自己只是希望利用重病的消息，让季晨曦因为担心而回到国都，却没有想到，没有引回季晨曦，反而引来了李昗这个一直对国都有着狼子野心的人。

　　“这一次朕就让他知道，什么叫有去无回。”

　　李剑扬云淡风轻的说道，不过那双深邃如鹰的黑瞳，却将漫天的仇恨展现得淋漓尽致。

　　李昗也没有想到，自己得到的居然是一个假消息，李剑扬不但没有重病在床，反而亲自带兵出征，这让他有一种预感到死亡的威胁。

　　“该死，为什么朕得到的消息是假的？”李昗怒气冲冲的喊道。

　　跪在下面的几个大臣，头都不敢抬，默默的忍受着他的咒骂。

　　过了好一会儿，李昗的脸色才有所恢复。

　　“成败在此一举，如果这一次失败，你们就等着掉脑袋吧。”李昗立刻吩咐前锋将军点将出发，向李剑扬的兵马展开进攻。

　　这一次挑起两国战事的，完全是李昗，就连他的那些兵马也是无心恋战，派出去的将士，在西门寒的攻击下连连败退，最后先锋大将军居然被西门寒活捉。

　　这样的失败，对于李昗来说，无疑是一个巨大的侮辱。

　　“他李剑扬可以带兵出征，朕也可以，来人，准备铠甲，朕要亲自迎战。”

　　大约一柱香的功夫，身带整齐的李昗与李剑扬两边相对。

　　看着脸上带着愤怒之色的李昗，李剑扬的嘴角，勾起了一抹淡如初雪般的嘲讽。

　　“李昗，你不是朕的对手。”

　　短短的几个字，却让李昗心中愤怒大起，一向沉稳不加的他，因为这一句话更加的沉不住气，直接拿起手中的长枪，向李剑扬的方向刺去……

　　原本略占上风的李昗，短短十几个回合以后，便感觉立不从心，手中的长枪越来越沉重，这让他的心里涌现了一股不祥的预感。

　　就在李剑扬手中的软剑挑落他的长枪之时，李昗突然大声的喊道。

　　“朕知道季晨曦在哪儿？”

　　听到季晨曦这三个字，李剑扬收回了手中的软剑。

　　“曦儿在哪儿？”

　　李剑扬冰冷的嗓音仿佛从地狱处发出，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　看到李剑扬脸上着急的表情，李昗的脸上反而露出了一抹邪恶的笑容。

　　“曦儿在朕的手中，如果你投降写下降书，朕会立刻将曦儿归还给你，如若不然，朕定会杀了她，让她与朕在黄泉路上一同作伴。”

　　李昗充满得意的看着李剑扬。

　　“李昗，你在找死。”李剑扬周身散发的寒气仿佛在瞬间杀人于无形。凌厉的眼神像把利刃，无情的射在李昗的身上。

　　“李剑扬，朕给你三天的时间，三天之后如果朕见不到降书，那么你就等着看到你的女人的尸首吧。”

　　说完这句话，李昗转身便要离开。

　　“想走？”李剑扬冷哼一声，直接跃在马背上，不费吹灰之力便将李昗挑落马下，手中的软剑无情的架在他的脖子上。

　　“朕可以现在就杀了你，如果有人敢伤害曦儿，朕会立刻踏平整个凤城，血溅凤城，让所有的人一同下地狱。”

　　李剑扬那充满阴戾的嗓音，透过内力传到凤城所有人的耳边。

　　“皇上，万万不可啊？”

　　就在李剑扬举剑想要一剑结束了李昗之时，凤城中跑出了一个人。

　　“皇上，曦儿姑娘根本就不在凤城。”

　　李剑扬认出了来人的身上，他不是别人，正是凤城的丞相。

　　“朕就相信你一次，不过他……朕要定了。”

　　李剑扬手中的软剑以闪电般的速度在李昗的周身连刺了十几下。

　　当众人反应过来的时候，李昗已经衣衫褴褛的躺在了地上，失去了知觉。

　　“谢皇上不杀之恩，本……本相立刻将降书送上，立刻退兵回凤城。”

　　丞相赶紧吩咐侍卫将已经昏迷不醒的李昗抬下去。

　　不出一天，印有李昗龙印的降书送到了李剑扬的面前，李剑扬胜利回国都，受到了全城老百姓的欢呼，举国欢庆。

　　虽然大胜而归，可是李剑扬的心里却没有任何的兴奋，胜利了又如何？身边没有一个相伴的人。

　　曦儿，你到底在哪儿？

　　“嗖……”一只利箭直接飞落在李剑扬面前的柱子上，李剑扬来不及去追查射箭之人，快速的拔下利箭，解下上面的书信。

　　看完内容的李剑扬，俊美的脸颊上终于露出了连日以来一直不曾有过的笑容。

　　曦儿，等着朕，朕很快去找你的。


第192章 为了百姓与他回宫

　　李剑扬安排好了一切，便微服离开了国都，直奔江南。

　　为了尽快的见到季晨曦，李剑扬一路上马不停蹄的赶路，终于在三天后，来到了水美人美的江南。

　　李剑扬无心欣赏江南的美景，快速的在找了一家客栈，便按照字条上所写的地址，到了庄园。

　　看着紧闭的大门，李剑扬的剑眉微挑，不过他还是拍响了铁门。

　　功夫不大，一个下人打扮的男人，打开了铁门。

　　“我找她。”李剑扬直接抱出怀里的画像，对着这个下人说道。

　　这个下人看了一眼画像，不由的叹了一口气。

　　“这位小姐确实是老爷的朋友，不过……不过在两天前，她已经离开了。”下人说道。

　　“离开呢？怎么可能？”听到季晨曦离开的消息，李剑扬心里咯噔一下，几天以来辛苦的赶路，可是换来的却是这样的结果，李剑扬顿时露出了失望的表情。

　　“没错，还是老爷亲自送她离开的，自从她救活了小姐，老爷就一直想要把她留在庄园里，可是这位小姐却不愿意，所以当大小姐的情况有所好转以后，便离开了。”

　　李剑扬的眉头越皱越紧。

　　“我要见一下你们家老爷。”

　　下人点了点头，直接将李剑扬带进了院子。

　　功夫不大，一个满头白发的老人，走进了大厅，直接来到李剑扬的面前。

　　看到李剑扬，老人家的脸上露出了一抹别有用意的笑容。

　　“皇上亲自驾临，老夫有失远迎，还望恕罪。”老人家直接走到李剑扬的面前毕恭毕敬的行礼。

　　“你知道朕的身份？”

　　老人家的举动，让李剑扬挑起了剑眉。

　　“曦儿姑娘的一举一动，都乃人间之凤，老夫只是猜测罢了，不过皇上来的不凑巧，曦儿姑娘两天前便已经离开了，老夫也不知道她去了何处。”

　　李剑扬点了点头，俊美的脸颊上难掩失落。

　　“不知道老人家与曦儿如何相识？”

　　在提到季晨曦的时候，老人家的脸上始终保持着一抹淡淡的笑容。

　　“老夫的女儿一直身患恶疾，常年在床上倍受痛苦的折磨，一日曦儿姑娘路过，可能是听到女儿的痛苦声音，所以便主动上门，替老夫的女儿解除了痛苦。”

　　老人家说的十分的平静，不过语气却难掩激动。

　　没有找到季晨曦，李剑扬更匆匆的告别了老人家，一路南下，就这样又走了大约半个月的时间。

　　虽然一路上都有关于季晨曦救人的消息，可是李剑扬却始终没有看到她的身影，这让李剑扬无奈的叹了一口气。

　　曦儿，你这是在故意躲着朕吗？

　　看着茫茫人海，李剑扬的心却一直无法真正的安静下来，一刻没有找到季晨曦，他就知道，自己的心一刻也不会停止疼痛。

　　如果不是突然接到了西门寒的飞鸽传书，李剑扬可能还会一直在江湖中寻找着季晨曦的身影。

　　风尘仆仆的回到了皇宫，李剑扬直接来到大殿。

　　“发生什么事情了？”一直以来的奔波，让李剑扬的脸色看起来十分的憔悴。

　　“没有消息吗？”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“没有任何的消息，朕到地方的时候，曦儿便会离开，所以朕以为，这所有的事情都是有人在牵引着朕，玩儿弄着朕。”

　　李剑扬的俊脸上扬超起了一抹比魔鬼还要让人感到恐怖的笑容。

　　“会不会和这个有关？”西门寒将一封书信，摆放在李剑扬的面前。

　　李剑扬快速的看完书信上的内容，一双剑眉不由的紧紧的皱在一起。

　　“又是凤临宝典，看来幕后真的有一只手在操纵着一切，寒，立刻派去调查，朕要知道，到底又是谁放出的关于凤临宝典的消息。”

　　西门寒快速的离开了大殿。

　　第二天刚刚下早朝，他便来到了李剑扬的面前。

　　“可有消息？”李剑扬放下手中的奏折问道，大约一个月没有回国都的他，桌子上堆积了大量的奏折，这让李剑扬整夜都没有入睡。

　　“皇上还记得百月山庄吗？”西门寒突然提到了雾都的百月山庄，这让李剑扬挑起了剑眉。

　　“这件事情是百月山庄在搞鬼？”

　　西门寒点了点头。

　　“风声是从百月山庄传出的，所以这件事情肯定和他们有关，而且刚刚调查到，百月山庄的百月真真和百月凤扬，来到了国都。”

　　西门寒的话，让李剑扬玩儿味的勾起薄唇。

　　“曦儿有没有和他们在一起？”

　　西门寒摇了摇头。

　　“据死士的调查，并没有发现曦儿的身影，相信曦儿应该和他们不在一起。”

　　李剑扬点了点头。

　　“在找寻不到曦儿的情况下，即使他们主动上门，那就从他们身上打发时间吧。”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的浮现在李剑扬的俊脸之上。

　　第二天一早，上过早朝的他，便选择微服与西门寒离开皇宫。

　　果然，在他们离开皇宫不久，李剑扬便明显的察觉到，身后有人在跟踪着他们两个。

　　李剑扬与西门寒相互看了一眼，不紧不慢的来到了醉仙居，优闲的点了几盘小菜。

　　“李公子，好巧啊。我们居然在这里看到。”两人刚刚落坐不久，百月真真便一脸笑容的出现在他们的面前。

　　看到百月真真，李剑扬并无任何的意外，毕竟他们今天出宫的主要目的，就是这个百月真真。

　　“原来是百月姑娘，真是有缘。”李剑扬虚伪的应和着，在他的盛情邀请之下，百月真真坐在了他们的桌子前。

　　“百月姑娘怎么会在这里？”

　　李剑扬随意的问道，那低沉的嗓音有着让女人为之疯狂的魅力。

　　百月真真顿时一脸的羞涩。

　　“爹爹他老人家为真真择了一门佳婿，可是……可是真儿的心里已经有人了，所以……所以便逃出了百月山庄。”

　　在说到有人的时候，百月真真更是刻意的扫了李剑扬一眼，意思很明显。那个一直驻扎在她心底的人，便是李剑扬。

　　看着百月真真那粉颊上飘起的朵朵红云，李剑扬只是淡然一笑。

　　“能够成为百月姑娘心中的那个人，真是他的三生有幸。”李剑扬不紧不慢的拿起面前的茶杯，淡淡的说道。

　　“李公子和曦儿姑娘可有成亲？”突然听到心爱女人的名字，李剑扬的心里咯噔一下，拿着茶杯的右手也有一瞬间的抖动。

　　不过瞬间过后，他那张俊美的脸颊上，便恢复了平静。

　　“曦儿已经离开在下了。”

　　“离开了？怎么可能啊？”听到这个消息，百月真真的脸上明显的持着一抹兴奋之色，或许是意识到自己的反应有些过激，百月真真赶紧收起脸上的笑容，随即露出了一抹探寻。

　　“李公子与曦儿姑娘感情那么的恩爱，怎么可能会让她离开呢？会不会是其中有什么误会啊？”

　　季晨曦试探性的问题。那双妩媚的桃花眸更是不时的向李剑扬的方向，抛去了一记挑逗的媚眼儿。

　　不过她的挑逗，李剑扬却一直无动于衷。

　　“百月姑娘，可否听说凤临宝典的事情？”

　　李剑扬突然提到了凤临宝典，这让百月真真有一瞬间的慌乱，不过很快的，她便恢复了平静。

　　“听说过，这一次我们兄妹两人到国都，也是为了这件事情而来，听说凤临宝典在一个女人的身上，所以江湖人一直在打探这个女人的下落，不过很可惜，直到现在也没有关于这个女人的任何消息。”

　　百月真真显的十分的失望。

　　“在下也在寻找着这个女人的下落，如果百月姑娘要是有消息的话，可一定要告诉在下啊。”

　　李剑扬那充满磁性的嗓音，让百月真真有些无法自已。那双妩媚的大眼睛，不时的扫落在李剑扬的身上，眼神儿有着明显的挑逗。

　　不过对于这一切，李剑扬仿佛视若无赌。一个心里已经被一个女人占据的男人，怎么可能会再对其他的女人产生感情？

　　百月真真的感情注定要落空，注定她只会是李剑扬人生道路上的一个过客。

　　从醉仙居离开以后，李剑扬与西门寒便知道，身后一直有人跟踪，不过两人没有任何的理会，一路不紧不慢的走着。

　　直到快到皇宫的时候，李剑扬与西门寒才相视一笑，两人运用轻功，很轻松的便将几个跟踪的人甩开，顺利的回到了皇宫。

　　“曦儿就在国都，寒，派死士全部暗中的调查，必备要找到曦儿的下落。”不知道为什么，李剑扬就是有这样的预感，他仿佛感觉到，季晨曦的气息就在自己的周围环绕。

　　虽然不知道为什么李剑扬会这么的肯定，不过西门寒知道，他会这么说，一定是有他自己的道理。

　　他很快的派出死士暗中的调查关于季晨曦的任何消息。

　　果然第三天，一个死士便回到了皇宫，直接来到大殿，来到李剑扬的面前。

　　“曦儿姑娘回到了赌坊。”

　　死士带回来的消息，顿时让李剑扬喜出望外，如果不是害怕自己贸然前往，可能会给季晨曦带来危险，他一定会飞奔而去。

　　“赌坊外面可有百月真真的人？”

　　死士点了点头。

　　“自从曦儿姑娘回去以后，赌坊外面便多了好几个人一直在不停的张望，虽然他们没有进入赌坊，不过目标应该只有一个，那就是曦儿姑娘。”

　　李剑扬点了点头，火速的安排死士在暗中保护季晨曦，自己则是在入夜的时候，避开了所有的人，偷偷潜入到赌坊。

　　也许是直觉，也许是真的在空气中闻到了季晨曦身上独有的气息，李剑扬很顺利的便找到了季晨曦的房门。

　　“谁？”

　　虽然只有短短的一个字，可是那再熟悉不过的嗓音，却让李剑扬激动不已，他快速的推开房门，走进了房间。

　　当他看到坐在桌子前看医书的季晨曦时，李剑扬激动万分，整整一个月没有相见的相思，让他几大剑步走到季晨曦的面前，牢牢的将她抱在怀里。

　　“曦儿，朕知道错了。”短短的几个字，却道尽了李剑扬的后悔与自责，道尽了他对季晨曦的想念。

　　季晨曦一直没有任何的反应，即使被李剑扬一直抱在怀里，季晨曦的俏脸上也是一直平静无波，没有半点的波澜。

　　过了好一会儿，李剑扬才意识到这一点，这让他不由的松开季晨曦，与她那双清澈如水的秋瞳对视。

　　“曦儿，原谅朕，和朕回宫，好吗？”李剑扬问的十分的小心，一个月的想念早就磨平了他所有的锐角，此时的他只要将季晨曦带到自己的地盘，保护她不受到任何的伤害。

　　“为什么要回去？”季晨曦直接将李剑扬推开。“这一个月我过的十分的开心，我可以一边救人，一边游山玩儿水，这样的生活对于我来说，实在是太惬意，皇上，还是请您离开，不要打扰了我的清静。”

　　季晨曦说的十分的淡然，语气中也没有半点对李剑扬的思念，这让李剑扬不禁有些失望。

　　“曦儿，要朕怎么做，你才会原谅朕，与朕回宫？”

　　季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹嫣然的浅笑。

　　“我不会回宫的，皇宫对于我来说，无疑是一个牢狱，所以呆在外面才是我想要的生活。”

　　看到季晨曦主意已定，丝毫没有要回皇宫的意思，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“既然曦儿喜欢留在外面，那么朕就陪你在外面。”

　　说完这句话，李剑扬更是干脆脱掉了身上的衣服，和衣躺在了季晨曦的软榻之上。

　　“李剑扬。你这是在做什么？”

　　看着沉沉入睡的李剑扬，季晨曦心里有一种说不出的气愤。

　　李剑扬缓缓的睁开眼睛。

　　“曦儿，这一个月的寻找，对于朕来说，无疑每一分，每一秒都是煎熬，朕没有睡过一个好觉，只有看到你，朕才会安心，心才会恢复跳动。”李剑扬突然拉起季晨曦的手，直接放在了自己那颗加快跳动的心脏上面。

　　感受李剑扬那强而有力的心跳，季晨曦有一种说不出的感觉。一个月的时间，让她沉稳了很多，平静了很多。

　　“既然你不准备离开，那么只好我走了。”

　　季晨曦用力的甩开李剑扬的大手，头也不回的向门口走去。

　　李剑扬明显的感觉到一股冷风朝着屋内袭来，他快速的冲到季晨曦的面前，抱住她跳到一边。

　　果然，几只利箭快速的射在了季晨曦刚才站立的地方，看到那几枚还在打颤的利箭，季晨曦倒吸一口凉气。

　　李剑扬一直用自己的身体牢牢的将季晨曦护在怀里，直到耳边传来了死士的声音，李剑扬那颗一直紧绷的心，才算是彻底的放了下来。

　　“你又一次成为了歹人的目标。”李剑扬轻声的将这段时间发生的事情，告诉了季晨曦。

　　“又是凤临宝典。”听到这几个字，季晨曦感觉到阵阵的头痛，每一次与这几个字沾上边儿，自己就不会有好日子过。

　　“孩子好吗？”李剑扬深邃的目光，落在了季晨曦高高隆起的小腹上，那眸光中有着太多复杂的神色。

　　“离开了你这个花心的爹爹，他生活的很好。”

　　季晨曦冷冷的说道，李剑扬与雪泪儿亲密拥抱在一起的画面，就犹如放电影一样的在她的眼前浮现。

　　她只感觉到心里传来了阵阵的疼痛，这股疼痛无法快速的离开，反而迅速的传遍身体。

　　李剑扬没有想到，当初自己一个错误的决定，会让自己差点儿失去心爱的女人。

　　“朕早就已经将雪泪儿送回雪央国了。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“一个雪泪儿走了，可是还会有第二个雪泪儿出现，皇上，你还是回去吧。留在我这里，只会耽误您与女人的欢乐时光。”

　　季晨曦推开李剑扬，这一次她并没有离开房间，而是坐在了椅子上。

　　即使非常不愿意与李剑扬独处在一个房间。可是为了孩子着想，季晨曦还是勉强自己留下来。

　　李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“一个错误的决定就已经让朕失去了你一个月，你以为朕还会让这样的事情再一次发生吗？”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“哪怕你终生不会原谅朕，朕的后宫除了宫女以外，也不会再有任何一个女人进入。”

　　李剑扬说的十分的肯定，从他那充满认真的眼神儿，季晨曦可以确定，他说的是真实的，可是已经受到过太多次伤害的季晨曦，却不知道要如何的相信他。

　　为了让季晨曦安心休息，李剑扬承诺，不会再靠近，季晨曦才躺在软榻上。

　　虽然这一个月季晨曦生活的很开心，一直游山玩儿水，可是她的睡眠质量却不是很多。

　　季晨曦以为有了李剑扬的存在，自己会一样睡的不安稳，可是她却没有想到，自己居然一夜无眠到天亮，不但睡的很好，而且没有被恶梦惊醒。

　　“醒了？”刚刚睁开眼睛，耳边便传来了李剑扬那充满磁性，有着让女人为之沉醉的魅力嗓音。

　　季晨曦捧着肚子，费力的坐起身。

　　刚刚坐起身，李剑扬那张放大的俊脸，便在自己的面前呈现，那性感的薄唇更是趁她不注意时，落在了她的樱唇之上。

　　只是一个浅浅的亲吻，可是却让李剑扬激动万分。

　　如果不是顾及季晨曦的身体，李剑扬一定会狠狠的将她压在身上，好好的让她补偿这一个月以来自己所承受的相思之苦。

　　“如果再敢轻易的碰我，我就阉了你。”季晨曦冷冷的说道，那犹如腊月里寒冬天气一样的嗓音，让李剑扬确定她并不是在开玩笑，而是真的会这么做。

　　李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“曦儿，你确定要这么做？难道你就不顾及一下自己的幸福？”

　　最后两个字，李剑扬说的十分的暧昧，十分的露骨。

　　“性福？”季晨曦冷哼一声，娇艳的红唇泛起了一抹嘲讽的笑容。

　　“能给我带来性福的男人，并不只有你一个，这天底下的男人多的是，不是吗？”季晨曦淡然的走下床，一脸平静的说道。

　　“这天底下的男人确实多的是，可是能够驻扎在你心底的，却只有朕一个人，不是吗？”

　　李剑扬从身后抱住了季晨曦，拉起她的手，放在了她的胸口。

　　“这里只会为朕一个人而跳动。”低沉的嗓音带着一股炽热的气息，毫无保底的喷洒在季晨曦的耳边。

　　“放开我。”

　　李剑扬的怀抱让季晨曦有些不太自然，只有用冰冷的嗓音才会让自己脱离李剑扬的魅力之下。

　　李剑扬听话的松开手，不过却扶着季晨曦坐在了椅子上。

　　“这是朕刚刚命人送上来的，你先尝一尝，如果不合胃口，朕再叫他们重新做。”

　　看着桌子上的丰盛早餐，季晨曦如花瓣的唇瓣，终于露出了一抹开心的笑容。

　　看到一份简单的食物，便让季晨曦如此的开心，李剑扬恨不得自己立刻变成眼前的这些食物。

　　为了让季晨曦能够吃的安稳，李剑扬并没有说一句话，直到西门寒敲响了房门，她才不紧不慢的放下手中的匙子。

　　“进来吧。”

　　悦耳好听的嗓音，从季晨曦的红唇中溢出。

　　西门寒立刻推开房门，他身后的正儿在看到季晨曦的时候，十分的开心，迫不及待的跑到季晨曦的面前。

　　“曦儿，我终于看到你了。”正儿一脸激动的看着季晨曦。

　　“你还是一样的漂亮。”一个月没见，季晨曦还真的是有些相信生性单纯的正儿。

　　“曦儿，我们可是好姐妹，可是你却不告而别，太过分了。”明知道正儿是在怨自己，季晨曦依旧一脸笑容的看着她。

　　“我现在不是回来了吗？如果你愿意，可以随时到这里来找我，我已经买下了整幢赌坊，所以这里现在是我的了。”

　　正儿点了点头。

　　“那我就天天留在你的身边，到时候你可不要嫌我烦。”

　　两人有说有笑的打闹着，有了正儿的陪伴，李剑扬才放心的与西门寒离开了房间。

　　“已经抓住了，已经证明，他是百月山庄的人，而且是百月真真派他一直跟踪我们的。”

　　西门寒一脸凝重的将刚刚调查到的结果，告诉了李剑扬。

　　李剑扬点了点头，微眯的寒瞳内浮起了一抹野兽般凶残的目光。

　　“百月真真与百月凤扬的野心，会让百月山庄彻底的消失在这个世界上。”冰冷的仿佛从地狱深处发出的嗓音，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　由于季晨曦不愿意回宫，所以没有办法，除了上早朝以外，李剑扬其他的时间都留在了赌坊，一些重要的奏折，被西门寒搬到了赌坊。

　　“李剑扬，你到底什么时候要离开这里？”看到在自己房间里处理奏折的李剑扬，季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　李剑扬不紧不慢的放下手中的奏折，那双温柔的仿佛滴水的黑瞳里，闪烁着浓浓的化不开的宠溺。

　　“如果你和朕回宫，朕会立刻离开这里。”

　　季晨曦冷哼一声。

　　“如果我这辈子都不和你回国，你就要一直留在这里？”

　　李剑扬毫不犹豫的点了点头。

　　“你在哪儿，哪儿就是朕的家。”短短的一句话，却犹如暖流，瞬间滴入到季晨曦的心底，让她的心有一瞬间感觉到了阵阵的温暖。

　　“回去吧，你留在这里，只会打乱我的生活。”

　　这段时间，李剑扬为自己所做的事情，季晨曦不是不清楚，可是……可是她真的不想再回皇宫，过那种牢狱般的生活。

　　“有你在的地方，朕才会有家。”

　　面对李剑扬那双充满深情的目光，季晨曦一脸的无奈。

　　“百月真真到底是怎么回事？”

　　季晨曦突然提到百月真真，让李剑扬挑起了眉头。

　　“她有找过你？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我只是在赌场看到了她，告诉我所有的事情，要不然我会立刻派人将你赶走，即使你是高高在上，受人尊重的皇上。”

　　李剑扬点了点头，站起身的他，坐在了季晨曦的身边，长臂一揽直接将季晨曦拉到自己的怀里。

　　“你想让我剁掉你的手吗？”季晨曦冷冷的说道，连日以来，李剑扬总是会有意无意的与自己的肌肤接触，这让季晨曦危险的眯起那双闪烁着璀璨光芒的星瞳。

　　李剑扬无奈的叹了一口气，在季晨曦充满威胁的目光注视之下，他只好一脸悻悻的收回大手。

　　“凤临宝典的事情，是百月真真和百月凤扬兄妹两个放出的风声。”

　　“又是他们？”季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起，星眸内划过一抹阴冷之色。

　　“所以已经有一些江湖人士，聚焦在了国都，而且就在赌坊周围。”

　　“这就是你一直留在这里的原谅？你在保护我？”季晨曦抬起那张粉嫩俏立的小脸儿，那双美丽绝伦的凤目紧紧的锁在李剑扬那张妖孽般的俊脸上。

　　“这是朕现在唯一可以为你做的事情，不是吗？”

　　李剑扬说的十分的无奈，不能够和心爱的女人拥抱在一起，现在保护她，已经成为了自己必须要做的使命。

　　“我留在这里，对于你来说，也有一定的危险，是吗？”

　　过了好一会儿，季晨曦温柔的犹如泉水般的嗓音，才在李剑扬的耳边响起。

　　“你以为朕会害怕吗？没有人可以伤害你。”

　　李剑扬的嗓音充满了冰冷，冰冷锐利中又带着一股无情嗜血。

　　“我和你回宫。”

　　想了好一会儿，季晨曦还是做出了这个决定。

　　“真的吗？曦儿，你真的愿意和朕回宫？”李剑扬兴奋的站起身，那张俊美的脸颊上布满了激动之色。

　　季晨曦也没有想到，自己的一个决定会让李剑扬这样的激动。

　　“我会和你回宫，是因为我不想让你出事，因为我不想让老百姓失去一个好皇上。”

　　季晨曦说的十分的平静。

　　虽然答案让李剑扬充满了失望，不过想到以后便可以天天看到季晨曦，而且可以留在皇宫里，李剑扬便无法掩饰心底的那份兴奋。

　　在他的安排下，半个时辰以后，季晨曦坐在了回皇宫的软轿里，坐在轿子里的她，不知道自己的决定是不是正确的。一直处于矛盾当中的她，脸上没有半点的表情。

　　“小心，保护曦儿姑娘。”

　　就在快走到皇城门口的时候，季晨曦所坐的轿子突然停了下来，紧接着便是一阵繁杂的脚步声音。这让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　她轻轻的掀开轿帘，当看到一匹正向自己而来的骏马时，不由的倒吸一口凉气。

　　“曦儿，小心……”正在与刺客纠缠在一起的李剑扬，发现了那匹已经发疯的马儿，快速的解决了面前的一个刺客，直奔季晨曦的方向飞去。

　　季晨曦完全被吓傻了，有一瞬间她以为自己会被马儿直接踩在铁蹄之下，在关键的一瞬间，一只大手牢牢的搂住她的柳腰，直接搂着她破轿而出。

　　在落地的一瞬间，季晨曦清楚的看到，那匹马无情的踩破自己的轿子，这样的画面让季晨曦不寒而栗，毛骨悚然。

　　她无法想像，如果不是李剑扬千钧一发之际将自己拉出了轿子，那么现在踩在铁蹄之下的，应该就会是自己的尸体。

　　李剑扬也没有想到，在皇城门口居然遇到了刺客，尤其还差点儿让心爱的女人受伤，这让李剑扬那双深邃冷峻的眼眸里，顿时闪烁着一抹狂野而又残忍的血色光芒。

　　“怕吗？”

　　李剑扬低沉的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦淡然一笑。

　　“我有怕的资本吗？”看到季晨曦脸上的笑容，李剑扬轻轻的在她的唇边吻了一下。

　　然后快速的解决了一个想要逼近他们的刺客。

　　城内的侍卫听到外面的打斗声立刻出城，不到一柱香的功夫，便解决了几十个刺客。

　　西门寒扯掉蒙在他们脸上的面纱，陌生的面孔让他皱紧了剑眉。

　　“百月山庄的人？”

　　西门寒扯开一个男人的衣袖，露出了里面的衣衫，衣衫的袖口处，有着一个不明显的百月山庄的印迹。

　　“应该不是，百月山庄的人不会在明知道没有任何胜算的情况下，还留下这么明显的标记？应该是有人故意穿成百月山庄的衣服，让我们误以为是百月山庄的人行刺。他的用意很明显，就是想借用我们的手，除掉百月山庄。”

　　季晨曦冷静的分析着，那双旖旎风情的媚眸里闪过一抹睿智的光芒。


第193章 李剑扬遇袭

　　三人并没有在城门口停留太长的时间，所以在简单的了解了情况以后，便回到了皇宫，直接来到李剑扬的大殿之上。

　　“曦儿，你怎么看？”李剑扬轻声的问着身边的季晨曦。

　　季晨曦秀眉微皱。

　　“皇上可以让百月真真和百月凤城到皇宫来居住，这样可以更加方便知道他们的一举一动，至于那些江湖人士，可以暂时不用理会。”

　　季晨曦提出了自己的提议。

　　李剑扬点了点头，立刻吩咐下人去客栈请百月真真和百月凤扬。

　　一个时辰以后，百月真真和百月凤扬来到了大殿之上，对于李剑扬是当今皇上，他们好像并没有任何的意外，简单的跪拜过后，便坐在了李剑扬的下方。

　　“没有想到您居然是皇上。”虽然百月真真刻意表现出一副很惊喜的样子，不过从她那毫无波澜的凤目，季晨曦也可以确定，这只是她在演戏，这让她那双美眸上染上几分怒意。

　　李剑扬不紧不慢的应付着，不过下一刻，他便话锋一转。

　　“朕刚才在回来的时候，遇到了一些刺客。”

　　“刺客？皇上，您没事吧？”

　　听到刺客两个字，百月真真腾地站起身，一脸担忧的看着李剑扬，那充满关心的眼神儿可以确定，此时的她完全不是在演戏，而是真的害怕李剑扬会受伤。

　　李剑扬薄唇开启。

　　“朕在他们的身上，发现是象征百月山庄的标记。”李剑扬淡淡的说道，的声音淡漠中含着几分若有若无的探究。

　　“百月山庄的标记？”听到这几个字，一直冷漠注视这一切，没有出声的百月凤扬挑起了剑眉。

　　“没错，虽然不是很明显，不过却可以确定。”

　　李剑扬摆了摆手，西门寒快速的将从刺客身上扒下来的衣服，放在了百月真真与百月凤扬的面前。

　　看到衣服上那不明显的属于百月山庄的印迹，两人大吃一惊。

　　“皇上，这一定是有人故意想要陷害百月山庄，百月山庄是江湖几大庄之一，怎么会做出行刺皇上的愚蠢事情？您可一定要明察，给百月山庄一个清白。”

　　百月真真着急的说道。

　　“放心吧，朕知道该怎么做。”李剑扬那双深邃不已的墨眸含着一抹淡然自若的笑意。

　　简单的聊了几句，李剑扬便吩咐宫女带着百月真真兄妹去房间休息，自己则亲自将季晨曦送回了竹园。

　　看到季晨曦回来，阿娇是兴奋的流下了激动的泪水，不停的跟在季晨曦的身下，直到确定季晨曦毫无损失，她才长长的松了一口气。

　　“曦儿姑娘，你总算是回来了，您再不回来，阿娇就……阿娇就真的想死的心都有了。”

　　“阿娇，我饿了。”

　　回来已经有一段时间了，可是阿娇只是围着自己转，却丝毫没有要拿东西给自己吃的意思，这让已经饿的有些前腔贴后背的季晨曦，只好开口说道。

　　“天啊，我居然忘记了这么重要的事情。”阿娇狠狠的在自己的额头上拍了一下，然后才转身离开了前厅。

　　功夫不大，各式各样，丰盛而又营养的膳食，摆放在了季晨曦的面前。

　　早就被饥饿包围的季晨曦，迫不及待的开始往自己的嘴巴里添食物，那胃口大开的模样，更是让身边的阿娇口木瞠舌，有些不敢相信自己的眼睛，这……眼前的女人是以前那个优雅而又高贵的曦儿姑娘吗？难道……难道她几天没有用过膳食了？要不然怎么会这样的……吓人？

　　季晨曦自己也知道，此时狼吞虎咽的模样，可能是真的吓到了阿娇，不过她是真的饿的仿佛可以吃下一整头牛。

　　“曦儿姑娘，喝点儿汤水吧，营养而双丰富。”

　　阿娇赶紧盛了一碗汤水放在季晨曦的面前。

　　一向不喜欢喝汤水的季晨曦，为了肚子里的孩子，捏着鼻子将汤水喝了进去。

　　半个时辰以后，季晨曦才心满意足的吩咐宫女将膳食撤下，双手轻抚在自己的小腹上，粉嫩的小脸儿上露出了一抹满意的笑容。

　　大约一柱香的功夫，李剑扬一脸宠爱的走进了竹园，直接以一种不容置疑的姿态，从身后搂住了季晨曦，那霸道而又狂妄的动作惹的季晨曦轻皱了秀眉。

　　“皇上，你好像忘记了我们之间的约法三章。”

　　季晨曦冷冷的说道，虽然她答应回皇宫，可是并没有答应，李剑扬随时可以对自己做亲密的动作。

　　李剑扬一脸的无奈，不过在触及到季晨曦那双妩媚迷人的水目时，还是缓缓的松开了意犹未尽的双手，坐在了季晨曦的对面。

　　“朕只是太过思念，所以刚才一时忘记了。”

　　李剑扬轻声的说道。

　　“忘记了？”季晨曦勾起的红唇，划过一抹嘲讽的笑容。

　　“可是我并没有忘记，皇上，我累了。”说完这句话，季晨曦直接伸出手，早就站在身边的阿娇，赶紧扶住季晨曦柔嫩无骨的小手，小心翼翼的搀扶着她向里面的内室走去。

　　看着飘然离去的季晨曦，李剑扬无奈的叹了一口气，曦儿，你到底要什么时候才能真正的原谅朕啊？

　　直到季晨曦已经沉沉入睡，李剑扬才轻手轻脚的走进了房间，看着床上睡的香甜的季晨曦，李剑扬的嘴角也是勾起了一抹幸福的笑容。

　　他缓缓的坐在季晨曦的床边，骨节分明的大手轻轻的落在她粉嫩犹如凝脂般的脸颊上，轻轻的摩擦着。

　　睡的香甜，嘴角微微上扬的唇瓣，让季晨曦平添了几分魅惑人心的妖娆。

　　轻轻的在季晨曦的唇边吻了一下，李剑扬才转身离开了房间。

　　他刚刚离开，季晨曦便睁开了眼睛，小手下意识的抚向唇瓣，被李剑扬吻过的地方，有一种灼热在渐渐的蔓延……

　　接下来的三天时间里，李剑扬并没有出现在季晨曦，不过从阿娇的口中，季晨曦知道，他此时很忙，忙着与百月真真兄妹商议凤临宝典的事情。

　　“曦儿姑娘，他们都说您的身上有凤临宝典，这是真的吗？”阿娇充满好奇的问道，虽然她只是一个小小的宫女，不过对于外面的传闻还是充满了好奇。

　　“你说呢？”

　　季晨曦勾起红唇，充满戏谑的看着已经被好奇心渐渐包围的阿娇。

　　“阿娇倒没有看到凤临宝典。”阿娇诚实的说道。

　　季晨曦点了点头。

　　“陪我出去走走吧。”

　　阿娇赶紧搀扶着季晨曦，走出了竹园，随着肚子越来越大，季晨曦感觉身子沉重了很多，就连走路也需要阿娇的搀扶。

　　不过走了一会儿，季晨曦还是感觉有些累，便让阿娇扶着自己坐在旁边的石椅上。

　　斜靠在石椅上的季晨曦，周围倾泄着灿烂的阳光，沐浴在阳光中，嘴角挂着浅浅微笑的她，更是别有一番风味。

　　直到一个人走向自己，季晨曦才缓缓的收回自己的思绪。

　　“曦儿姑娘……”来人直接来到季晨曦的面前，俊美的脸颊上挂着一抹微笑。

　　“百月公子……”季晨曦淡淡的说道，对于百月凤扬的出现，她没有任何的意外。

　　“曦儿姑娘身子不便，就不要随处乱走了。”

　　看着季晨曦那已经明显有变化的肚子，百月凤扬的眼底划过一抹复杂的神色，浮现出一丝溶入骨髓的冷意。

　　“有劳百月公子操心了。”对于百月凤扬，季晨曦并无过多的热络，聪明绝顶的她，又怎么看不出百月凤扬对自己的掠夺之心？

　　“曦儿姑娘这是要去哪儿？”看到季晨曦站起身，转身便要离开，百月凤扬不由的拦住了她的去路。

　　看着挡在自己面前的百月凤扬，季晨曦的唇边勾起了一抹轻笑。

　　“百月公子好像忘记了，这里是皇宫，而不是百月山庄，你好像并没有权利限制我的自由。”

　　季晨曦冷声的说道，全身上下有一种空灵淡雅的气质，让此时的也更得百月凤扬的青眯。

　　也许是意识到自己的举动有些不妥，百月凤扬微微侧过身。

　　“曦儿姑娘说笑了，在下也只是关心曦儿姑娘而已。”

　　季晨曦轻轻的点了点头，在阿娇的搀扶下，向前面的御花园走去。

　　坐在满是花香的御花园，季晨曦长长的松了一口气。贪婪的呼吸着空气中的清香，粉嫩的小脸儿上挂着一抹惬意。

　　刚刚打发走一个百月凤扬，迎面又走来百月真真，这让季晨曦的好心情顿时被破坏。

　　季晨曦现在真的要怀疑，当初让他们兄妹进宫，到底是不是一个正确的决定。

　　“曦儿姑娘，这个女人不怀好意。”阿娇的话，让季晨曦挑起了秀眉，不由的定晴看着一脸笑容向自己走来的百月真真。

　　百月真真啊百月真真，一个小小的丫环都可以看出你的别有用意，你说你演的戏要有多差？

　　“曦儿姑娘……”百月真真直接来到季晨曦的面前，轻声的向她打着招呼。

　　“百月姑娘依旧风彩洋溢，让曦儿真是羡慕。”季晨曦淡淡的说道，要比演戏，她绝对是个中高手。

　　“曦儿姑娘真是过奖了，即使真真容颜再美，在皇上的心目中，也只有曦儿姑娘一个人，曦儿姑娘才是让天下所有女人羡慕的对象。”

　　百月真真的语气中不单纯是羡慕，而且多了几分妒嫉，不过季晨曦并没有刻意的去点破，如花瓣的嘴角，始终挂着一抹淡淡的浅笑，优雅而又高贵。

　　看到季晨曦一脸惬意的欣赏着御花园里的美景，丝毫没有要再理会自己的意思，百月真真脸上的表情有些尴尬。

　　“听闻曦儿姑娘的身上有江湖人都想得到的凤临宝典，不知道这件事情到底属实不属实啊？”

　　凤临宝典这四个字，让季晨曦挑起了秀眉。

　　“我也想知道，百月姑娘为什么要放出这样的风声？”季晨曦突然的厉喝，让百月真真吓了一跳，不过她很快的反应过来。

　　“曦儿姑娘真是说笑了，我……我怎么可能会散播这样的谣言呢？而且真真年纪已到，最近爹爹一直将我关在闺房之内，而且在给真真挑选良婿，所以真儿怎么可能再去理会江湖之事？”

　　百月真真说的毫无破绽，让人听不出半点的怀疑，不过她眼底的那抹贪婪，却泄露了她的心思。

　　“曦儿……”突然听到李剑扬的声音，季晨曦缓缓的站起身。

　　李剑扬几大剑步来到季晨曦的面前，亲昵的将她搂在怀里，大手更是轻轻的放在她的肚子上，感受着里面宝宝的活跃。

　　看到这一幕，藏在衣袖下的双手，用力的握在一起，百月真真的眼中，有着无尽的妒嫉。

　　“百月姑娘，你的衣服脏了。”阿娇突然的一句话，让李剑扬抬起了头，清楚的捕捉到百月真真眼底那抹浓厚的杀机。

　　该死，这个女人不能留，留下只会给曦儿带来伤害。

　　“哪儿脏了？”

　　毕竟是女人，百月真真在听到阿娇的话以后，顿时十分的着急的检查着自己的衣服。

　　“这里脏了。”阿娇缓缓地走到百月真真的面前，在她肩膀上随意的拍了一下。

　　“好了。”

　　明知道阿娇是故意吸引李剑扬的注意，故意让她看到百月真真眼底的妒嫉，这让季晨曦的心里涌入了一股暖流。

　　“百月姑娘和百月公子该回去了。听说百月山庄这几天发生了一些事情。”一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的在李剑扬的眼底划过。

　　“出什么事了？”百月真真一脸紧张的问道。

　　“百月庄手突然毒发，现在卧病不起。”

　　李剑扬不紧不慢的说道，那双闪烁着精睿光芒的黑瞳，一瞬不瞬的紧锁在百月真真的身上。

　　“不……不可能的，我们出来的时候，爹爹还是很好的，他……他怎么会中毒？皇上，你……你在骗我的，对不对？”

　　百月真真一副不可置信的样子，那双妩媚的眼睛里氤氲着一层水雾。

　　“朕不会用老庄主的生命开玩笑。”

　　听到李剑扬的这句话，百月真真直接跌坐在地上。

　　“我……我要回百月山庄。”

　　看着百月真真急冲冲离去的背影，李剑扬摇了摇头。

　　“老庄主真的是中毒了？”季晨曦不确定的问着李剑扬。

　　“这是真的，朕怎么可能会用老庄主的生命开玩笑呢？”轻轻的将季晨曦搂在怀里，李剑扬感叹人生间事事无常。

　　“他们会离开吗？”

　　李剑扬邪魅的勾起薄唇。

　　“他们会离开皇宫，不过百月凤扬是不会离开国都的，在没有得到他想要的东西以前，他怎么可能会离开？而且朕好像并没有告诉你，百月凤扬并不是百月凉的亲生儿子，所以即使百月凉毒发身亡，他也不会在意的，真正关心百月凉的，只有百月真真。”

　　李剑扬的这个消息，让季晨曦一脸的震惊。

　　“好不容易刚刚平静下来的国都，又会掀起一番腥风血雨，希望不要涉及老百姓。”

　　季晨曦第一次在李剑扬的脸上，看到如此忧心重重的表现，这不禁让她意识到事情可能比自己想像的还要棘手。

　　“我会成为你的负担吗？”季晨曦轻声的问道，那张粉嫩柔美的脸颊上，升起了一丝不自信。

　　自从怀有身孕，便失去内力的她，害怕面对所有的困难与波折，因为她害怕自己成为李剑扬的负担。

　　李剑扬微微一笑，双手轻轻的捧起季晨曦粉嫩的脸颊，温柔的在她的娇唇上吻了一下。

　　“你不会是朕的负担，你只会是朕的动作，即使你是朕的负担，也会是朕甜蜜的负担，朕愿意一辈子与你这样的负担在一起。”

　　季晨曦那张如画如诗般的脸颊上，飘起了丝丝的红晕。

　　半个时辰以后，李剑扬得到了百月真真离开国都的消息，和他预料的一样，百月凤扬并没有离开国都，而且就住在距离皇宫不远处的客栈里。

　　经过两天死士的暗中观察，发现百月凤扬与一些江湖人士联系在一起，他的房间不时的会有一些西域人士出入。

　　难道会是佑木拉？

　　想到前几天接到的消息，李剑扬的眉头渐渐的凝聚着一层冰冷的寒气。

　　随着季晨曦的肚子越来越大，她的不安也是越来越强烈，尤其是经常看不到李剑扬的人影，更是让她心里的不安更加的强烈。

　　“曦儿姑娘，阿娇扶您到外面走一走吧？太医不是也说过，您要经常的活动吗？”看到季晨曦又沉浸在发呆的世界当中，阿娇担心的走到她的身边说道。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“我现在是不是很笨？很愚蠢？”

　　季晨曦轻声的问着阿娇。

　　“怎么会？您现在可是皇上的手心宝贝，皇上是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，曦儿姑娘，您可是全天下女人最羡慕的女人。”

　　皇上对季晨曦的宠爱，对于一直服侍在季晨曦身边的阿娇，可是清楚的很，每一次看到皇上那充满深情的目光，阿娇都会不由自主的替自己的主子感到开心，感到幸福。

　　“出去走走吧，再呆在房间里，我也会崩溃的。”

　　在阿娇的搀扶下，季晨曦走出了竹园，不知不觉两人来到了大殿。

　　看着站在大殿门口的几个侍卫，季晨曦感觉有些奇怪，他们的脸色为什么会是那么的紧张？难道……难道出事了？

　　季晨曦刚刚产生这个猜测，便看到两个两个太医急冲冲的走过了大殿，不知道说了什么，侍卫很快的便将他们带到了里面。

　　“阿娇，那两个是太医，对不对？”季晨曦真的很想告诉自己，是自己的眼睛出现了幻觉。

　　“是……是太医，我认识，其中一个是陈太医。”阿娇也有些不解，为什么太医会进入到大殿。

　　“我们去看看。”心中不安越来越强烈的季晨曦，在阿娇的搀扶下，很快的来到了大殿门口。

　　“曦儿姑娘，您怎么来了？”看到季晨曦，几个侍卫显的犹为紧张，尤其是其中的一个侍卫，更是双腿发软。

　　“皇上在里面吗？”即使心中焦急万分，可是季晨曦还是尽量的让自己平静下来。

　　“皇上他……他不在里面。”

　　一个侍卫脱口而出。

　　“不在里面？那是谁受伤了？为什么太医会进入大殿？你们是在隐瞒什么事情吗？”面对季晨曦的追问，几个侍卫有些不知所措。

　　“让曦儿进来吧。”

　　就在侍卫不知如何是好的时候，里面传来了李剑扬低沉而又有些沙哑的嗓音，那再熟悉不过的嗓音让季晨曦长长的松了一口气。

　　不过她隐隐约约从声音中可以确定，李剑扬的嗓音有些异常，难道真的受伤了？

　　季晨曦快速的走进了大殿。

　　“曦儿姑娘，您慢点儿。”

　　看到季晨曦慌慌张张的向里面跑去，被她甩在后面的阿娇吓的魂飞破散，生怕她会摔倒而伤害到肚子里的孩子。

　　“皇上……”走进大殿的季晨曦，一眼就看到了斜靠在椅子上的李剑扬。不由的轻声的唤道。

　　“朕没事。”

　　李剑扬第一次没有走到季晨曦的面前，将她环抱在怀里，这让季晨曦更是加快了脚步来到李剑扬的面前。

　　“你受伤了？”

　　虽然李剑扬的身上穿戴整齐，不过季晨曦却清楚的在他的身上，闻到了一股浓重的血腥味儿。

　　“有人洗劫了药王谷，我和寒在得知消息以后，便第一时间赶过去，与他们交了手，不过对方人手太多，我和寒受了一些伤。”

　　李剑扬轻声的说道，他知道，如果自己不说，季晨曦也一定会追问下去。

　　“伤在哪儿了？快告诉我啊？”

　　季晨曦紧张的伸手抚摸李剑扬手臂，胸口，大腿……

　　“啊……”当季晨曦的手落在李剑扬后背之时，李剑扬发出了一声痛呼，季晨曦急忙的收回手，当看到手上那鲜红的印迹时，不由的倒吸一口凉气。

　　难怪……难怪他一直靠坐在椅子上。

　　“你们还愣着做什么？还不快点儿替皇上包扎？”虽然害怕，虽然不安，可是季晨曦还是快速的恢复了冷静，她平静的指挥着身边两个跪在地上的太医。

　　两个太医不敢耽误，快速的站起身，在侍卫的帮忙下，李剑扬趴在了床上。

　　太医小心翼翼的用剪刀剪开李剑扬身上的衣服，虽然已经有了心理准备，可是当看到李剑扬身后那长长的刀痕时，还是不由的一脸的震惊。

　　当衣服被扯落的时候，鲜血就像是一股喷泉，瞬间喷洒在地。

　　“快……快止血。”

　　季晨曦声音颤抖的喊道，虽然已经封住了伤口周围的穴位，可是鲜血还是在不停的冒出来。

　　看到太医手忙脚乱的样子，季晨曦立刻吩咐阿娇回自己的房间取回医药箱。

　　阿娇不敢有任何的耽误，用最快的速度将季晨曦的医药箱取回来。

　　“你们让开。”季晨曦知道，简单的止血已经不起任何的作用，现在唯一能做的，就是要尽快的帮助伤口缝合。

　　没有办法，即使闻到这一股浓重的血腥味会让季晨曦恶心，可是……可是她无法眼睁睁的看着李剑扬因为失血过多而有危险。

　　“相信我吗？”

　　季晨曦轻声的在李剑扬的耳边说道。

　　李剑扬微微一笑，即使后背疼痛不堪，即使他知道自己现在失血过多，面对季晨曦的时候，他那双狭长的桃花眼，依旧闪烁着璀璨的光芒。

　　“朕……朕这辈子有可能不会相信任何人，可是……可是朕却愿意将生命放在你的手中。”

　　听到李剑扬的这句话，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹浅浅的笑容，那笑容中有太多的幸福与开心。

　　“放心，我不会让你有事的，虽然我失去了内力，可是我的双手还在。”

　　吩咐侍卫点住了李剑扬的昏穴，季晨曦打开了自己的医药箱，从里面取出了工具。

　　看着那深及见骨的伤口，季晨曦差点儿昏倒过去。

　　“陈太医，麻烦你先清理一下伤口。”

　　季晨曦站在身边等待着陈太医，趁着这个机会，她不停的在做深呼吸，直到陈太医结束手头的工作，季晨曦才再一次会在李剑扬的身边，拿起手中的针线，一点一点的凑近他的伤口……

　　季晨曦整整缝合了大约五十几针，才终于结束，放下针线的她，再也无法控制心底的那股恶心，直接跑向大殿外，蹲在地上，痛苦的呕吐着……

　　看到季晨曦如此的痛苦，阿娇不知所措的站在身边，只能不时的轻拍她的后背。

　　直到吐出了所有的东西，季晨曦才虚弱的在阿娇的搀扶下站起身。

　　“曦儿姑娘，要不要休息一下？”阿娇轻声的问着脸色苍白的季晨曦。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我要亲自照顾皇上，你把所有的窗户打开，另外找一些安眠的熏香，我希望皇上可以好好的睡一觉。”

　　吩咐完一切，季晨曦才来到李剑扬的面前，让太医将熬好的药喂给他。

　　看着脸色苍白，可是气息却很平稳的李剑扬，季晨曦终于可以长长的松了一口气。

　　“西门寒呢？他在哪儿？”李剑扬的身手都会受到这么严重的伤，季晨曦无法想像，西门寒的情况如何？

　　“他在房间里面，有正儿姑娘在照顾他，不过……不过听说情况也不是很好。”

　　听到太医的这句话，季晨曦心里咯噔一下。

　　“你们两个在这里照顾皇上，有什么事情一定要第一时间通知我。”说完这句话，季晨曦在阿娇的搀扶下，拿着医药箱，火速的向西门寒的院子走去。

　　刚刚走到院子门口，便看到几个宫女急冲冲的走出房间，他们手中端着的水，已经被鲜血染红。

　　看来西门寒的情况，要比自己想像的还要严重。

　　季晨曦不敢耽误，快速的走进了房间。刚一进门，耳边便传来了正儿阵阵的抽泣声。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，赶紧来到正儿的身边。

　　“曦儿……”看到季晨曦，正儿更是放声大哭。

　　“不会有事的，放心吧。”季晨曦轻拍正儿的肩膀，轻声的安慰着，过了好一会儿，正儿的情绪才有些缓解，季晨曦赶紧来到西门寒的床前。

　　让季晨曦感觉奇怪的是，西门寒的伤口和李剑扬的一样，全部伤在后背，而且从伤口的形状来看，两人是同一把刀所伤，到底是什么人，可以让两个高手同时受伤？

　　季晨曦已经无心再去理会心底的疑问，她火速的提着医药箱，来到西门寒的床前。

　　西门寒的伤口要比李剑扬的伤口还要严重，不过季晨曦相信，自己的医术是不会让他有事的。

　　刚刚缝合了李剑扬伤口的她，有些精神疲惫，为了避免中途发生什么事情，季晨曦吩咐两个太医守在身边，然后自己才打开医药箱。

　　又是半个小时的缝合，季晨曦已经累的筋疲力尽，将收尾的工作交给了两个太医，她才脚步蹒跚的走出了西门寒的房间。

　　一屁股坐在了椅子上，大口大口的喘息着。

　　“曦儿，快喝点儿水。”看到季晨曦虚弱的样子，正儿赶紧倒了一杯水给她。

　　“他不会有事的，和皇上的伤口一样，不过休养几天就会康复的。”

　　听到季晨曦的这句话，正儿长长的松了一口气。

　　不放心李剑扬，在西门寒这边坐了一会儿，确定他不会有任何的事情，季晨曦又快速的赶到了李剑扬的大殿。

　　直到天黑，李剑扬才睁开，看着坐在身边，闭着眼睛，脸色苍白的季晨曦，他不禁感到心疼。

　　“你醒了？”

　　李剑扬刚想坐起身，却无意中扯动了后背的伤口，这让他无法控制的发出了一声痛呼，听到声音，季晨曦立刻睁开了眼睛，当她看到清醒的李剑扬时，终于长长的松了一口气，如花瓣的嘴角，勾起了一抹浅浅的笑容。

　　“你一直都在这里？”刚刚清醒的李剑扬，声音有些沙哑。

　　季晨曦点了点头。

　　“我担心你，不过现在终于可以松口气了。”季晨曦轻声的说道，伸手落在李剑扬的额头上，确定他没有任何的发烧现象，季晨曦才放下心。

　　“寒呢？他的情况怎么样？”

　　想到西门寒，李剑扬的心里充满了担忧，他知道，西门寒的情况要比自己的还要严重。

　　“他的情况也很好，不过清醒可能要晚一些，毕竟他的伤口要比你的严重。”

　　季晨曦简单的将西门寒的情况，告诉了李剑扬。

　　“你能不能告诉我，到底是什么人，会让你们两大高手同时受伤？你们……你们是认识他的，所以对他一直没有防备，对不对？”

　　季晨曦猜测的问着李剑扬。

　　果然，在听到她的这句话以后，李剑扬原本就苍白的脸色，变的更加的苍白，那双如星般璀璨的黑瞳，瞬间闪烁着一抹野兽般凶残的光芒。

　　“朕会亲手将他送入地狱。”冰冷而又残忍的字眼儿，充满阴戾的从李剑扬的薄唇中吐出。


第194章 朕不要独守空房

　　在季晨曦与正儿的照顾之下，李剑扬与西门寒身上的伤口好了很多，尤其是西门寒，恢复的速度更是有着明显的进步。

　　不过为了安抚群臣，李剑扬还是坚持每天上早朝，早朝过后更是不顾身体的虚弱，一直在批阅奏折，看着勉强支撑的李剑扬，季晨曦充满了心疼。

　　“放心吧，朕不会有事的。”

　　放下奏折的李剑扬，在周公公的搀扶下，来到了季晨曦的面前，轻轻的将她揽入怀里，李剑扬知道，自己这一次受伤，真的吓到了怀里的小女人。

　　“我只是担心你的伤口。”

　　季晨曦一副心事重重的样子，娇俏的小脸儿因为这段时间一直处于担心的状态而变的更加的瘦弱。

　　“傻丫头。”李剑扬的大手轻轻的落在季晨曦粉嫩依旧的小脸儿上，那双深邃如潭的鹰眸，充满深情的望着她。

　　“朕说过，为了你和肚子里的孩子，朕也会活下去。”

　　“可是……”季晨曦轻轻的叹了一口气，直接扑在李剑扬的怀里，不知道是不是由于肚子越来越大的原因，季晨曦突然很没有安全感。

　　只要李剑扬一刻不在，她便会感觉到全身不自在。

　　看着紧紧搂着自己的季晨曦，李剑扬菲薄的唇瓣浮起了一抹淡淡的笑容。

　　他真的感谢这一次受伤，让心爱的女人终于不再那样的憎恨自己，反而让自己与她的心更加的贴近。

　　“咱们去外面走走？”李剑扬的提议得到了季晨曦的同意，两人十指紧扣的走出了大殿。

　　阿娇和周公公则小心翼翼的跟在两人的身后。

　　外面的微风吹拂在脸上，让季晨曦犹如凝脂般的小脸儿，终于露出了一抹开心的笑容。

　　看着沐浴在阳光下，一脸甜笑的季晨曦，李剑扬顿时感觉到，被幸福包围的滋味儿。

　　两人慢悠悠的来到了西门寒的院子。

　　恢复很神速的西门寒，已经开始在院子里练剑，慢慢的在调整自己的内力，而正儿则一脸担忧的坐在旁边。

　　“皇上，曦儿……”看到李剑扬与季晨曦，正儿赶紧走上前，盈盈一拜。

　　“正儿，你快起来。”

　　季晨曦赶紧将正儿扶起身，脸上始终洋溢着灿烂的笑容。

　　“怎么样？身体好些了吗？”李剑扬轻声的问着西门寒。

　　西门寒点了点头，那双炯炯有神的眼睛里，闪烁着一抹阴森而又残忍的光芒。

　　“好了，随时可以为皇上效力，铲除罪恶之人。”

　　李剑扬点了点头。

　　“等到身体彻底的康复以后，朕会让你去办一件大事。”李剑扬的眼底迅速的划过一抹异样的光芒。

　　不想让那两个时不时看向自己的女人担心，李剑扬与西门寒并没有聊那些腥风血雨的事情，而是一脸笑容的聊着一些开心的事情。

　　没有感受到李剑扬与西门寒身上的杀气，季晨曦与正儿长长的松了一口气。

　　为了庆祝两人康复，季晨曦与正儿第一次亲自下厨，为他们准备了一桌子的丰盛膳食。

　　担心季晨曦身体的李剑扬，时不时的派人走进厨房，直到确定季晨曦身体无碍，他才放心。

　　开开心心的留在西门寒的院子用过晚膳，季晨曦与李剑扬才手牵手的离开。

　　两人刚刚走进竹园，便明显的感觉到空气中的气氛有些诡异，李剑扬与季晨曦相视看了一眼，依旧一脸云淡风轻的走进了房间。

　　空气中飘散的那股浓浓的血腥味道，让季晨曦立刻捂住了嘴巴。

　　“什么人？”李剑扬冷声的喝道，一股暗流在他的眼底浮动。

　　“皇上果然好眼力，居然发现了在下。”

　　一道尖锐而又有些沙哑的嗓音，在李剑扬的耳边响起，随后一道身影从房顶飘落在李剑扬与季晨曦的面前。

　　“你是什么人？”李剑扬大手搂住季晨曦，那双危险眯在一起的黑瞳，闪烁着一抹寒光。

　　“一个送你的女人下地狱的人。”来人手中的软剑直指季晨曦，那泛着寒光的刀尖更是不停的滴落着血珠。

　　“你……你杀了所有的宫女？”

　　走进房间这么长时间，一直没有看到宫女出现，这让季晨曦的心里涌现了一股不祥的预感。

　　“他们太碍眼了，所以在下只能送他们下地狱。”来人回答的十分的自然，仿佛几条人命对于他来说，没有任何的在意。

　　“你……你怎么可以这么的残忍？”难怪走进房间便闻到了那股浓重的香水味道。

　　“挡我路者……杀。”残忍的字眼儿快速的从来人的薄唇中吐出，那张蒙在面纱之下的脸颊上，隐隐约约看到了一抹凶残至极的寒笑。

　　害怕季晨曦会受到伤害，李剑扬一直牢牢的将她护在怀里。

　　“季晨曦，交出凤临宝典，或许在下会放过你，要不然……要不然你只能下地狱去陪那几个宫女。”

　　男人一边说着，一边向季晨曦的方向靠近。

　　“不要在过来了。”

　　知道李剑扬的身体并没有真正的康复，男人的靠近，让季晨曦感到有些心慌，尤其是男人裸露在外的那双犹如野兽般凶残的眼睛，更是让季晨曦心底的不安愈发的强烈。

　　“可以保护自己吗？”李剑扬轻声的在季晨曦的耳边问道，低沉的嗓音有着无尽的爱意。

　　“你……你不可以。”只消一眼，季晨曦便立刻猜到了李剑扬的用意，这让她的脸色瞬间变的苍白。

　　“朕说过，绝对不可以让自己的女人受伤。”

　　说完这句话，李剑扬以飞快的速度，拿下了挂在墙壁上的软剑，然后直接走到男人的面前。

　　“朕也想知道，藏在面纱之下的你，到底有着一张多么凶残的脸。”男人显然没有想到，李剑扬决定与他硬碰硬，他那双眼睛里，迅速的闪过一抹慌乱。

　　虽然很快，可是李剑扬却捕捉的一清二楚，这让他那张菲薄的唇瓣浮起了一抹淡淡的嘲讽。

　　“小心。”为了不给李剑扬造成任何的负担，季晨曦小心翼翼的站到了一边。

　　“即然你想死，在下就成全你。”

　　来人一个足尖点地，飞速的横空跃起，手中的软剑毫不犹豫的向李剑扬的胸口刺去。

　　李剑扬的唇边划过一抹残忍的笑意，俊美无斯的脸上却含藏着一抹愤然与阴鸷。

　　手中的软剑很快的与来人纠缠在一起，虽然来人来势汹汹，可是在李剑扬的攻击之下，渐渐的败下阵来。

　　手上渐渐多了很多被软剑划破的伤口。

　　“你……你的剑法居然达到如此炉火纯青的地步。”很显然，来人并没有预料到，李剑扬的剑眉如此的精湛。

　　“今天朕就亲自送你下地狱。”李剑扬冷冷的说道，手中的软剑在男人的上方形成了一张密不可分的网，瞬间将男人笼罩在其中。

　　已经彻底失去反抗能力的男人，脸上终于没有了刚才的狂妄，露出了一抹慌张与不安。

　　“啊……”震天的狂啸之音犹如厉鬼索命般，从男人的唇瓣中吐出，只见他使出全身的力气，犹如大鹏展翅般的高高跃起，手中的软剑用力的划向四周。

　　李剑扬手中的软剑毫不相让，又是十几招式过去，趁着男人一个闪神的瞬间，李剑扬抓住机会，直接挑落男人手中的软剑，在他想要冲向季晨曦之时，一脚狠狠的踢在他的胸口。

　　原本嚣张狂妄的男人，此时却像个皮球一样，被李剑扬踢到了墙角。

　　李剑扬手中的软剑折射出透明的冷芒，无情的架在了男人的脖子上。迅速的挑落他脸上的面纱。

　　当看到男人的真正容貌时，季晨曦不禁倒吸一口凉气，她有猜想过男人的身份，可是却没有想到，当真正看到男人的真实面貌时，她还是会这么的吃惊。

　　“百月凤扬，夜闯皇宫，你应该知道是什么罪？”早已猜到他身份的李剑扬，冷声的喝道。

　　功夫不大，十几个侍卫走进了房间，直接将百月凤扬压在地上。

　　“你……你早就预料我会来，所以……所以让我轻易的进入了竹园？”侍卫训练有素，脸上更是没有任何的慌乱，这让百月凤扬不得不有这样的猜测。

　　“没错，只是朕没有想到，你居然残忍的杀害了宫女。”想到那几个倒在内室的尸体，李剑扬的鹰眸内，顿时弥漫着一层嗜血的杀气。

　　“他们该死，我只是送他们安然的下地狱罢了。”对于杀了几个宫女，百月凤扬没有任何的悔意，反而一副理所当然的样子。

　　“你……你怎么可以这样的残忍？早知道你会变成这么的残忍，当初你中毒的时候，我就不该救你。”

　　季晨曦走到百月凤扬的面前，看着那双闪烁着贪婪，掠夺，无情的眼睛，她充满了自责，自责自己当初救下的是一个魔鬼，而不是一个天使。

　　“季晨曦，这几个宫女的死，和你有极大的关系。”百月凤扬看出了季晨曦眼底的自责，不由的冷声的说道。

　　“你……”明知道百月凤扬是在故意激怒自己，可是……可是想到那几个宫女的死，季晨曦还是心里充满了疼痛。

　　看到如此折磨自己的季晨曦，李剑扬充满了心疼，他几大剑步走到了季晨曦的身边，将她轻轻的搂在怀里。

　　“朕会命人厚葬她们，没有可以预测将来，不许再自责，不许再内疚，你不是神仙，你无法预知未来可能会发生的事情，明白吗？”

　　李剑扬轻声的安慰着，他的劝解以及那充满深情的目光，让季晨曦点了点头，黑白分明的犹如泉水一样的黑瞳，波光潋滟中透出睿智与聪慧。

　　“百月凤扬，我会让你为这几个无辜的宫女而付出血的代价。”

　　季晨曦快速的走进内室，当她再次走到百月凤扬面前的时候，手中多了一个小箱子。

　　“你要做什么？”已经被封住内力的百月凤扬，一脸不安的看着季晨曦取出一把锋利的匕首。

　　“我要让你品尝一下，什么叫生不如死。”

　　说完这句话，季晨曦直接将箱子里一个瓶子里的液体，倒在了冰冷的刀子之上。

　　液体刚刚接触到刀尖，便发出了“呲……呲”的声音，听在耳朵里让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“你……”

　　季晨曦的唇边浮起了一抹残忍的笑容，她吩咐侍卫将百月凤扬从地上拉起来，然后挥舞着手中的刀子。

　　当季晨曦再一次放下手中刀子时，众人亲眼看到，百月凤扬的上半身多了几处并不是很严重的伤口。

　　可是……

　　下一刻，原本还镇定自若的百月凤扬，突然开始了疯狂的大喊，那声音听起来声声刺入人心脾。

　　“曦儿，你这是做了什么啊？”刚刚赶到的西门寒，正好看到百月凤扬倒在地上，疯了一样的在地上打滚的画面，这不由的让他对季晨曦涂抹在刀子上的药水，产生了好奇。

　　“是我亲自研制的，这些伤口足可以让他疯狂的抓破所有的肌肤，可是……可是却不会致死，只会让他亲眼看到，自己的肌肤在慢慢的溃烂。”季晨曦说的十分的平静，对于一个在瞬间便杀死几个宫女的人，她不会再有任何的同情。

　　“天啊，这样的折磨简直生不如死。”西门寒不禁感叹的说道。

　　“这是他的报应，皇上，可以命人将他拖下去了。”

　　李剑扬点了点头，摆了摆手，侍卫便将不停抓着自己肌肤的百月凤扬拖出了大殿。

　　不到三天，百月山庄便接到了百月凤扬被李剑扬关进天牢的消息，这让中毒，卧病在床的百月凉更是病情加重，一次又一次的昏迷，也是吓的百月真真心惊胆战。

　　好不容易在一个星期以后，百月凉恢复了许多。

　　“爹爹，您不可以去国都，这样身体会受不了的。”百月真真怎么也没有想到，百月凉清醒后的第一件事情，居然是打算去国都救回百月凤扬。

　　“他是爹爹的儿子，你的大哥，爹爹怎么可能眼睁睁的看着他死，看着他受到折磨痛苦啊？”

　　想到百月凤扬，百月凉一脸的心痛，他知道，李剑扬不会无比无故的将他关进大牢。

　　“爹爹，他又不是您亲生的，您又何必去理会他的死活？”无意中得知这个消息的百月真真，一脸不满的看着百月凉对百月凤扬的关心与担心。

　　百月凉轻轻的叹了一口气。

　　“只要他一日叫我爹爹，我便不能不理会他的死活，真真，你和爹爹一起去国都。”

　　没有办法，百月真真只好打理好一切，第二日早上，两人便坐上了软轿，为了方便百月凉随时疗伤，在随行的队伍当中，多了一名老大夫。

　　顾及百月凉的伤势，一路上他们走的很慢，原本只有三天的路程，他们整整走了五天，直到五天之后，才来到了国都。

　　百月真真只留下两个武功不错的男人守护在她和百里凉的身边，其他的人连同那个老大夫。全部被她打发离开。

　　百月真真很快的带着百月凉来到了客栈，做好了所有的安排。

　　百月真真的懂事与贴心，让百里凉欣慰的点了点头。

　　“真真，你长大了，或许在爹爹死之前，应该给你找个婆家了。”百月凉真心的说道。

　　“爹爹……”听到婆家二字，百月真真一脸的羞涩，眼前浮现的，却是李剑扬那张帅气，蛊惑人心的俊脸。

　　“不要在想着皇上了，他不是你可以得到的男人。”

　　毕竟是自己的宝贝女儿，百月真真心里在想什么，百月凉怎么可能不知道？

　　“不，我一定要得到他，这辈子我百月真真认定的男人，只有他。”看到宝贝女儿脸上那坚定的表情，百月凉无奈的叹了一口气。

　　简单的休息过后，百月真真扶着百月凉来到了城门，她以为一定会受到阻拦，只是让百月真真有些没有想到的是，城门的侍卫在听到她的名字以后，不但没有拦着她，反而叫过旁边的软轿，直接将她与百月凉送到了李剑扬的大殿。

　　侍卫很快的将百月真真和百月凉送到了李剑扬的大殿。

　　虽然在江湖上有着极高的地位，可是在面对一身龙袍加身的李剑扬时，百月凉还是跪地行礼。

　　“百月庄主无须客气。”李剑扬淡淡的说道，不过还是吩咐公公准备椅子给百月凉。

　　“真真……”看到自己的宝贝女儿，眼神儿一直停留在李剑扬的身上，脸上更是飘起了两朵红云，百月凉不由的感到尴尬，只能轻咳提醒着已经痴迷的百月真真。

　　“真真给皇上请安。”

　　听到百月凉提醒的咳嗽，百月真真才反应过来，一脸娇羞的微微一拂。

　　李剑扬点了点头，并没有过多的热络，不过还是让百月真真坐在了百月凉的身边。

　　一心记挂百月凤扬的百月凉，不等李剑扬开口，便已经站起身，着急的问着百月凤扬的事情。

　　“行刺皇上，现在他已经被关进了大牢。”

　　对于百月凤扬，李剑扬的眼底浮起了一抹阴戾的杀气。这让江湖老道的百月凉清楚的捕捉到，不由的心里一惊。

　　“皇上可否让老夫见见他？”

　　百月凉问的十分的小心，生怕哪一句话说的不对而惹怒了李剑扬，给百月凤扬带来杀人之祸。

　　李剑扬的唇边浮起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“百月庄主确定要见他？”

　　看到李剑扬脸上的笑容，百月凉心里便已经凉了半截，即使现在没有看到百月凤扬，他也可以想像的到，此时的百月凤扬一定是生不如死。

　　“他是老夫的儿子，老夫当然想要见他。”

　　李剑扬点了点头，冲着身后的西门寒摆了摆手，西门寒立刻走出了大殿，不多时，西门寒带着披头散发的百月凤扬，走进了大殿。

　　“儿啊……”看到此时衣衫褴褛，全身肌肤溃烂的百月凤扬，百月凉差点儿昏倒在地。

　　“大哥，你……你怎么会变成这个样子？”百月真真也没有想到，一向风流倜傥，倍受女人喜爱的大哥，居然在短短几日便成了此时狼狈的模样，那张俊美的脸颊，也是失去了所有的光彩，布满了抓痕。

　　“李剑扬，你……你好狠的心，你怎么可以如此的对待我的儿？”百月凉横眉冷目，周身散发着一股阴冷的杀气。

　　“爹爹，您疯了？这里可不是江湖，这里是皇宫，您面对的不是一个江湖之人，而是掌管天下的皇上。”

　　百月真真差点儿被百月凉的话吓死，她赶紧轻声的在百月凉的耳边说道。

　　百月凉深吸一口气，快速的来到百月凤扬的面前。

　　“儿啊，都怪爹爹，如果爹爹将你强行留在百月山庄，你现在也不会落到如此的田地啊。”

　　看到百月凤扬此时的惨状，百月凉后悔莫及。

　　“不要碰我，你不是我爹爹。”好不容易才睁开眼睛的百月凤扬，在看到百月凉的时候，情绪突然失控，用力的将百月凉推开。

　　身体还没有全愈的百月凉，被他直接推倒在地。

　　“百月凤扬，你疯了？”

　　百月真真赶紧将百月凉从地上扶起来，娇声的冲着百月凤扬喝道。

　　“滚开。”肌肤极度刺痒的百月凤扬，又一次像疯了一样的抓着自己的身体，用力之下更是渗出了滴滴的血迹。

　　看到这样的百月凤扬，百月凉顿时老泪纵横。

　　“皇上，求求您，放了凤扬吧，老夫愿意代他一死。”

　　看着在江湖上颇有地位，可是现在却为了一个儿子而跪在面前苦苦哀求的百月凉，李剑扬心里也是思绪万千。

　　“好，你可以带走他，不过如果以后他再敢进入国都，朕保证会亲手杀了他。”

　　百月凉跪地谢恩，慌不择乱的将百月凤扬扶了起来，为了防止百月凤扬在疯狂之下做出伤害自己的事情，百月凉只好忍痛封住了他的穴位。

　　“爹爹，我……我想留在皇宫。”百月真真一脸娇羞的看着百月凉。

　　“你……”百月真真小女儿家的痴迷，做为爹爹的，百月凉怎么会看不出？不过……

　　百月凉看了一眼走进大殿的季晨曦，不由的轻轻的叹了一口气。

　　“真真，和爹爹回去吧，你是江湖中人，不适合留在皇宫。”

　　百月凉一手扶着百月凤扬，一手便要拉走百月真真，可是却没有想到，一向听话的百月真真，这一次竟然直接甩开他的手，而且……而且居然跑向了李剑扬。

　　“皇上，让真真留下，可以吗？真真愿意侍候您左右。”

　　面对一张梨花带雨，苦苦哀求的小脸儿，李剑扬却毫不所动，甚至连目光也只是在百月真真的脸上短暂的停留了一下，便将目光深深的落在了走进大殿的季晨曦的身上。

　　今天的季晨曦身穿一件绣有大红牡丹的宫裙，高高盘起的发髻透着几分高贵与优雅，那双仿若一池秋水，清澈见底的凤目带着几分笑意。

　　“曦儿……”李剑扬直接走下龙椅，几大剑步便走到季晨曦的面前，轻轻的牵着她的小手。

　　看到这一幕，百月真真气的全身发抖，双手更是愤怒的握在了一起。

　　“真真，不要在这里自取其辱了，我们该回去了，百月山庄才是你的家。”看到李剑扬与季晨曦亲密的画面，百月凉便知道，自己的宝贝女儿不会得到任何的回应，与其让她在此受到侮辱，他愿意选择让她与自己离开。

　　“不……”一向骄傲如公主的百月真真，不愿意相信自己输在毫无背景的季晨曦身上。

　　“皇上，曦儿姑娘的爹爹行刺您，被您直接刺死，这样的女儿留在身边，你就不害怕有一天，她要为她的爹爹报仇吗？”

　　李剑扬勾起薄唇，俊脸上露出了一抹妖艳邪魅的笑容。

　　“如果真的有那么一天，朕愿意死在曦儿的手中。”李剑扬充满深情的看着季晨曦，眼神儿里有着太多让女人疯狂的爱意。

　　沐浴在李剑扬爱的世界当中的季晨曦，神态温婉恬静，宛如天女下凡般，俏立的小脸儿上挂着幸福的笑容。

　　“百月姑娘，你又何必要苦苦的追求一份不属于自己的感情呢？有时候放手也是一种成全。”

　　季晨曦淡淡的说道。

　　不过百月真真毫不留情，直接冲到季晨曦的面前。

　　“凭什么？凭什么我这么努力，还是无法得到皇上的真心？而你，一个一无是处，处处给他带来牵连，带来困扰的女人，怎么可以得到他的宠爱？我不服。我不甘心。”面对百月真真的大吼，季晨曦娇艳欲滴的红唇，勾起了一抹嫣然的浅笑。

　　过了好一会儿，她才开启薄唇，那双琉璃般清澈的美目中，紧锁在百月真真的身上。

　　“因为我们是真心相爱，注定会牵手一生，而其他的女人，注定只是他生命中的过客，包括你――百月真真。”

　　季晨曦冷冷的说道，这份骄傲与尊贵让她犹如一只高高腾飞的凤凰，不容任何人侵犯。

　　“你们会后悔的。”

　　撩下这句狠话以后，百月真真便跟着百月凉，离开了大殿。

　　“你的伤怎么样？还很痛吗？”百月真真他们刚刚离开，季晨曦便着急的问道，一双纤纤玉手更是直接探向李剑扬的后背。

　　“曦儿，难道是朕昨晚没有让你满足？害的你一大早上就这样的渴望？”李剑扬抓住季晨曦的小手，一脸暧昧的在她的耳边说道。

　　“你……你好坏。”

　　季晨曦做梦都没有想到，李剑扬会说出这样露骨的字眼儿，面对李剑扬那双闪烁着璀璨亮光的黑瞳，季晨曦的粉颊上飘起了两朵红云。

　　“朕真的很坏吗？”

　　李剑扬一脸玩儿味的看着脸色红的像煮熟的虾子一样的季晨曦。

　　“难道不坏吗？”

　　季晨曦缓缓的抬起头，那双犹如星辰一样闪亮的大眼睛，冲着李剑扬投去了一记妩媚的万种风情。

　　“朕的后背突然有些痛，曦儿，你帮朕沐浴更衣吧。”

　　李剑扬突然说道，俊美的脸颊上也适时的挂着一抹痛苦的神色。

　　“后背痛？”刚开始听到这几个字的时候，季晨曦心里一惊。害怕李剑扬会扯裂伤口，可是转念一想，昨天晚上还在床上生龙活虎的男人，怎么可能突然会扯破伤口？

　　尤其在她捕捉到李剑扬眼底的那抹邪恶的玩儿味笑意时，更是瞬间猜到了一切。

　　“好，曦儿帮皇上沐浴更衣。”季晨曦如花瓣的樱唇，突然绽放出一朵媚世的笑靥，那抹笑容比盛开在风中的樱花还要娇艳，还要美丽。

　　“好，朕等着。”李剑扬一脸期待的看着季晨曦。

　　“皇上，咱们玩儿点儿不一样的，可以吗？”

　　季晨曦娇艳的樱唇紧贴在李剑扬的耳边响起，那火热的小舌更是顺势轻吻他敏感的耳垂儿。

　　“好，朕都听你的。”已经完全陶醉在季晨曦的妩媚当中的李剑扬，忘记了所有的睿智，所有的防备，丝毫没有留意到，季晨曦眼底那快速闪过的调皮与狡黠的光芒。

　　“那你可不要动哟。”柔美的嗓音伴随着女人独有的娇嗔，彻底的让李剑扬失去了防备。

　　当他反应过来的时候，季晨曦灵活的小手已经点住了他的穴位。

　　“曦儿，你这是要做什么？”李剑扬轻声的问道，即使被季晨曦点住了穴位，他的俊脸上依旧挂着一抹淡淡的宠爱。

　　“不准用内力冲破穴位，要不然我就不理你了。”

　　就在李剑扬打算用内力冲破穴道时，耳边又一次传来了季晨曦的娇声，没有办法，他只好选择了放弃。

　　“寒，把你的软剑借我使使。”

　　突然听到自己的名字，西门寒有些不解，不过还是将腰间的软剑，送到了季晨曦的手上。

　　“皇上，请您闭上眼睛。”

　　李剑扬听话的闭上了眼睛，不过墨黑的眼眸中却浮现出一抹戏谑的笑意。

　　只听唰涮几声之后，就连西门寒也是震惊的张大了嘴巴。

　　“皇上，这样的宽衣方式，您可喜欢？”

　　李剑扬睁开眼睛，当他看到身上被软剑划破布条一样的龙袍时，不由的一阵苦笑。

　　他就知道，聪明的季晨曦，一定早就猜到，自己刚才的疼痛是假装的。

　　“不理你了。”

　　哼，居然敢用伤来欺骗我，那么本姑娘就让你知道一些后果。

　　看着将软剑丢在地上，直接离开大殿的季晨曦，李剑扬一脸的无奈。

　　他赶紧用内力冲破穴道，可是当他跑出大厅的时候，早就没有了季晨曦的身影。

　　当他赶到竹园时，面临的就是一扇被关的死死的大门。

　　没有办法，李剑扬只好一脸沮丧的回到了大殿，面对西门寒那双明显带着调侃的眼睛，李剑扬狠狠的瞪了他一眼。

　　“不准笑朕，要不然朕就立刻下旨，将你发配到边疆，让正儿独守空房。”

　　李剑扬准确无误的捏住了西门寒的软肋，西门寒立刻闭上嘴巴，不敢再笑出半点的声音。

　　“朕真的不该用伤口与曦儿开玩笑。”李剑扬一脸的后悔，想到在没有得到季晨曦原谅之前，自己就要一直独守空房，李剑扬真是悔不当初。

　　李剑扬这边后悔的要死，季晨曦那边却优闲的坐在院子中间，沐浴在阳光中的她，脸上露出了一抹浅浅的笑容。

　　“曦儿姑娘，这是您要的水果。”

　　阿娇按照季晨曦的吩咐，将刚刚切好的水果，放在了她的面前。

　　“吃水果会对孩子的皮肤好，所以我一定要多吃一些。”轻轻的抚摸着隆起的小腹，季晨曦轻声的说道。

　　两主仆二人惬意的享受着微风的洗礼，享受着阳光的照射，直到一道人影从树下飘落下来，瞬间打破了她们的惬意生活。

　　“你是谁？”看到有人从树上跳下来，阿娇惊出了一身冷汗，赶紧挡在季晨曦的面前。

　　“你可以去睡一会儿了。”男人抬起食指，隔空点住了阿娇的昏睡，看着倒在地上陷入昏睡中的阿娇，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　“你又是何方神圣？又是为了那莫须有的凤临宝典？什么时候国都的皇宫居然让你们这些人仿若无人之地？”

　　季晨曦不禁嘲讽的说道。对于眼前这个陌生的男人，她并没有任何的惧怕。

　　经历过太多生死的她，现在只要宝宝安全，她便不会有任何的惊恐与不安。

　　“曦儿姑娘不需要害怕，我只是想请曦儿救一个人。”男人一脸毕恭毕敬的来到季晨曦的面前，身上没有半点的杀气，反而多了几分哀求。

　　“这就是你请的手段？你会吓到我的孩子的。”

　　季晨曦神色自若的说道，其实在男人从树上落地之前，她便已经知道了他的存在，只是并没有感觉到半点的杀气，所以季晨曦并没有声张。

　　“实在是在下深知皇上对曦儿姑娘的宠爱，所以除了这个办法，在下没有其他的选择。”

　　季晨曦点了点头，如花瓣的嘴角浮起了一抹无奈的笑容。看来有一手好医术，也不是一件好事情。

　　“说吧，什么事情？”

　　听到季晨曦的话，男人顿时喜出望外，脸上露出了惊喜的笑容。

　　他赶紧将心爱女人的情况，告诉了季晨曦。

　　“这么严重？”听完病人情况的季晨曦，秀眉微微皱在一起。

　　“请曦儿姑娘救救在下的娘子，如果娘子得以生还，在下愿意以死报答曦儿姑娘的救命之恩。”

　　看到一个九尺男人如此深情的跪倒在自己的面前，苦苦的哀求，季晨曦深受感动。

　　“你把房间里床头取出我的箱子，我会立刻和你出宫去看看你娘子的情况。”男人快速的取出了箱子。

　　“曦儿姑娘不告诉皇上？”看到季晨曦义无反顾的与自己走出了竹园，男人有些意外。

　　“如果告诉他，你认为我还会有机会出宫去救你的娘子吗？”

　　季晨曦没好气的说道，想到李剑扬最近对自己的宠爱，别说是出宫，就是离开竹园以后，身后也会跟着大批的侍卫。

　　“用你的轻功带我离开这里吧。”

　　虽然男人封住了竹园附近几个侍卫的穴道，可是季晨曦知道，过一会儿会有更多的侍卫出现，到时候想要离开，简直比登天还要难。

　　知道季晨曦说的是实话，所以男人并没有再推辞，直接牵起季晨曦的手，快速的跃上屋顶。

　　不过在临走的时候，他依旧运用指力，在桌子上留下了几行字。

　　由于担心季晨曦的身体，所以在运力的时候，男人尽量的在避开她的身体，两人很快的离开了皇宫。

　　当李剑扬再一次来到竹园之时，看到的就是躺在门口的几个侍卫，这让他心里一惊，快速的冲进了院子。

　　“阿娇，醒醒。”

　　在李剑扬大力的摇晃之下，阿娇缓缓的睁开眼睛，当她看到李剑扬的时候，不由的大吃一惊。

　　“曦儿在哪儿？”

　　李剑扬着急的问道。

　　“曦儿姑娘？”

　　听到曦儿的名字，阿娇立刻想到了自己昏迷前发生的事情。

　　“有一个男人突然从树上跳下来，紧接着阿娇就什么了不知道了。”

　　听完阿娇的话，李剑扬那两泓如冰潭的深邃鹰眸，立刻危险的眯在一起。想到季晨曦有可能会有危险，他更是心急如焚。

　　“皇上，桌子上有字。”阿娇眼尖的看到了桌子上的几行大字。

　　李剑扬立刻冲到桌子前，当他看完所有的内容以后，顿时长长的松了一口气。

　　“皇上，曦儿姑娘不会有危险的，对不对？”阿娇轻声的问道。

　　“放心吧，他不会伤害曦儿的。不过朕应该去看看他了，毕竟带走朕的女人，而且还是以这种方式带走，是时候让他受到一些教训了。”

　　一抹邪魅的笑容，快速的从李剑扬的唇边划过。


第195章 危险来临

　　离开皇宫，季晨曦长长的松了一口气，男人温柔而又有礼的将她带进了一间客栈。

　　“曦儿姑娘请稍微的休息一下，在下立刻去准备软轿。”

　　季晨曦点了点头，一脸惬意的享用着面前丰盛而又精美的糕点。

　　大约一柱香的功夫，男人再一次回到了房间，准备好一切的他，带着一个丫环来到了季晨曦的面前。

　　“前面要有一段距离，所以让丫环服侍曦儿姑娘左右，在下也会放心，而且在下也不想让皇上担心。”

　　男人在提到李剑扬的时候，语气并没有任何的冰冷，反而带着几分歉疚，这不禁让季晨曦感到有些奇怪。

　　“你和皇上认识？”

　　男人轻轻的叹了一口气。

　　“在下将曦儿姑娘带出皇宫，就不知道下一次与皇上见面的时候，他还会不会与在下相认，或许会出手摘了在下的脑袋。”

　　这是季晨曦第一次在男人的脸上，看到了一抹调侃的笑容。

　　“放心吧，只要有我在，他不会这么做的，况且你也是救人心切，他会明白的。”季晨曦的大度以及善良，让男人不由的多看了几眼。

　　在丫环的搀扶下，季晨曦坐上了软轿，有了丫环的照顾，季晨曦更是多了几分惬意。

　　最后轿子在效久的一处庄园前停下，丫环小心翼翼的将季晨曦扶下软轿。

　　看到环绕在庄园周围的七彩光芒，季晨曦不禁大吃一惊，她走进一看，才确定原来并不是光，而是一种类似于夜光蝶的昆虫，他们的身上闪烁着五彩缤纷的光芒，这种光芒让整个庄园显得神秘而安静。

　　“曦儿姑娘，要不要先休息一下？”男人轻声的问着季晨曦，生怕她有半点的不适。

　　“不用，先去看看病人吧。”

　　季晨曦知道，男人此刻一定是心急如焚，所以她并不想有任何的耽误。

　　从丫环的口中，季晨曦知道了男人的身份，他正是江湖上大大有名，为了心爱女人而退隐的南宫烈。

　　“没有想到一个在江湖上赫赫有名的杀手，居然为了女人而隐退，这样的一份爱，真的让人很羡慕。”

　　季晨曦轻声的说道，不由的细细的打量着南宫烈。

　　没有李剑扬那般的气宇轩昂，可是南宫烈的周身却散发着同样的王者气势。

　　两人很快的来到了一个房间，刚刚推开房门，季晨曦便闻到了一股淡雅的清香。

　　“烈，是你吗？”一道温柔但是明显虚弱的嗓音，在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦清楚的看到，南宫烈几大剑步冲进了内室。

　　“香儿，是我。”

　　季晨曦难以想像，此时耳边传来的那温柔的犹如千年美酒一样醇厚好听嗓音，会是属于南宫烈的。

　　她缓缓的在丫环的搀扶下，来到了内室，果然看到一个脸色苍白，可是却温柔可人的女人被南宫烈抱在怀里。

　　“这就是我的病人？”季晨曦问道。

　　南宫烈点了点头。

　　“我的娘子司徒香儿。”

　　南宫烈轻声的将司徒香儿介绍给季晨曦，又温柔的将她滑落在耳际的秀发别落到耳后。

　　这样一个细微的动作，却让季晨曦深刻的体会到，南宫烈对面前这个女人的感情是多么的深厚。

　　“这里很痛？”季晨曦坐在司徒香儿的身边，轻声的问道，纤纤玉手更是落在了她的胸口之上，轻轻的按捏着。

　　“很痛……”当季晨曦的手指按压到司徒香儿的胃部时，司徒香儿发出了一声痛呼，这也让身边的南宫烈脸色露出了同样的痛楚。

　　“忍一下，我要确定一下。”

　　季晨曦又一次按压在司徒香儿的胃部，这一次她已经有了一个明确的答案。

　　“需要手术。”

　　季晨曦淡淡的说道。

　　“手术？”南宫烈一脸的不解。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，无奈之下只好简单的告诉南宫烈，自己需要用刀子剥开司徒香儿的胃部，取出刺入到她胃里的银针，然后再进行缝合。

　　虽然季晨曦只是简单的告诉了南宫烈这些，可是这些话却让他惊出了一身冷汗。

　　“曦儿姑娘，你确定这是唯一的一个办法？”

　　季晨曦点了点头。

　　“除了这个办法，我想不出其他，而且她此时的情况已经很严重了，如果再耽误下去，可能……可能真的会香消玉勋。”

　　南宫烈看了一眼司徒香儿，犹豫不定。

　　“南宫烈，你要考虑清楚，手术是有一定的危险的，而且我不敢保证手术会不会成功。”

　　季晨曦将其中的一些厉害关系告诉了司徒香儿和南宫烈，不过她对于银针为什么会进入到司徒香儿胃里的事情，感到十分的好奇。

　　不过当她刚刚开口提出这个问题，却见两人的脸色同时大变，季晨曦料定其中必有隐情，也就没有再继续追问下去。

　　“曦儿姑娘，我要与香儿商量一下，让丫环带您到客房休息一下，可以吗？”

　　季晨曦点了点头，坐了一段时间软轿的她，确实需要好好的休息一下。

　　丫环很小心的将她带到了客房，又备了一些新鲜的水果与糕点，然后才走出了房间。

　　大约两个时辰，南宫烈亲自敲响了季晨曦的房门。

　　“进来吧。”

　　已经睡醒的季晨曦，轻声的说道。

　　“决定好了吗？”

　　季晨曦问着走到自己面前，脸色凝重的南宫烈。

　　南宫烈很认真的点了点头。

　　“我和香儿愿意赌一次，即使会有危险，南宫烈也会随着香儿一同而去，不会让香儿有半点的孤单。”

　　南宫烈的脸上没有半点的表情，可是那双鹰隼般的黑瞳却闪烁着一抹坚定的波光。

　　“我很羡慕香儿。”

　　说完这句话，季晨曦才随着南宫烈，离开了房间。

　　按照季晨曦的要求，南宫烈快速的准备好所有的东西，然后站在她的身边，随时等候着她的差遣。

　　就在季晨曦决定手术之时，一个下人慌慌张张的跑进了房间，直接来到南宫烈的面前，在他的耳边低语了几句，只见南宫烈的脸色瞬间大变，季晨曦清楚的在他的眼底，捕捉到了一抹不安。

　　“皇上来了？”

　　季晨曦淡淡的问道，她心知肚明，能够让南宫烈如此紧张的人，不外乎是李剑扬。

　　南宫烈点了点头，嘴角勾起了一抹无奈的笑容。

　　“他来了，而且砸坏了庄园的大门，甚至……甚至还扬言如果让他的女人受到半点的伤害，他会将整个庄园毁于一旦。”

　　南宫烈无奈的说道，对于李剑扬的能力，他清楚的很，别说是毁掉一个庄园，就算是毁掉十个这样的庄园，也是不费吹灰之力。

　　“香儿姑娘，等我一下，我马上回来。”

　　季晨曦轻声的在司徒香儿的耳边说道，然后才离开房间，直接来到了前厅。

　　此时的李剑扬已经站在了前厅，双手背在身后，即使只是一个背影，却有着常人无法忽略的王者气势。

　　看着那完全被用力毁掉的门板，季晨曦轻皱秀眉。

　　“明明知道我是在救人，又何必这样的兴师动众？皇上，你这是在向我宣泄你的不满吗？”

　　季晨曦直接走到李剑扬的身后，低柔的嗓音中带着明显的清冷。

　　听到季晨曦的嗓音，李剑扬立刻转过身，俊美的脸颊上再也没有了刚才的冰冷，反而多了几分宠溺的笑容。

　　“曦儿，你终于肯跟朕说话了。”南宫烈难以想像，刚才还怒气冲冲，恨不得杀光所有人的李剑扬，在见到季晨曦的那一瞬间，便卸去了所有的杀气，瞬间变成了一个温柔的男人。

　　“香儿姑娘的情况很严重，我需要立刻手术，站在这里不许打扰我，要不然……。要不然这辈子我都不会和你回宫。”

　　面对季晨曦的威胁，李剑扬的脸上始终挂着那抹淡淡的微笑。

　　直到季晨曦走出前厅，李剑扬才来到南宫烈的面前。

　　“烈，我们可以好好的谈一谈了。”李剑扬那咬牙切齿发出的字眼儿，让南宫烈一脸的无奈。

　　“我愿意接受皇上的任何惩罚。”

　　南宫烈的妥协，反倒让李剑扬感觉很没意思。

　　“这一点儿都不像江湖上那个大大有名的杀手南宫烈，为了一个女人隐退江湖，值吗？”

　　李剑扬问着南宫烈，对于这个交往了几年的朋友，他真的很想知道问题的答案。

　　“皇上可以为了曦儿姑娘去死，而我也可以不顾生死的将曦儿姑娘带到这里，这已经证明了一切，不是吗？”

　　只有在提到司徒香儿的时候，南宫烈那张面无表情的俊脸上，才会浮起一抹淡淡的笑容。

　　“你的胆子确实很大，居然被着朕将曦儿带到这里，不过你应该庆幸，一路上曦儿并没有任何的不适，要不然……。”

　　李剑扬俊脸上故意扬起了一抹残忍的笑容。

　　“放心吧，如果曦儿有半点的不适，我会立刻以死谢罪。”

　　李剑扬重重的在南宫烈的肩膀上拍了一拳，然后才坐在了旁边的椅子上。

　　看到南宫烈一直心神不宁的向后面望去，一直不停的让丫环去后面打探情况，李剑扬不由的一阵轻笑。

　　“放心吧，有曦儿在，不会有事的，曦儿从来不会做没有把握的事情。”

　　李剑扬优闲的端起茶杯，姿态优雅的品着香茗，对于自己女人的医术，他一向是充满了自信。

　　“真的很担心香儿的情况，她疼痛起来的模样，真的让我恨不得代替她承受所有的痛苦。”

　　南宫烈淡淡的说道，声音里充满了焦急与心疼。

　　一个时辰以后，一个丫环跑到了南宫烈的面前。

　　“庄主，一切……。一切平安顺利。”

　　丫环的话音刚落，两道身影已经疾速的向后面奔去，当丫环反应过来的时候，眼前已经不见了李剑扬与南宫烈。

　　“多谢曦儿姑娘。”南宫烈一脸的兴奋。

　　“快去看看她吧，不过她现在还处于昏迷的状态，要过一会儿才会苏醒。”季晨曦一脸的疲惫，额头上更是弥漫着一层汗珠。

　　李剑扬赶紧将她搂在怀里。

　　“朕要带曦儿回房休息，不许让人打扰朕。”说完这句话，李剑扬直接将季晨曦拦腰抱在怀里，走向客房。

　　“任何人不准打扰到曦儿姑娘与皇上，无论他们提出任何的要求，都要满足。”吩咐完，南宫烈才一脸兴奋的走进房间。

　　被李剑扬抱在怀里的季晨曦，放心的闭上了眼睛，一个小小的手术，居然让她仿佛耗尽了所有的精力，疲惫不堪的她，依偎在李剑扬的怀里，沉沉入睡。

　　季晨曦不知道自己睡了多长时间，她只知道，自己这一觉睡的十分的安稳，醒来的时候，映入眼帘的，便是李剑扬那张面带笑容的俊脸。

　　“醒了？”看到李剑扬，季晨曦用力的将他推开。“我好像并没有原谅你。”

　　看到带着小女人姿态的季晨曦，李剑扬忍不住的在她的红唇上吻了一下。

　　“只要你原谅朕，朕可以做任何的事情。”

　　李剑扬那双充满深情的目光，让季晨曦没有半点的抵抗力，原本就不是很生气的她，又一次败在了这深情痴迷的目光之下。

　　“好了，原谅你了。”

　　季晨曦的话，更是让李剑扬喜出望外，他迫不及待的吻上那娇艳欲滴，时刻在向自己发出邀请的红唇，温柔的掠夺着所有的甜蜜，所有的美好。

　　差点儿窒息在李剑扬热吻当中的季晨曦，在他结束以后，突然想起了司徒香儿。

　　“放心，烈在半个小时以前已经告诉朕，他的女人醒了，而且疼痛已经消失了。”知道季晨曦在担心什么，李剑扬轻声的在她的耳边说道，蛊惑人心的性感嗓音，带着别样的诱惑。

　　“太好了，我们去看看她吧。”

　　拗不过季晨曦的坚持，李剑扬只好搂着她离开了客房，来到了司徒香儿的房间。

　　“怎么样？好些了吗？”季晨曦轻声的问着被南宫烈抱在怀里的司徒香儿。

　　“曦儿姑娘，谢谢你。”

　　司徒香儿一脸的激动，困扰多年的疼痛终于消失。这让她对季晨曦充满了感恩。

　　“曦儿姑娘，在下曾经说过，只要救了香儿，在下愿意做任何事情。”轻轻的将司徒香儿扶躺在床榻上，南宫烈来到季晨曦的面前，一脸认真的说道。

　　“你只要答应我一个条件就可以。”季晨曦的美眸中划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　“曦儿请说，无论上刀山，下火海，南宫烈一定不会皱一下眉头。”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我不要你上刀山，也不要你下火海，你只要留一间客房给我，如果哪一天，我与皇上闹番，到时候有一个收留我的地方就可以。”

　　南宫烈做梦都没有想到，季晨曦提出的条件居然是这个，这不禁让他将目光落在了脸色瞬间变的有些不悦的李剑扬身上。

　　“放心，朕不会给你这个机会的。”李剑扬低沉的嗓音在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦无所谓的耸了耸肩膀。

　　又叮嘱了南宫烈一些事情，季晨曦才随着李剑扬，离开了山庄。

　　为了顾及季晨曦的身体，李剑扬一直与她同坐在一辆马车之上，只要季晨曦有一点的不适，李剑扬便会让车夫停下马车。

　　“皇上，你一定要这么的紧张吗？”看到李剑扬一直将目光停留在自己的身上，季晨曦一脸的无奈。

　　“朕不想让你有任何的闪失。”

　　李剑扬轻声的在季晨曦的耳边说道。

　　季晨曦无奈的叹了一口气。

　　“孩子的情况现在已经很稳定了，所以不会有任何的危险，你如果再这样的紧张，我也会崩溃的。”

　　李剑扬接连做了几个深呼吸，才让自己渐渐的平静下来，随着皇宫越来越近，李剑扬的心也越来越紧张。

　　“你预感到危险了，是吗？”季晨曦轻轻的拉了拉李剑扬衣袖，不安的问道。

　　“没事，放心吧，有朕在，朕不会让你有事的。”李剑扬一脸严肃的说道。

　　他的话音刚落，正在行驶中的马车突然停了下来，而且季晨曦明显的感觉到，马儿的情绪有些不稳。

　　“我们下车。”害怕季晨曦会被马儿甩出车外，李剑扬赶紧搂着她跃下马车。

　　“怎么样？”

　　李剑扬紧张的问着脸色有些苍白的季晨曦。

　　“没事，只是被吓了一下而已。”不想给李剑扬带来任何的困扰，季晨曦淡淡的说道，即使她已经感觉到肚子有一阵阵异样的疼痛。

　　“寒很快就到了，我们不会有事的。”李剑扬一双闪烁着寒光的冷目，快速的扫过四周，他身边的几个侍卫也是一脸紧张的戒备着。


第196章 是要消失回二十一世纪吗？

　　季晨曦可以清楚的感受到，空气中传来了一股诡异的冷气，这让她下意识的依偎在李剑扬的怀里。

　　“到底是谁，胆子这么大，居然敢在国都底下做这样的事情？”季晨曦轻声的问着脸色凝重的李剑扬。

　　“知道朕和寒的伤，是谁造成的吗？”听到李剑扬突然提到这个问题，季晨曦不禁有些意外。

　　这个问题一直积压在她的心底，可是每一次她询问的时候，李剑扬都会刻意的避开话题。

　　“你今天会告诉我吗？”

　　看着季晨曦那充满眼神儿，李剑扬的脸上露出了一抹宠爱的笑容。

　　“傻丫头，之所以不告诉你，是因为不想让你担心，不过既然你这么想知道这个人是谁，我现在就告诉你。”

　　李剑扬微微俯下身，缓缓的在季晨曦的耳边，吐出了一个名字。

　　“怎么会是他？他不是……不是你的好兄弟吗？”

　　当听到李剑扬说的那个名字，季晨曦倒吸一口凉气，难怪两个武功高手会同时中刀，他们怎么会防备一个一直将他当做兄弟的人呢？更何况这个人的身手也不弱。

　　“人心叵测。”

　　李剑扬淡淡的说道，语气中听不出任何的波动，不过季晨曦知道，他在伤心，他在难过，他恨自己被兄弟出卖。

　　“是不是因为所谓的凤临宝典？”能够让那个人背叛的，除了凤临宝典，季晨曦想不出其他的原因。

　　“不管是什么原因，事情都已经发生了。”李剑扬话音刚落，其中的一个侍卫便直接倒在地上，发出了痛苦的声音。

　　看到刺入他胸口的利箭，李剑扬黑瞳危险的眯在一起，全身上下散发着一股残忍而又阴戾的气息。

　　“西门紫云，你可以杀朕，但是如果你敢伤害曦儿，朕绝对不会放过你。”李剑扬冷声的说道。

　　功夫不大，西门紫云和两个男人，缓缓的向他们走来。

　　看到西门紫云，李剑扬的黑瞳立刻蒙上了一层阴戾的光芒，双手握成拳头的他，犹如一个刚从地狱走出来的魔鬼，让站在身边的季晨曦，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“剑扬……”听到季晨曦担心的嗓音，李剑扬深吸一口气，缓缓的平息了自己的情绪。

　　“放心，朕不会有事的。”

　　看到李剑扬的脸色恢复了平静，季晨曦才长长的松了一口气。

　　“剑扬，我……我也不想。”

　　西门紫云不敢迎视李剑扬那双充满憎恨的眼睛。

　　“你也不想？”李剑扬冷哼一声。“朕和寒是那么的相信你，一直将你当成兄弟，可是朕和寒万万没有想到，在后面出手，想要置我们于死地的人，居然是你。”

　　面对李剑扬充满质问的话语，西门紫云无可奈何。

　　“西门紫云，我要杀了你。”

　　突然赶到的西门寒，在看到西门紫云的时候，便提剑冲了上去。

　　面对西门寒的袭击，西门紫云快速的选择了反击，手上动作凌厉狠毒。充满了杀气。

　　两人武力不分伯仲，步步紧逼，显然是没有放过对方的意思。

　　“当今皇上？有意思？”一直跟在西门紫云身边的男人，并没有上前帮忙，反而一直打量着李剑扬。

　　“你是佑木拉的手下。”一直没有说话的季晨曦，突然开启薄唇，冷声的说道，柔美的嗓音中带着几分清冷。

　　“你怎么知道？”男人显然没有预料到，季晨曦会猜到自己的身份，这让他的眉宇间，渐渐的凝聚着一层杀气。

　　“我曾经在佑木拉的身边看过你，当时你虽然蒙着面，可是我认得你的眼睛。”季晨曦绝美的小脸儿上，挂着一抹愠怒。

　　“就算你认出我的身份又如何？也无法改变自己的命运，只是国都的老百姓可能真的是要失望了，因为他们的皇上，即将死在这里。”

　　男人的语气充满了猖獗，笑声更是带着几分狠厉。

　　“不用担心我，简单的自保还是没有问题的。”知道李剑扬不敢轻易的丢下自己与男人抗衡，季晨曦柔声的在他的耳边低语着。

　　“确定可以？”李剑扬不放心的又一次问道，虽然他刚才成功的带着季晨曦避开了男人射过来的暗箭，可是李剑扬知道，如果自己再不还手，那么只有死路一条，可是一旦还手，便会将季晨曦暴露在危险之中。

　　“放心吧，我可以。”

　　季晨曦简单的扫视了一下四周，虽然只有短短几分钟的时间，可是跟在李剑扬身边的几个侍卫，已经被男人打倒在地。

　　没有办法，为了让李剑扬放心迎敌，季晨曦只好捡起侍卫掉落在地上的一把大刀横在自己的面前。

　　“放心吧。”踮起脚尖，轻轻的在李剑扬的唇瓣上吻了一下，季晨曦冲着他露出了一抹浅浅的微笑。

　　“朕会很快解决他。”

　　李剑扬一个快速的飞跃，直接落在男人的面前。

　　“李剑扬，你受死吧。”

　　男人阴测测邪魅诡异的嗓音划破了寂静的空气，强大凶猛的锋利剑气直接向李剑扬的方向袭来。

　　呼啸而至的寒芒让李剑扬的眉头紧紧的皱在一起，他快速的跃起，成功的避开了男人凶残的袭击，手中的软剑在空中划过一道道优美的剑花，寒光如影随形的将男人笼罩在其中。

　　男人不容相让，凌厉的目光中带着一丝嗜血的味道，身上更是散发着一股阴森森的气息。

　　如鬼似魁的软剑直接刺向李剑扬的咽喉。

　　“剑扬，小心。”看到这一幕，季晨曦吓的发出了一声惊呼，让她庆幸的是，李剑扬飞快的避开了这致命的一击，电光闪石之间，李剑扬手中的利器，无情的刺入到男人的胸口。

　　“该死。”被刺中一剑的男人，发出了一声低咒，几个足尖点地，他已经飞落到季晨曦的面前。

　　李剑扬刚想上前，突然冲出来的几个男人，快速的将他拦在中间。

　　“今天就由你开路。”男人森冷的嗓音带着一股无情的戾气，在季晨曦的耳边响起。

　　虽然受了伤，可是对付季晨曦，男人不费吹灰之力，为了保护肚子，季晨曦只好一味的选择闪避。

　　季晨曦庆幸，自己还有闪躲的能力，一味的闪躲耗费了她很多的精力，不过却让她缥缈似雾，宛若掉落人间的仙子。

　　男人挥出的一掌，带着无尽的内力，瞬间将季晨曦笼罩在其中。

　　“曦儿，小心。”余光让李剑扬看到了季晨曦的危险，他高高跃起，快速的在几个男人的头顶飞落，直接落在季晨曦的面前，伸手揽住她的柳腰，将她成功的带离了危险的境地。

　　“有没有危险？”

　　李剑扬紧张的看着季晨曦，从不知道什么是害怕的他，在刚才的一瞬间，有一种血液顿时凝固的感觉。

　　“我……我没事，只是有些累。”

　　季晨曦抚了抚额头上的汗水，刚才惊险的一幕也让她冷汗直流，她无法想像，如果李剑扬晚到一会儿，哪怕是一秒钟，下一刻躺在地上的，会不会就是自己？

　　“这一次我绝对不会放过你。”

　　此时的李剑扬，深邃冷峻的眼眸犹如森罗地狱的刑法判官，有着骇人的恐怖。

　　将季晨曦安顿好，李剑扬直接提剑冲到男人的面前，周身散发着危险气息的他，宛如地狱的修罗！

　　强大的内力瞬间便将男人笼罩在其中，呯的一掌，男人直接被李剑扬打倒在地，吐血不止。

　　“我们……我们撤。”

　　男人声音颤抖的喊道，几个手下赶紧来到他的身边，将他扶起身，几个起落便消失在李剑扬的视线当中。

　　此时与西门紫云纠缠在一起的西门寒，不再留有任何的兄弟之情，手中的软剑在电光闪石之间，架在了西门紫云的脖子上。

　　“为什么要袭击我们？”西门寒冷声的问道，锋利的薄唇在光线中散发出阴戾的薄凉。

　　西门紫云无奈的叹了一口气，脖子上的软剑让他知道，自己现在是九死一生。

　　“为了凤临宝典。”

　　早就猜到是这个原因的季晨曦，在李剑扬的搀扶下，缓缓的来到了西门紫云的面前。

　　“这只是江湖的一个传说，我的身上并没有你想要的凤临宝典，就算有，为了一本凤临宝典就背叛自己的兄弟，值得吗？”

　　面对季晨曦的质问，西门紫云没有半点的言语。

　　“放他走吧。”一直不曾说话的李剑扬，缓缓的开启了薄唇。

　　“皇上，你确定要放他离开？”西门寒有些惊诧李剑扬的吩咐，不过还是放下了架在西门紫云脖子上的软剑。

　　“上一次会受袭，那是因为我们将他当做兄弟，所以不会有任何的防备，可是以后不一样，没有兄弟身份的我们，不会再对他留情，你应该知道，凭我们的身手，打败他并不是问题。”

　　西门寒明白的点了点头。

　　“西门紫云，我们的兄弟之情到此为止，你好自为之吧。”说完这句话，西门寒才回到李剑扬的面前。

　　看着三人离去的背影，西门紫云无奈的叹了一口气，眼底划过一抹复杂的神色，就在他转身想要离开之时，一股腥甜快速的在他的体内涌动，瞬间便喷射而出。

　　为了防止半路上再发生意外，三人没有任何的耽误，直到回到皇宫，李剑扬才长长的松了一口气。

　　不放心的他，立刻吩咐太医前往竹园。

　　太医将手指轻搭在季晨曦的手腕上，那两条有些微弱的脉象，让太医的脸色变的十分的凝重。

　　“怎么样？”看到太医脸上的表情，李剑扬的眉头紧紧的皱在一起。温润如玉的俊脸上带着几分担忧。

　　过了好一会儿，太医才站起身，毕恭毕敬的来到了李剑扬的面前。

　　“到底怎么了？”

　　太医无奈的叹了一口气。

　　“曦儿姑娘的身体现在很虚弱，一定要静养，要不然……要不然小皇子可能不保啊。”

　　太医的话，让李剑扬倒吸一口凉气，他痛恨自己的无能，让心爱的女人在惊恐之中动了胎气。

　　“臣会立刻开几副安胎药给曦儿姑娘。”

　　李剑扬点了点头，吩咐阿娇随太医离开。

　　“是不是孩子保不住了？”

　　一直没有听到太医回答的季晨曦，看到李剑扬走进来的时候，便立刻着急的问道。

　　“没有，太医只说你身体比较虚弱，所以需要安胎。”不想让季晨曦增加负担，李剑扬简单的说了几句，便抚着季晨曦躺在床上。

　　大约一柱香的功夫，阿娇端着熬好的安胎药，来到了房间。

　　“朕来。”李剑扬直接接过了碗，轻轻的吹凉以后，才将汤匙送到季晨曦的嘴边。

　　一向不喜欢喝草药的季晨曦，秀眉紧紧的皱在一起。

　　“为了肚子里的孩子，把它喝了，好吗？”李剑扬温柔的在季晨曦的耳边说道，知道她怕苦，又吩咐阿娇取来杨梅。

　　季晨曦咬了咬牙，张开了嘴巴。

　　每喝一口，季晨曦的小脸儿便整个皱在了一起，样子十分的痛苦。

　　李剑扬赶紧将一颗杨梅送到了她的口中。

　　好一会儿，李剑扬才哄捧的让季晨曦喝掉了碗里的药水。

　　“好苦。”

　　季晨曦皱紧了秀眉，微微撅起的红唇，带着一丝妩媚的味道。

　　“傻丫头，良药苦口啊，不过都怪朕，如果朕可以好好的保护你，也不至于让你受到如此的痛苦，曦儿，你会怪朕吗？”

　　看到李剑扬的俊脸上充满了自责，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹浅浅的微笑。

　　“我怎么会怪你呢？相反的，我很感谢你，让我的生命终于可以得到了圆满，剑扬，谢谢你的爱，让我在这个世界中，得到了属于我自己的东西。”

　　季晨曦轻声的在李剑扬的耳边说着，从季晨曦身上散发的那一股薄荷香的气息，萦绕在李剑扬的鼻间。

　　“真是傻丫头。”李剑扬一脸宠爱的将心爱的女人搂在怀里，静静的感受着为彼此而加快的心跳。

　　直到季晨曦在李剑扬的怀里沉沉入睡，李剑扬才轻轻的将她扶躺在床上，害怕自己的动作粗鲁而伤害到她，李剑扬更是加倍的小心。

　　抚摸着季晨曦有些苍白的脸色，李剑扬的唇边浮起了一抹心疼。

　　这一觉季晨曦整整睡了一天，直到晚膳的时候，她才在李剑扬的招唤下，慢慢的睁开了那双如水一样清澈闪亮的美目。

　　“我感觉全身无力，而且……而且我发现有些画面在慢慢的消失。”清醒后不久的季晨曦，突然发现了这个感觉，不由的大吃一惊。

　　“画面在消失？”李剑扬一脸的不解，剑眉也是在瞬间挑起。

　　“我……我有一种无法控制的感觉，好像……好像在下一刻我便会消失一样。”

　　心底突然产生的一股空虚，让季晨曦惊出了一身冷汗，难道……难道自己要回到二十一世纪？

　　“曦儿……曦儿……”李剑扬一连招呼了好几声，季晨曦才反应过来，看着一脸担忧，满眼都是柔情的李剑扬，季晨曦直接扑到他的怀里。

　　“傻丫头，朕又不会离开，你怎么突然抱的这么紧啊？”

　　李剑扬打趣的看着怀里的心爱女人，大手更是温柔的抚摸着她的秀发。

　　“如果……如果有一天，我不得已必须得离开，你……你会想我吗？”缓缓抬起头的季晨曦，一脸泪水的看着李剑扬，好像下一刻自己便会突然消失一样。

　　“无论你到哪里，朕都会随你而去，哪怕是上刀山，下火海朕绝对不会皱一下眉头。”

　　李剑扬温柔的擦干季晨曦粉颊上的泪水，语气坚定的在她的耳边说道。

　　李剑扬的承诺，让季晨曦长松了一口气，不过接下来的几天时间里，她的脑海当中一直浮现着穿越前的事情，这让季晨曦心里的担心越来越强烈。

　　尤其她越来越明显的感觉到，自己在这里的记忆正在一点一点的消失，而且消失的，全部都是自己与李剑扬在一起的画面。

　　天啊，这到底是怎么回事？老天爷，你这是在做什么啊？

　　知道不是自己身体问题的季晨曦，大声的冲着老天喊道，那无助，苦涩的样子，让刚刚走进竹园的李剑扬吓了一跳。

　　他赶紧几大剑步走到季晨曦的面前。

　　“曦儿，你这是在做什么？”

　　李剑扬的出现，让季晨曦的心底突然涌入了一股莫名的热浪，而且这股热浪随着李剑扬的拥抱而四处的乱窜。

　　“身上怎么这么冰？”

　　当李剑扬的大手落在季晨曦冰冷的粉颊上时，不由的倒吸一口凉气。

　　“我……我很热。”

　　季晨曦丝毫没有察觉到自己的体温异常平常，反倒感觉体内突然涌入的那股热浪，在一点一点的席卷着她所有的意识，让她只能无力的依靠在李剑扬的怀里。

　　已经察觉季晨曦有些异常的李剑扬，赶紧将她拦腰抱在怀里，三步并作两步的走进了房间。

　　就在李剑扬将季晨曦放在床上时，他才发现，季晨曦早已经进入了昏睡的状态，李剑扬来不及叫太医，因为他眼睁睁的看着季晨曦身体的周围，慢慢的浮现了一股白色的气体，渐渐的将季晨曦笼罩在其中。

　　“曦儿……”


第197章 心爱的女人真的消失了

　　李剑扬一直静静的守在季晨曦的身边，如果不是太医再三的保证，季晨曦的身体没有任何的异常，李剑扬真的会有一种想要追随季晨曦而去的冲动。

　　这一次，季晨曦并没有昏迷太长的时间，两个时辰以后，她便睁开了眼睛，当看到季晨曦睁开眼睛的时候，李剑扬深邃的鹰眸里，泛起了一丝淡淡的热切。

　　“曦儿……”李剑扬激动的将季晨曦抱在怀里，只有深切的感受到她的存在，李剑扬一直悬着的心，才会渐渐的放下来。

　　“我这是怎么了？为什么头有些痛？”季晨曦一脸茫然的看着李剑扬，那双清澈的犹如泉水一样的凤目里，带着几分疑惑。

　　“你不记得了？”不知道为什么，当看到这样一脸茫然的季晨曦时，李剑扬的心里，突然涌现了一股不祥的预感，而且这份不祥的预感越来越强烈，有一种快要崩溃的感觉。

　　“我真的不记得了，剑扬，我……我是不是又昏迷了？”

　　季晨曦柔声的问道，也只有自己的昏迷，才会让李剑扬的脸上露出如此担忧的表情。

　　李剑扬摇了摇头，性感的薄唇勾起了一抹宠溺的笑容。

　　“没有，可能是你睡的时间太长，所以一时记不得睡前的事情，放心，只要你想知道的，朕都会告诉你的。”

　　不想给季晨曦造成任何的负担，李剑扬只是淡淡的说道，那双饱含着深情的黑瞳里，快速的划过一抹担忧之色。

　　“我饿了。”肚子里突然传来了饥饿的感觉，这让季晨曦娇俏的小脸儿上蒙起了一丝尴尬。

　　“来人，传膳。”

　　在李剑扬的服侍下，季晨曦美美的享用了一次丰盛的晚膳，知道李剑扬有很多的奏折要看，所以季晨曦亲自将他送到了竹园的门口。

　　“朕决定从现在开始，在竹园看奏折。”

　　李剑扬坚持的说道。

　　“不行。”

　　季晨曦想都没想，直接拒绝了李剑扬的提议，她可不想被人议论纷纷，不久以后便会被百姓认定自己是一个扰乱君心，迷惑君王的妖女。

　　“皇上，曦儿会等你回来的，不管多晚，曦儿都会等你。”

　　面对如此娇俏可爱的季晨曦，李剑扬无法拒绝，只好乖乖的离开了竹园，不过在临走之前，依旧给了心爱女人一个大大的拥抱，一个足可以让她回味无穷的……热吻。

　　来到大殿的李剑扬叫来了西门寒以及几个德高望重的太医。

　　他简单的将季晨曦昏迷时，全身被笼罩在白雾当中的异象，告诉了他们。

　　听完这一切，几个人傻眼了，就连西门寒也是一脸的震惊。

　　“皇上，你……确定没有看错？”西门寒不确定的问着李剑扬，一个人怎么可能会在昏迷的时候笼罩在白雾当中呢？

　　“朕绝对不会看错，攸关曦儿的事情，朕怎么可能会开玩笑？”李剑扬的眉头紧紧的皱在一起。

　　“皇上，这……这确实无法解释啊，毕竟曦儿姑娘的身体除了有些虚弱以外，看不出其他的毛病。”

　　太医也是一筹莫展，无力面对这样从不曾经历的事情。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，只好摆手让太医离开，自己则一脸愁容的靠在龙椅上。

　　看着面带愁容，脸上毫无笑容的李剑扬，西门寒不由的有些担忧。

　　“或许只是一次偶然，以后就不会有这样的事情发生了。”西门寒劝解着。

　　“但愿吧。”

　　李剑扬忧心重重，在处理完奏折以后，便毫无歇息的回到了竹园，看到李剑扬如此的辛苦，季晨曦思虑再三，虽然喜欢竹园的一切，不过她还是同意了李剑扬的提议，搬到了他的寝宫，这样也避免他在处理完奏折以后，还要走遍大半个皇宫才能来到竹园。

　　搬到李剑扬的寝宫，这对于季晨曦很新鲜，那完全与竹园不同的设计，看起来是那么的气势磅礴。

　　空气中弥漫的都是李剑扬那独有的霸道气息。

　　“曦儿姑娘，恭喜您啊，成功的入住皇上的大殿。”阿娇带着几分宫女，一脸笑容的看着季晨曦。

　　季晨曦淡然一笑，淡如秋水远山般的小脸儿上，并没有过多的欣喜，只要能和心爱的男人在一起，就算是住在草棚，也是一件幸福的事情。

　　“曦儿……”听到李剑扬低沉而又充满魅惑的嗓音，阿娇赶紧带着几个宫女离开了大殿，将空间让给了季晨曦与李剑扬这对神仙般的眷侣。

　　“朝政上的事情处理完了？”

　　季晨曦一如既往的投入到李剑扬的怀里，感受着他强而有力的心跳。

　　“处理好了，所以朕要立刻回到你的身边。”

　　李剑扬轻抚季晨曦的一头秀发，充满深情的嗓音紧贴在她的耳边响起，炽热的气息仿若一缕清泉，缓缓的滴入到李剑扬的心底。

　　“剑扬，我好想你。”虽然只分开了短短半天的时间，可是季晨曦却感觉两人之间好像分开了很久很久，心底的那股空虚，并没有因为李剑扬的回来而添满，反而有更加的空虚感将季晨曦包围在其中。

　　“曦儿，你这是怎么了？”

　　虽然季晨曦想自己，让李剑扬十分的开心，可是她那小脸儿上布满的伤痛，却让李剑扬充满了担忧。

　　“没什么。”

　　季晨曦勾起红唇，露出了一抹甜美的笑容，她也不知道，为什么自己现在越来越害怕。

　　“曦儿，朕真的是越来越喜欢你了。”李剑扬突然的深情表白，惹得怀里的季晨曦嘤咛一声娇羞的红了脸。

　　一连几天，只要有时间，李剑扬都会陪在季晨曦的身边，可是五天以后，李剑扬担心的事情还是发生了，季晨曦再一次无预警的昏倒在他的面前。

　　这一次季晨曦整整昏睡了一天一夜，直到第二天，她才慢慢的睁开了眼睛。不过睁开眼睛的她，却仿佛没有看到李剑扬一样，一脸的惶恐，一脸的不安。

　　“曦儿，你……你这是怎么了？”看到季晨曦那陌生的眼神儿，李剑扬的眉宇间渐渐的凝聚着一层心痛。

　　“你……你离我远一些。”季晨曦陌生而又疏离的眼神儿，已经让李剑扬感到心痛，当听到她那毫无感情的字眼儿时，李剑扬的心仿佛被刀子狠狠的刺中一样。

　　“不……不要碰我。”李剑扬试着想要安抚惊恐不安的季晨曦，可是手还没有碰到她的身体，季晨曦便发出了一声娇喊，眼底明显的不安让李剑扬不敢再轻易的上前。

　　只好吩咐阿娇侍候左右。

　　看到阿娇，季晨曦的情绪稍微有些平静，不过依旧蜷缩在床上，那双小鹿般清澈的美目，不安的扫视着四周。

　　只要李剑扬有一点点的靠近，都会让她发出大喊……

　　这样的情况整整持续了三天，在这三天的时间里，李剑扬度日如年，每一分每一秒都让他十分的煎熬。

　　请来无数个太医替季晨曦诊治，可是没有一个太医看出任何的异常，季晨曦的身体已经肚子里的孩子，都不曾有半点的不适。

　　曦儿，你这是在折磨朕吗？

　　为了让季晨曦安心，李剑扬只能远远的看着她，看着她在阿娇的陪伴下，俏娇的小脸儿上渐渐的浮起了一抹比樱花还要娇艳的微笑。

　　让李剑扬感到心慌的，不仅仅是季晨曦陌生的眼神儿，还有她那不同于以往的性格。

　　虽然有着同样的绝美的容颜和绝世的风姿，可是李剑扬却仿佛感觉到，眼前的季晨曦是那么的陌生。

　　“皇上，曦儿姑娘已经恢复了很多，只是……”

　　阿娇照例在季晨曦睡去以后来到李剑扬的大殿，汇报她一天的情况。

　　“只是什么？”

　　每当听到季晨曦的消息，李剑扬都会万分的激动。

　　“只是曦儿姑娘的口胃好像发生了很大的变化，一向喜欢甜食的她，居然在这几天内没有吃一口，而且一向不喜欢吃药的她，居然一口将太医开的安胎药喝光。”

　　阿娇一脸不解的将季晨曦的反常，一一告诉了李剑扬。

　　“她……她有提到朕吗？”

　　李剑扬充满期待的问着阿娇。

　　虽然同情皇上此时的情况，可是阿娇还是诚实的摇了摇头。

　　“奴婢试着向曦儿姑娘提到皇上，可是……可是每一次提到皇上的时候，曦儿姑娘都会大喊，都会尖叫，所以……所以奴婢不敢再提，生怕她会发生危险。”

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“下去吧，好好照顾她，有什么事情再来找朕。”

　　阿娇明白的点了点头，转身离开了大殿。

　　第二天下早朝以后，李剑扬照例回到了自己的寝宫，这一次让他感到惊喜的是，季晨曦并没有用力的将自己推开，反而走向自己。

　　“曦儿，你……”

　　看到季晨曦走向自己，李剑扬的俊脸上立刻露出了惊喜的笑容。

　　“你杀了我爹爹？”

　　走到李剑扬面前的季晨曦，突然冷声的问道，那冰冷无情的嗓音，让李剑扬的眉头紧紧的皱在一起。

　　“曦儿，这件事情你不是很清楚吗？”李剑扬一脸疑惑的看着季晨曦，他总感觉哪些地方是不对劲儿的，可是却偏偏说不出到底是哪儿？

　　“我要为爹爹报仇。”在众人惊诧的目光之下，季晨曦突然抽出早就准备好的匕首，无情的向李剑扬的胸口刺去。

　　“皇上……”

　　“曦儿姑娘……”季晨曦的举动，让李剑扬身后的侍卫发出了一声大喊，也让站在季晨曦身后的阿娇吓的差点儿昏倒在地。

　　虽然震惊季晨曦的举动，可是李剑扬还是冷静的用手指夹住了季晨曦刺过来的刀子，微微一个用力，直接将刀子甩在地上。

　　“你到底是谁？”

　　李剑扬的双手用力的扣在季晨曦的肩膀上，大声的问道，他的曦儿怎么可能会用刀子刺自己？

　　“我是季晨曦，皇上不知道吗？”

　　季晨曦冷冷的说道，如果不是已经再三的确定，季晨曦的脸上并没有任何的人皮面具，李剑扬真的要怀疑，眼前的女人是她人假冒的。

　　李剑扬的目光落在了季晨曦已经明显隆起的小腹上，最后只能无奈的叹了一口气。

　　“曦儿，你还记得这个吗？”

　　李剑扬突然从怀里掏出一块玉佩，放在了季晨曦的面前。

　　“一块普通的玉佩而已，皇上龙位在身，相信这样的玉佩应该会有很多，不是吗？”

　　季晨曦只是淡淡的扫过一眼玉佩，便一脸讽刺的说道。

　　“你不记得了？”

　　季晨曦冷漠的字眼儿，让李剑扬不敢相信的向后退了一大步，这块玉佩可是曦儿亲自挑选，而且当时脸色严肃的叮嘱自己，绝对不可以丢掉，因为这是她送自己的第一份礼物。

　　“一块普通的玉佩而已，我为什么要记得？”季晨曦抬头反问道，脸上除了冷漠以外，没有半点的表情。

　　“曦儿，为什么你变的如此的陌生？”看着那张绝美的容颜，李剑扬却感觉不到半点的熟悉，反而多了几分陌生。

　　“我要除掉这个孩子。”季晨曦突然将手落在了自己的肚子上，那双狭长的凤目闪烁着几分冰冷。

　　“你敢？”

　　虽然对季晨曦宠爱有加，可是对于她肚子里的孩子，李剑扬同样疼爱。

　　“没有什么是我不敢的？”

　　说完这句话，季晨曦那双美目四处的扫视着，当她看到掉落在地上的刀子时，不由分说的弯腰捡起刀子，狠狠的朝着自己的肚子刺去。

　　这一幕让所有的人都惊呆了，就连李剑扬也是震惊的倒吸一口凉气，不过并没有失去冷静的他，几大剑步便冲到了季晨曦的面前，大手用力的扣住她的手腕……

　　“不管是谁，都不可以伤害朕的孩子。”

　　李剑扬强行将刀子甩到大殿外，声音冰冷的仿佛从地狱深处发出，周身更是散发着一股危险而又让人感到窒息的寒气。

　　“只要有机会，我就会除掉这个孩子。”

　　听到如此残忍绝情的字眼儿，李剑扬心里犹如刀割般，没有办法，他只好吩咐宫女贴身守候在季晨曦的身边，不容她有半点的闪失。

　　这样的日子整整持续了大半月，其中几次季晨曦趁着宫女闪神之际，做出了几次差点儿伤害自己的事情，不过庆幸只是虚惊一场，不过也让服侍在她左右的宫女不敢再掉以轻心。

　　“皇上……”走进大殿的西门寒，看到李剑扬落寞的站在窗前，不由的轻声的唤道。

　　李剑扬一脸痛苦的转过身。

　　“朕现在真的很羡慕你和正儿，可以毫无顾及的生活在一起。”

　　李剑扬充满低沉的嗓音中带着极大的羡慕。

　　“曦儿现在连正儿都不见，皇上，你相信借尸还魂这回事吗？”西门寒突然提到了这件事情，不禁让李剑扬挑起了剑眉。

　　“你的意思是说，现在的曦儿并不是我们认识的那个曦儿？”

　　西门寒摇了摇头。

　　“我无法解释，不过我知道，现在的曦儿陌生的让我们感到可怕，而且……而且她好像只记得以前发生在季王府的事情，在她的记忆当中，好像并没有我们的存在。”

　　李剑扬点了点头，一股隐隐的不安席卷而来。

　　如果现在的曦儿，不是自己的曦儿，那么自己的曦儿现在又在哪儿？难道……难道她已经……

　　李剑扬不敢再想下去，痛苦一直在伴随着他，让他感到了无助，感到了窒息。

　　半个月的时间，让李剑扬憔悴了很多，尤其在看到季晨曦的时候，他更是无法抑制心底的那份疼痛。

　　“我已经派人给师傅送信了，让他到皇宫，或许他老人家会有办法。”

　　李剑扬将全部的希望，寄托在了西门寒师傅的身上。

　　三天后，西门寒的师傅来到了皇宫，老人家仙风道骨，尤其是那双眼睛，仿佛看透了世间所有的情怀。

　　即使是高高在上的李剑扬，在看到老人家的时候，也是一脸毕恭毕敬的来到老人家的面前。

　　“剑扬给老人家问安。”

　　老人家淡淡的点了点头，李剑扬很快的将季晨曦的情况，一一的告诉了老人家，听完所有事情的老人家，眉头微皱。

　　很快的，他便在李剑扬与西门寒的带领下，来到了季晨曦的面前。

　　由于季晨曦一直对李剑扬冷漠，所以李剑扬即使思念的快要崩溃，依旧站在了大殿外，生怕自己的出现，会让季晨曦情绪激动。

　　“孽缘啊……”过了好一会儿，站在外面的西门寒与李剑扬，耳边才听到老人家的声音。

　　“老人家，有……有救吗？”当老人家走出大殿之时，李剑扬便着急的问道。

　　老人家点了点头。

　　“你要忍耐，时间会解决一切。”老人家只说了这几个字，便飘然离去。

　　知道师傅的性格，西门寒并没有阻拦，果然不到一柱香的功夫，正儿便带着老人家留下的一封书信，来到了李剑扬与西门寒的面前。

　　西门寒快速的打开书信，上面只有寥寥可数的一行字。

　　缘起缘灭，等待月圆。

　　“这……这是什么意思？”西门寒也是一脸的不解，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“老人家是在告诉朕，月圆之夜曦儿便会回来吗？”

　　虽然不确定月圆之时会发生什么事情，不过李剑扬却开始了期待。

　　终于熬到了月圆之时，李剑扬迫不及待的站在了季晨曦的窗外，西门寒也是在随身侍候在左右。

　　“曦儿姑娘，您这是怎么了？”

　　不多时，两人的耳边传来了阿娇的声音，就在他们准备进屋的时候，季晨曦突然推开了房门，直接走出了房间。

　　“这……这是怎么回事？”看到季晨曦即使从自己的身边经过，却没有半点的反应，不禁让李剑扬一脸的不解。

　　“奴婢也不知道，自从用过晚膳以后，曦儿姑娘便没有发出半点的声音，无论奴婢如何的招唤她，就是没有半点的反应。”

　　阿娇痛苦的说道。

　　看到季晨曦一直径自的走出了大殿，害怕她会有危险，李剑扬和西门寒赶紧跟在她的身后。

　　季晨曦一直走到竹园，站在了院子中间，让李剑扬感到奇怪的是，她一直抬头仰望着天空。

　　就在月圆之时，眼前的一幕让李剑扬和西门寒都傻眼了，只见原本静静站在院子中间，仰望天空的季晨曦，突然疯狂的舞动着双手，身子更是不停的颤抖着。

　　李剑扬赶紧几大剑步飞奔到季晨曦的面前，将摔倒在地上的她扶在怀里。

　　“曦儿……”看到季晨曦苍白的脸色，李剑扬不由的心痛的喊着她的名字。

　　功夫不大，季晨曦幽幽的睁开了眼睛，看到季晨曦睁开眼睛，李剑扬害怕她在看到自己的时候，情绪过于激动，赶紧将她交给随后赶来的阿娇，便向门口走去。

　　“皇上，你……你这是不要曦儿了吗？”

　　季晨曦充满哀怨的柔美嗓音，让李剑扬立刻停下了脚步，不过他不敢轻易的上前，只好站在门口。

　　“皇上，你……你真的不要曦儿了吗？”看到李剑扬站在原地望着自己，可是脸上却毫无半点的反应，季晨曦的眼底流下了晶莹的泪珠。

　　“曦儿，你……你回来了？”李剑扬立刻飞奔到季晨曦的面前，不敢确定的看着她。

　　“我……我脚软了。”

　　季晨曦轻柔的说道，那双妩媚迷人的眼睛里，闪烁的是温柔而无半点的冷漠，这让李剑扬立刻确定，自己的曦儿真的回来了。

　　他不由分说的将季晨曦抱在怀里，足尖点地，立刻将她抱回了大殿，好像害怕她会突然消失，李剑扬一直将她紧紧的搂在怀里。

　　“皇上，我要无法呼吸了。”

　　李剑扬过分的用力让季晨曦感到有些呼吸困难，不由的盈盈笑道。

　　李剑扬赶紧松开手臂，不过双手却依旧轻扣在季晨曦的肩膀上。

　　“曦儿，这……这到底是怎么回事？”

　　李剑扬心中有太多的疑问，可是在看到季晨曦有些疲惫的脸色时，还是放弃了询问，搂着她躺在床上。

　　只有这个时候，李剑扬才深刻的感受到，自己的充实，自己那颗丢掉了一半的心，终于画成了一个完整的圆儿。

　　第二天一早，李剑扬早早的便睁开了眼睛，撑着手臂，看着怀里睡的香甜的季晨曦。

　　大约一柱香的功夫，季晨曦便睁开了眼睛，当她看到李剑扬那张在自己眼前放大的帅气脸颊时，娇艳欲滴的红唇不由的勾起了一抹媚人的笑容。

　　看到这样诱人的笑容，李剑扬无法控制的亲吻着她的红唇，强行而又不失温柔的撬开她的红唇，肆意的与她的丁香小舌纠缠在一起，那独有的甜蜜与芳香，让李剑扬欲罢不能，大手更是肆意的探入到季晨曦的衣衫内，毫无顾及的游走在她那犹如凝脂般的粉嫩肌肤之上。

　　“你……你现在不能碰我。”

　　季晨曦及时的抓住了李剑扬那只正向自己腿间游走的大手，一脸潮红的看着他。

　　“为什么？”

　　李剑扬低沉的嗓音带着明显的沙哑，那完全没有得到释放的热情之火，让他那双鹰隼般的黑瞳里，弥漫着一层幽暗的暧昧。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“有些事情，是解释不清的，如果……如果你真的希望我可以一辈子留在你的身边，你就必须要忍耐。”

　　听到季晨曦这么说，李剑扬赶紧收回那只一直在不停煽风点火的大手。

　　“皇上听过借尸还魂这件事情吗？”

　　季晨曦坐起身，脸色无比凝重的看着李剑扬。

　　“借尸还魂？难道……难道前段时间的季晨曦，只是一缕冤魂？”李剑扬一脸的惊诧，虽然江湖上有这样的传说，可是他却不曾亲身经历过。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气，她真的不知道要如何的向李剑扬解释这一切。

　　“我……”季晨曦指着自己的胸口。“并不是以前的季晨曦。”

　　听完季晨曦的这句话，李剑扬的眼底划过一抹震惊，不过他的俊脸上却一直没有半点的反应。依旧挂着宠溺的笑容。

　　“以前的季晨曦死了，而恰巧她死的时候，便是我的灵魂游荡之时，可能是机缘巧合，我的灵魂便进入到了她的身体，所以当你出现在季王府的时候，看到的便是我，而不是以前的季晨曦。”

　　季晨曦尽量的用最简单的话语，解释了自己以前发生的事情。

　　“接下来呢？为什么前段时间你会消失？难道……难道那个季晨曦会回来占据这具身体，而你要……要回到原来的地方？”

　　李剑扬有些不安，一向神色自若，不管遇到什么事情都会镇定的他，此时却充满了恐惧。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“有些事情我真的不知道要如何的解释，不过我只知道，以前的那个季晨曦，怨气太重，所以……所以一直无法投胎，而我……只能暂时的将身体还给她，回到属于我自己的地方。”

　　大千世界，无奇不有，当季晨曦一夕之间回到二十一世纪，回到龙帮之时，季晨曦也是傻眼了，不过她庆幸，自己遇到了一个世外高人，告诉她月圆之时便会有惊喜。

　　季晨曦日盼夜盼，终于盼到了月圆之夜，当她睁开眼睛看到李剑扬的时候，她知道，这就是世外高人所说的惊喜。

　　“朕要怎么做，才会让她顺利的投胎，才会让你顺利的回来朕的身边？”李剑扬着急的问道，虽然不相信这世界上还会有这样离奇的事情，不过李剑扬还是要用尽全力的将心爱的女人留在身边。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“没有办法，只能听天由命。”季晨曦淡淡的说道，俏立精致的小脸儿上挂着一抹忧伤。

　　“听天由命？不，朕只相信人定胜天，不管付出什么代价，只要能够和你在一起，哪怕是付出整个江山。朕也不会犹豫，也不会眨一下眼睛。”

　　李剑扬充满深情的话语，让季晨曦的脸上终于露出了开心的笑容。

　　“和你在一起的每一分，每一秒都是一个惊喜，都是我今生最美好的回忆。”季晨曦深情的在李剑扬的耳边说道。

　　“今天还要走，是吗？”

　　虽然不舍，不过李剑扬知道，短时间之内自己没有任何的办法。

　　“等我，下一次的月圆之夜，说不定我还会出现的。”季晨曦轻轻的在李剑扬的唇边吻了一下，那双琉璃般清澈的美目中弥漫着不舍与……心痛。

　　“朕一定会想办法，一定会让你留在朕的身边。”

　　李剑扬霸气的说道。

　　片刻的温存过后，季晨曦又一次在李剑扬的怀里昏倒，为了防止醒过来的那个季晨曦看到自己时情绪激动，李剑扬在将她扶躺在床上以后，便转身离开了房间。

　　“皇上……”一直等候在外面的西门寒与正儿，在看到李剑扬走出房间时，不由的快步的来到他的身边，着急的问道。

　　知道两人是真心的担忧季晨曦，李剑扬便将刚才发生的事情，告诉了他们。

　　“什么？这个世界上真的有借尸还魂这件事情？”

　　听完这件事情的西门寒与正儿，一脸的震惊，尤其是西门寒，简直不敢相信，这样离奇的事情，会发生在自己的身边。

　　“现在没有其他的办法，朕能做的，只有等。”想到要下一次的月圆之时才会看到心爱的女人，李剑扬的心底便感觉到了一股窒息的伤痛。

　　“相信这份感情一定会让你们最终在一起的。”西门寒也不知道要如何的安慰李剑扬。只能轻声的在他的耳边说着鼓励的话语。

　　和李剑扬预料的一样，再一次清醒的季晨曦，已经不是自己心爱的季晨曦，自从知道所有事情以后，李剑扬便很少去看她，除了让阿娇定时的将季晨曦告诉他以外。

　　如果不是因为心爱的女人需要这具身体，如果不是因为这具身体里，现在怀有自己的子嗣，李剑扬真的有一种想要毁掉她的冲动。

　　“曦儿姑娘，您倒是吃一些啊。”

　　阿娇费力的劝解着眼前陌生的季晨曦，此时的她服侍在季晨曦的身边，无疑是一件最痛苦的差事。

　　“我不吃，我要见皇上。”

　　季晨曦突然将所有的东西扔在地上，大声的喊道。

　　没有办法，阿娇只好再一次来到了大殿，将季晨曦想要见皇上的事情，告诉了李剑扬。

　　“皇上，她会不会又像上次那样想要行刺您？”站在李剑扬身边的西门寒，不由的有些担心。

　　“放心吧，朕不会给她机会的。”

　　说完这句话，李剑扬直接向竹园走去，既然眼前的这个季晨曦喜欢竹园，李剑扬在她搬回竹园时并没有阻止。

　　虽然知道李剑扬的身手，可是西门寒还是不放心的跟着他一同来到了竹园。

　　看到满室的狼藉，李剑扬的眉头紧紧的皱在一起，这不是自己的曦儿，自己的曦儿无论多么的愤怒，都不会做出如此的事情。

　　“收拾干净。”

　　阿娇赶紧带着几个宫女收拾好房间，然后才退出房间。

　　“这么急着叫朕，有事吗？”自从知道眼前的女人，并不是自己心爱的女人，即使她有着和心爱女人一样的绝美容颜，李剑扬也毫无半点的柔情。

　　“皇上……”一向冷漠的季晨曦，突然一脸娇羞的来到了李剑扬的面前，让李剑扬没有想到的是，她的双手居然大胆的环在了自己的脖子上。

　　如果不是眼神儿，李剑扬真的会以为，自己心爱的曦儿回来了。

　　“有事吗？”李剑扬不着痕迹的将季晨曦的手推开，冷漠的问道。

　　“皇上不是一直很喜欢曦儿，很疼爱曦儿吗？所以……所以曦儿想让皇上今晚留在竹园，陪在曦儿的身边。”

　　眼前的季晨曦，面带娇羞，声音更是柔美的透着几分诱人的味道，那张微微开启的性感红唇，浮起了一抹媚惑的邀请。

　　“朕还有很多奏折要看。”

　　看到如此的季晨曦，李剑扬突然感觉到厌烦，还是心爱的曦儿可爱。

　　“皇上……”看到李剑扬要走，季晨曦立刻提着裙摆跑到了他的面前，娇俏的小脸儿上露出了一抹妖冶妩媚的笑容。

　　“皇上，封曦儿为皇后吧，曦儿愿意终生守护在皇上的身边。”

　　季晨曦突然提出的要求，让李剑扬的嘴角勾起了一抹邪恶的笑容，他立刻将阿娇叫到了自己的面前。

　　“阿娇，到底发生了什么事情？”

　　阿娇明白李剑扬要问的是什么。

　　“曦儿姑娘一整个下午一直在追问阿娇，以前和皇上发生的事情，所以……所以阿娇便将自己知道的事情告诉了曦儿姑娘。”

　　李剑扬点了点头，顿时明白了一切。

　　“你告诉曦儿，朕十分的宠爱她，而且为了她而遣散了后宫，对不对？”

　　阿娇点了点头。

　　“奴婢全部都说了。”

　　一抹残冷的笑容，快速的在李剑扬的唇边划过，原来在这个世界上，除了自己的曦儿以外，其他的人都会将权势与地位看的那么的重。

　　“朕暂时不会封你为皇后的，或许等到你平安的生下皇子，朕会考虑。记住，皇子会是你成为皇后唯一的资本。”

　　李剑扬淡淡的说道，因为他知道，心爱的曦儿现在最担心的，就是眼前季晨曦肚子里的孩子。

　　“好，曦儿会让小皇子平安出生的。”

　　看到季晨曦眼底的那抹坚定，李剑扬那双微眯的黑瞳，隐隐透着狡黠与不羁的光芒。

　　成功的安抚了眼前的季晨曦，李剑扬便暗中吩咐死士寻找那些隐忧在世外的隐士，他坚信，那些世外高人，一定会有办法让心爱的女人回到自己的身边。

　　这样的日子又持续了半个月，这一天，正在处理奏折的李剑扬，看到西门寒一脸兴奋的冲进了大殿。

　　“是不是有消息了？”看到西门寒脸上的表情，李剑扬几乎是同一时间便放下了手中的奏折，直接飞跃到他的面前。

　　“师傅找到了师伯，或许师伯会有办法。”

　　西门寒一脸兴奋的说道。

　　“他老人家在哪儿？”

　　西门寒深吸一口气。

　　“在臣宫外的宅子里。”

　　李剑扬点了点头，立刻安排出宫的事宜，半个时辰以后，他和西门寒已经来到了他赏赐给西门寒在宫外的宅子里。

　　看到两个仙风道骨的老人家，李剑扬无法掩饰心底的那份激动。

　　“师伯，真的有办法留下曦儿吗？”

　　看到一向高高在上的皇上，居然和西门寒一样称呼自己为师伯，老人家欣赏的点了点头。

　　“将这个给现在的曦儿服下，或许有一线的生机。”

　　师伯将口袋里的一个小瓷瓶，放在了李剑扬的面前，虽然只是一个小小的瓷瓶，可是对于李剑扬来说，无疑是世间最珍宝的宝贝。

　　他小心翼翼的将瓶子放在自己的口袋里，突然跪在西门寒师傅与师伯的面前。

　　“皇上，你这是……”两位老人家相视看了一眼，赶紧将李剑扬从地上搀扶起来。

　　“如若曦儿能够回到剑扬的身边，两位便是剑扬与曦儿的救命恩人，无论老人家有任何的要求，哪怕是上刀山，下火海，剑扬也不会有任何的犹豫。”

　　听到李剑扬的话，两位老人家点了点头。

　　“百姓得此皇上，是他们的幸事。”

　　为了安全起见，两位老人家还是随着李剑扬回到了皇宫，由于月圆之时还差几天，所以李剑扬便安排两位老人家暂时的住在宫内，并且吩咐宫女，侍卫好生的照顾着两位老人家，不容许有半点的闪失。

　　虽然只有短短几天的时间，可是对于李剑扬来说，每一分，每一秒对于他来说都是一种无形的煎熬。

　　尤其是月圆的前一天，李剑扬更是坐立不安，寝食难安，一夜未睡的他，第二天一早便来到了两位老人家的房间。

　　“师傅，师伯，明日真的可以让曦儿回来吗？”李剑扬充满不安的问着两位老人家。

　　两位老人家轻轻的叹了一口气。

　　“世间之大，无奇不有，我只能告诉皇上，只有一线的生机，至于是否成功，还要看您和那位曦儿姑娘的造化。”

　　李剑扬明白的点了点头。

　　“就算只有一线生机，朕也要试一试，这辈子，朕的心底不会再有其他的女人，如果曦儿真的无法再回到朕的身边，朕会带着皇儿浪迹天涯，即使走遍天涯海角，也要找到她。”

　　李剑扬深情款款的说道，那双璀璨如星辰般的黑瞳里，流转着坚定的波光。


第198章 与你牵手一辈子

　　一切的准备工作已经就绪，李剑扬，西门寒以及他的师傅与师伯，早早的便等候在竹园。

　　仰头望着天上的明月，月圆之夜，真的会是朕与曦儿你团圆的日子吗？

　　一直看着天上明月的李剑扬，心底不禁在问自己，虽然有太多的不安，可是李剑扬那被岁月沉淀的凌厉气势却不曾有任何的减弱，即使是心急如焚，在他那双犹如古井的黑瞳里，却依旧没有任何的闪现，他依旧平静而又沉着的看着天上的明月。

　　“皇上，您这么兴师动众，这是要做什么啊？”得知李剑扬已经到了竹园，季晨曦一脸笑容的跑出了房间，可是当她看到不只是李剑扬，身边还有其他的人时，不由的挑起了秀眉，一脸不解的看着他。

　　李剑扬只是定晴看着她，半响没有说话。

　　“皇上，时间差不多了。”西门寒走到李剑扬的面前，轻声的说道，语气有着一丝丝的兴奋与……雀跃。

　　李剑扬点了点头，那双一直紧锁在季晨曦身上的目光，突然变的有些炽热，有些激动。

　　“皇上，你……”看到李剑扬走向自己，目光也是充满炽热的紧锁在自己的身上，季晨曦不由的有些娇羞。

　　就在她打算扑到李剑扬怀里之时，李剑扬高高扬起的右手，无情的敲在她的脖子上，季晨曦深深的看了他一眼，便无奈的昏倒在他的怀里。

　　“两位老人家，接下来朕要怎么做？”抱着昏迷不醒的季晨曦，李剑扬着急的问着一直神色自若的两位老人家。

　　“将她放在这里。”

　　西门寒的师伯，指着不久前搭建的高台，对着李剑扬说道，脸上有着从不曾有过的凝重。

　　李剑扬不敢耽误，飞身跃起，直接跳上高台，将季晨曦轻轻的放在上面，然后将师伯交给他的瓶子打开，倒出了里面老人家耗尽一生炼制的丹药，通过内力送入到季晨曦的口中。

　　确定丹药已经全部的融入她的口中，李剑扬才按照两位老人家的要求，跳下了高台，站在了两位老人家的身后。

　　只见两位老人家双手缓缓的将一股股强大的内力推上高台，李剑扬清楚的看到，季晨曦的身体渐渐的笼罩在一层白雾当中，直到完全的被白雾包裹在其中。

　　两位老人家耗尽了内力在维持着季晨曦的气息，直到真正到了月圆之时，他们两人才缓缓的收回内力，炯炯有神的黑瞳紧锁在高台之上。

　　“啊……”一声尖叫突然从季晨曦的红唇中吐出，紧接着原本一直昏迷不醒的她，突然坐起身，那双碧波般清澈的美目，闪烁着耀眼的光芒。

　　“曦儿，是……是你吗？”李剑扬几大步冲向高台，不确定的问道，那双深邃的黑瞳带着几分惊喜，几分兴奋，还有一丝丝的不安。

　　“皇上……”虽然只有短短的两个字，可是季晨曦脸上那再熟悉不过的笑容，却让李剑扬惊喜万分，几乎是同一时间，他已经跃起，落在了高台之上，双臂用力的将季晨曦搂在怀里。

　　“曦儿，你终于回来了。”短短的几个字，却道尽了李剑扬的思念与深情，高兴于季晨曦回来的李剑扬，并没有忘记吩咐西门寒将两位已经耗尽了大部分内力，需要静养的老人家送回住处。

　　“曦儿，这一次你还会离开吗？”

　　李剑扬双手轻扣在季晨曦的肩膀上，有些不确定的问道，那双饱含着爱意与深情的鹰眸内，闪烁着一丝丝的恐惧。

　　季晨曦缓缓的抬起那双琉璃般闪亮迷人的大眼睛，点点光华从她的眼底倾泄而出。

　　“我……我不确定。”

　　李剑扬明白的点了点头，大千世界，无奇不有，他知道自己不可以再有任何的贪念。

　　“朕相信，我们之间的这份感情，可以让我们牵手到老的。”害怕季晨曦会着凉，李剑扬脱下身上的斗篷，披在她的身上，然后才抱起她，跃下高台，直接回到了房间。

　　即使季晨曦此时已经坐在了自己的面前，可是李剑扬依旧害怕失去她，双手一直紧紧的将她搂在怀里。

　　“皇上，小心孩子。”

　　季晨曦轻柔的嗓音犹如一缕泉水，缓缓的在李剑扬的耳边响起。

　　“放心，就算是付出生命，朕也绝对不会伤害到你和孩子。”

　　李剑扬充满肯定的说道，微眯的桃花眼带着炽热的火花，紧锁在季晨曦的身上，一路上，不曾有片刻的离开……

　　依偎在李剑扬的怀里，季晨曦美美的睡了一觉，害怕她会随时消失的李剑扬，一晚上不曾合眼，一直紧盯着她，直到第二天早上季晨曦睁开眼睛，冲着他露出了甜美的笑容，李剑扬才确信，心爱的女人并没有离开。

　　“你……你一晚没睡？”看到李剑扬那明显有些憔悴的脸色，季晨曦不禁轻抚他的俊脸，有些心疼的问道。

　　“朕害怕你会离开，所以……所以只要有机会，朕都不会闭上眼睛。”李剑扬轻声的说道。

　　季晨曦轻轻一笑。

　　“如果老天安排我离开，即使你一直紧盯着我，我也会离开的，皇上，不要让我为你担心，好吗？”

　　纵使知道季晨曦说的是对的，可是……可是要是真做起来，对于李剑扬来说，也是一个痛苦的煎熬。

　　“距离上早朝还有一段时间，答应我，先睡一会儿，好吗？”面对季晨曦那双充满担忧的眼神儿，李剑扬无奈的闭上了眼睛，不过在进入梦香之前，他依旧占有欲极强的在季晨曦的红唇上吻了一下，然后才带着一丝满足，闭上了那双闪烁着精光的黑瞳。

　　直到耳边传来李剑扬均匀的呼吸声音，季晨曦才缓缓的走下床，离开房间。

　　“曦儿姑娘，您怎么起来的这么早啊？”

　　刚刚起来的阿娇，在看到季晨曦的时候，不由的有些意外，要知道这段时间，曦儿姑娘不睡到日丈三更是不会起来的。

　　“最近好吗？”季晨曦轻声的问着，虽然这段时间自己的灵魂不在这里，可是季晨曦却可以确定，阿娇这段时间过的并不是很愉快。

　　“阿娇……阿娇过的很好。”已经好久不曾听到季晨曦对自己这样柔声的说话，阿娇激动的差点儿痛哭流泣。

　　“一切都会好起来的。”明知道阿娇不会明白这句话的意思，可是季晨曦依旧淡淡的说着。

　　天色还没有大亮，走出房间的季晨曦，被月色依晰笼罩在其中，犹如最轻柔地薄纱披在她的身上，有着一股别样的韵味儿。

　　只睡了一会儿，便感觉怀里空空如也的李剑扬，腾地坐起身，那双狭长的桃花眼顿时弥漫着一层惊恐之色。

　　“曦儿……”他快速的翻身下床，连龙袍都来不及穿，便跑出了房间，当他看到站在院子中间，仰望着天上明月的季晨曦，不由的长长的松了一口气。

　　轻手轻脚的走到她的身后，长长的手臂犹如两把铁钳，扣在她的柳腰之上，将她牢牢的搂在自己的怀里。

　　“怎么不多睡会儿？”

　　感受到李剑扬那独有的男性气息，季晨曦如花瓣的嘴角，不由的绽放出一记绝美的笑容。

　　不过当她感觉到李剑扬有些颤抖的手臂，过快的心跳时，聪慧的季晨曦顿时明白了他的恐慌，他的不安。

　　季晨曦无奈的叹了一口气，缓缓的转过身，为了安抚李剑扬不安的内心，季晨曦将柔弱无骨的小手，勾在了他的脖子上，那双闪亮璀璨的凤目，一直紧盯在他的俊脸之上。

　　“不管我是不是会离开，都请你记住，我一定会回来的，不管付出什么代价，即使是死，我也要死在你的怀里。”

　　铿锵有力的一句话，却让李剑扬心里涌入了一股暖流。他的大手轻轻的落在季晨曦那粉嫩如凝脂般的脸颊上。

　　“此生得你，足已。”短短的几个字，却让季晨曦顿时热泪盈眶。

　　拥着季晨曦又温存了一会儿，李剑扬才离开竹园，走向大殿。

　　“曦儿姑娘，真的吃好了？要不要再吃一些？”看到季晨曦只喝了小半碗的清粥，站在身后服侍的阿娇，不由的轻声的问道。

　　“等饿的时候再说吧。”季晨曦缓缓的站起身，走进了房间，空气中飘散着一股馥郁馨香的龙涎香，这让她那娇艳俏立的小脸儿上，浮起了一抹淡淡的笑容。

　　虽然对刺绣不是很在行，又没有任何的天赋，可是季晨曦还是拿起了针线，决定为自己的孩子准备一些衣物。

　　整整刺了一个上午，季晨曦感觉有些眼睛发涩，在阿娇的搀扶下走出了竹园。

　　“曦儿，你在吗？”突然听到正儿的声音，季晨曦倍感亲切，赶紧让阿娇将正儿带到自己的面前。

　　“怎么样？身体好些了吗？”将手中的篮子交给阿娇，正儿便来到了季晨曦的面前，上下的打量着，确定她没有任何的不适，正儿才长长的松了一口气。

　　“曦儿，虽然事情很离奇，不过你要答应我，不到万不得已，千万不可以再离开了，好吗？你的离开，不只皇上伤心痛苦，就连我，也会痛苦万分的。”

　　正儿毫不作做的举动，让季晨曦倍感激动，她轻轻的牵起正儿的小手。

　　“放心，我不会轻易离开的，为了皇上，也为了一直关心我的你，我也会努力留在这里的。”

　　正儿整整留在竹园一个下午，她的陪伴让季晨曦缓解了很多的无聊。

　　直到李剑扬大步流星的走进竹园，正儿才一脸暧昧的离开。

　　“今天有没有醒朕，小家伙有没有欺负你？”李剑扬直接走到季晨曦的面前，即使身体已经疲惫不堪，可是他依旧紧紧的将季晨曦抱在怀里，不想有片刻的分离。

　　“宝贝今天很乖，而且……而且我今天真的很想你。”季晨曦轻柔的嗓音中带着几分羞涩，那双澄亮迷人的大眼睛，更是璀璨如星辰。

　　“朕也很想你，即使上朝的时候，在想你，批阅奏折的时候，依旧在想你，曦儿，你已经完全的扎在了朕的心里，让朕时刻的想飞奔到你的身边。”

　　李剑扬暧昧的看着季晨曦，菲薄的唇瓣紧贴在她的耳边响起，充满深情的字眼儿，让季晨曦心里充满了感动。

　　“皇上……”李剑扬的深情，让季晨曦的脸色变的更加的潮红，那双水一样清澈的眼睛里，此时弥漫着一层诱人的迷离。

　　“曦儿，不要诱惑朕，你应该知道，朕忍耐的有多么的辛苦。”李剑扬薄唇开启，略带因隐忍而沙哑的声音在季晨曦的耳边响起。

　　季晨曦下意识的将目光落在李剑扬的腿间，只消一眼便让李剑扬差点儿崩溃。

　　“女人，你这是在怀疑朕的能力吗？”

　　季晨曦深吸一口气，突然踮起脚尖，轻轻的将自己那娇艳欲滴的薄唇，落在了李剑扬的薄唇之上。

　　一股淡淡的而又清香的味道，顿时萦绕在李剑扬的鼻间，体内的热情之火燃烧的越来越旺盛。

　　李剑扬疯了一样的啃咬着季晨曦的粉红唇瓣，肆意的掠夺着所有的美好，即使体内的热情之火即将崩溃，李剑扬依旧没有忘记季晨曦的身体。

　　额头上挂着压抑汗水的他，缓缓的抬起那张妖孽般俊美的脸颊上。

　　“曦儿，可以吗？”

　　完全沉浸在李剑扬魅力之下的季晨曦，娇俏的小脸上也不知不觉的泛起了一抹抹诱人的红晕。

　　“可……可以。”几不可闻的两个字却让李剑扬顿时喜出望外，他立刻将季晨曦拦腰抱在怀里，几大剑步走进房间，直接用内力将房门关上。

　　温柔的褪去季晨曦身上所有的衣衫，性感的薄唇缓缓的落下……

　　李剑扬的温柔以及全身散发的那股炽热的气息，惹的季晨曦一阵轻颤。

　　季晨曦不想一直就这样的屈服于李剑扬的魅力之下，一抹调皮与狡黠的光芒，快速的在她的眼底划过。

　　只见她轻轻的将手落在李剑扬的后脑之上，主动的献上自己的樱唇，故意将炽热的气息喷洒在李剑扬的耳边，吐气如兰的在他的耳边低语道。

　　“皇上，曦儿好爱你。”

　　爱，只有短短的一个字眼儿，却让李剑扬惊喜万分，那双原本就幽暗的黑瞳，此时更加的闪烁。

　　魅惑万分的薄唇，留下了太多太多独属于他的印迹……

　　那双无法掩饰热情之火的星目，始终紧锁在季晨曦那粉嫩的脸颊上，直到他释放了所有的热情，李剑扬才一脸意犹未尽的躺在季晨曦的身边，空气中飘散的那股淡淡的气息，让两人同时发出了一声满足。

　　李剑扬将季晨曦柔软馨香的身子，紧搂在自己的怀里，即使已经得到了满足，可是李剑扬依旧占有欲极强的轻抚她的粉嫩脸颊。

　　“如果有任何的不适，一定要告诉朕，明白吗？”害怕自己刚才的疯狂会让心爱的女人受伤，李剑扬面带担忧的在她的耳边说道。

　　“皇上好像忘记了，曦儿也是略懂医术。”季晨曦淡然一笑，那浅浅的笑容却美丽的犹如在春风中盛开的樱花，娇艳而又不失它独有的芳香与韵味。

　　“你那不只是略懂医术，简直是让宫里的一些太医感到撼然。”李剑扬毫不掩饰自己对心爱女人的赞叹。

　　知道刚才的疯狂已经让心爱的女人精神疲惫，李剑扬拉过被子，轻轻的盖在两人的身上，搂着她进入了睡梦当中。

　　直到天亮，李剑扬才幽幽的睁开眼睛，看着在自己怀里睡的香甜的季晨曦，李剑扬的薄唇泛起了一抹温柔的笑容。

　　轻轻的在季晨曦的额头上吻了一下，李剑扬才轻手轻脚的走下软榻，离开了房间。

　　“参见皇上……”正在准备晚膳的阿娇，突然看到皇上走进膳堂，不由的惊出了一身冷汗，赶紧盈盈下拜。

　　“起来吧。”

　　得到允许，阿娇才惊魂未定的站起身。

　　“曦儿今天的胃口如何？”

　　阿娇摇了摇头。

　　“早上的时候只喝了小半碗的清粥，中午因为正儿姑娘在，所以曦儿姑娘吃了几块糕点，晚上还什么也没有吃。”

　　阿娇简单的将季晨曦一天的情况告诉了李剑扬。

　　“只吃这一点儿？”听到阿娇的话，李剑扬的眉头紧紧的皱在一起，是因为膳食不好吃，还是真的没有任何的胃口？

　　“阿娇，平时曦儿最喜欢吃的是什么？”

　　阿娇快速的将季晨曦平时喜欢的膳食，一一告诉了李剑扬。

　　“皇上，您这是……”看到李剑扬挽起衣袖，拿起了灶台上的铲子，阿娇和身边的下人震惊的张大了嘴巴。

　　“朕今天要亲自做膳食给曦儿吃，你们几个，还不过来教朕？”知道自己的举动有些疯狂，不过李剑扬却毫不理会，他的眼前已经浮现出心爱的女人一脸甜蜜吃着自己准备的膳食的画面。

　　一个时辰以后，李剑扬一脸兴奋的走出了膳堂，看着宫女摆放在桌子上的膳食，他的俊脸上扬起了一抹淡淡的宠溺。

　　李剑扬几大剑步走进了房间，正好看到季晨曦睁开她那双琉璃般清澈的美目。

　　“睡醒了？”

　　李剑扬来到季晨曦的面前，轻轻的在她娇艳红唇上啄了一下，然后才拿起旁边的衣服，披在季晨曦的身上。

　　“皇上，去过膳堂？”李剑扬身上残留的淡淡的油烟味道，让季晨曦有些意外的挑起了秀眉。

　　“朕准备了今晚的膳食。”李剑扬一脸平静的说道。

　　“你……你亲自准备了膳食？”季晨曦一脸不可置信的看着李剑扬，她不敢相信高高在上的皇上，居然……居然会亲自准备膳食。

　　“你的胃口不是很好，朕希望你可以多吃一些，养的胖胖的。”

　　季晨曦深吸一口气，李剑扬的关心与那无法掩饰的爱，让她的内心充满了激动，在李剑扬的搀扶下，季晨曦走进了餐厅。

　　看着桌子上摆满的膳食，季晨曦顿时热泪盈眶。颗颗晶莹如玉般的泪珠，顺着她粉嫩的脸颊流下。

　　“曦儿，朕知道这些膳食卖相看起来很奇怪，可是……可是不至于将你吓哭吧？”

　　李剑扬赶紧擦干季晨曦脸上的泪水，那颗颗如珍珠般的泪水，滚烫的滴落在他的心底。

　　季晨曦直接走到桌子前，灿若星子般的凤目充满了惊喜。

　　“快尝尝看，这可是朕第一次下厨。”将季晨曦扶坐在椅子上，李剑扬兴奋的夹了一小块鱼肉放在她的碗里。

　　“这是你上次提过的‘水煮鱼’，虽然朕没有吃过，不过……不过曾经听你说过作法，今天就试了一下，你看看味道是不是合你的胃口？”

　　看着已经挑去鱼刺的鱼肉，季晨曦的心里涌入了一股热流。

　　“这一定是我吃过的，最好吃的一次‘水煮鱼’”说完这句话，季晨曦将鱼肉放到自己的口中。

　　虽然味道不是很正宗，不过季晨曦却知道，这一定是这辈子自己最喜欢吃的一次水煮鱼。

　　“怎么样？”李剑扬着急的问着季晨曦，第一次做膳食，他希望可以得到心爱女人的赞赏。

　　“好吃，一级棒。”季晨曦竖起了大拇指，那双闪烁着盈盈亮光的水目，充满深情的停留在李剑扬的身上。

　　自从回来以后，季晨曦的胃口就不是很好，即使为了肚子里的孩子，她在勉强自己。可是依旧吃的很少。

　　今天的这顿晚膳，绝对是季晨曦穿越而来的，第一次最好吃，最美味的膳食。

　　皇上亲自为曦儿姑娘做膳食的事情，很快的传遍了整个国都，这让全城的所有女人对季晨曦充满了羡慕，更有一些大臣的女儿，不停的在找机会想要接近皇上，接近这个为了心爱的人，可以放弃身份的皇上。

　　“皇上，左丞相就在大殿外。”西门寒走进大殿，轻声的说道。

　　“左丞相？”李剑扬放下手中的奏折，剑眉微挑，唇边划过一抹玩儿味的笑容。

　　“相信他又是为了宝贝女儿的事情而来的，寒，你说朕要如何的拒绝呢？”李剑扬打趣的问着身边如履薄冰的西门寒。

　　要知道这个左丞相的宝贝女儿，可是一直钟情于西门寒，在得不到西门寒欢心的情况下，左芊芊反而变本加厉，不停的找机会与西门寒靠近。深受其缠功折磨的西门寒，往往在听到左芊芊这个名字时，便会有一种不寒而栗，毛骨悚然的感觉。

　　“皇上可以将她封为公主，赐婚到大漠，这样不但可以让两国结交安邦之好，也可以让她有机会找到心爱的男人。”

　　西门寒毫不犹豫的说道，他希望这个左芊芊嫁的越远越好，最好让自己一辈子都见不到。

　　“哈……哈……”西门寒的话，让李剑扬顿时哈哈大笑起来，他知道，前几日左芊芊又去找了他，而且直接扑在他的怀里，这一幕可是让正儿看的清清楚楚，吃醋的正儿直接搬到了竹园，直到今天，无论西门寒如何的求饶，如何的解释，正儿就是视而不见。

　　“让左丞相进来吧。”

　　功夫不大，德高望重的左丞相左风，带着自己的宝贝女儿左芊芊，来到了大殿之上。

　　“臣左风给皇上请安。”

　　“芊芊给皇上请安。”

　　两人行礼过后，便坐在了李剑扬赏赐的坐位之上。

　　“皇上，老臣今日前来，是有要事相求。”左风打破了空气中诡异的气氛，率先开口说道。

　　“哦？”李剑扬明知其意，却依旧假意毫不知情，那张俊美的脸颊上始终挂着一抹耐人寻味的笑容。

　　“请皇上赐婚给芊芊，芊芊要嫁给他。”左芊芊站起身，纤细的小手直接指向西门寒。

　　西门寒顿时脸色苍白，不停的向李剑扬投去求救的目光。

　　“芊芊……”看到宝贝女儿在皇上的面前如此的嚣张，左风惊出了一身冷汗，赶紧轻声的训斥着。

　　“爹爹，芊芊是真的喜欢西门寒，所以这辈子，非西门寒不嫁。”左芊芊毫不掩饰自己对西门寒的感情，一向说一不二的她，目光紧紧的追随在西门寒的身上。

　　李剑扬的目光一直紧锁在左芊芊的身上，这是他第一次见到左芊芊，不过她那说一不二，毫不作做，不掩饰自己对西门寒喜爱的豪爽性格，却让李剑扬立刻想到了自己的心爱女人。

　　左芊芊的性格，与曦儿实在是太像了，或许她们会成为一对儿好朋友。

　　“皇上，万万不可以啊。”呆在李剑扬的身边多年，单单一个眼神儿，西门寒便猜到，李剑扬打算将左芊芊留在后宫，这个发现惊的西门寒一身冷汗。

　　李剑扬示意他稍安勿燥。

　　“芊芊，你可知寒的心目中已经有了所爱之人？”

　　左芊芊点了点头。

　　“芊芊知道，不过芊芊还是喜欢他，如果他无法割舍那个女人，芊芊愿意与那个女人一同服侍他。”

　　左芊芊大胆的字眼儿，让旁边的左风吓的全身发抖，就连西门寒，也是吓的倒吸一口凉气。

　　“芊芊郡主的厚爱，在下实在是感激不尽，不过在下已经答应正儿，一辈子只会钟情于她一人，不会再爱上其他的女人，郡主还是……还是另觅良缘吧。”

　　害怕李剑扬会突然乱点鸳鸯谱，即使明知道自己的这些话会让左芊芊伤心，西门寒依旧脱口而出。

　　“你……你真的很爱那个正儿姑娘吗？”左芊芊一反刚才的骄纵，那双水汪汪的大眼睛里，氤氲着一层水气。

　　“为了正儿，西门寒愿意付出一切，哪怕是生命。”西门寒一脸严肃的说道，只有在提到心爱女人的时候，他那张一直面无表情的俊脸上才会扬起了一抹发自内心的幸福笑容。

　　“芊芊知道了，西门大人，这段时间芊芊给您造成了很大的困扰，也让您和正儿姑娘产生了误会，如果有必要，芊芊可以去解释。”

　　左芊芊轻声的说道，这突然的改变，让西门寒倒有些不太适应，他还是喜欢以前那个脸上一直挂着灿烂笑容，喜欢追求自己梦想的左芊芊，而不是眼前一脸落寞，眼底挂着泪水的左芊芊。

　　“芊芊姑娘，在下……”西门寒想要再说些什么，却被左芊芊直接摆手打断。

　　“不需要抱歉，这是芊芊的选择，就算明知道会一头撞破南墙，芊芊也不曾后悔过，西门大人，感谢你的存在，给芊芊记忆中留下了一段美好的回忆。”

　　听到左芊芊这么说，西门寒也不好再说什么。

　　在李剑扬再三的保证，以后只要有合适的人，一定会率先介绍给左芊芊，左风才心满意足的带着左芊芊离开了大殿。

　　“其实她的性格，也没有我想像的那么的坏。”看着左芊芊离去的背影，西门寒轻声的说道。

　　“要不要朕派人将他们带回来，然后朕亲自将左芊芊指婚给你，让你坐享其人之乐？”

　　李剑扬打趣的看着西门寒。

　　“还是不要了，一个正儿已经足够了。”西门寒一副敬谢不敏的样子，此生拥有一个心爱的女人，已经是他这辈子最幸福的事情了。

　　季晨曦很快的便从宫女的口中，得知了左芊芊的事情，难怪正儿会这么的伤心难过，如果有一个这样钟情于李剑扬的女人出现，相信自己也会吃醋离开。

　　虽然搬到了竹园，可是正儿一直将自己锁在房间里，即使季晨曦敲门，她也不曾回应过，这让季晨曦不免有些担心，就在她打算叫人破门而入时，看到了李剑扬与西门寒。

　　“皇上……”季晨曦一脸甜笑的扑在李剑扬的怀里。

　　“正儿，你开开门，我有话想要跟你说。”西门寒着急的拍打着正儿的房门，可是里面依旧没有任何的动静。

　　“她今天一整天都呆在房间里，没有出来过。”季晨曦不由的担心的说道。

　　西门寒深吸一口气。

　　“正儿，如果你再不开门的话，我真的要闯进去了。”没有办法，除了硬闯，西门寒真的想不出其他的办法。

　　就在他动足内力，打算破门而入之时，房门被打开，正儿那张明显憔悴苍白的脸，展现在众人的面前。

　　看到那双已经明显哭肿的凤目，西门寒充满了心疼，直接将正儿搂在怀里，不顾她的挣扎与踢打，将她牢牢的抱回房间。

　　“曦儿，你确定要在这里偷听人家谈话？”看到心爱的女人挺着大胆子，将耳朵贴在门板上的画面，李剑扬不禁感到好笑。

　　季晨曦也意识到有些不妥，只好站起身，一脸不情不愿的跟着李剑扬离开。

　　回到房间的李剑扬，将季晨曦抱在自己的腿上，阿娇早就体贴的送上了季晨曦最喜欢吃的荔枝。

　　李剑扬直接剥好了荔枝，送到了季晨曦的嘴边。

　　“好吃吗？”

　　季晨曦点了点头。

　　“新鲜又多枝，非常好吃。”两人甜蜜一笑，李剑扬的修长而又白晰的食指，很自然的落在季晨曦那滑嫩的如绸缎般的唇瓣之上，轻轻的擦去流下的汁水儿。

　　大约半个时辰以后，西门寒搂着有些扭扭捏捏的正儿，来到了两人的面前。

　　“和好了？”看到正儿那明显异于平常的潮红脸色，季晨曦也可以确定，她又一次被西门寒征服了。

　　看到正儿脖子上那明显的大片吻痕，季晨曦的目光中充满了暧昧。

　　“没有想到平时一向温文尔雅的西门大少爷，原来也有这样疯狂粗鲁的一面，正儿，他有没有弄痛你啊？如果你要是感觉不舒服，我会立刻传太医的。”

　　季晨曦故意说道。

　　“曦儿……”季晨曦这些毫不隐晦的字眼儿，惹的正儿脸颊更加的绯红，就连西门寒也是惊出了一身冷汗。

　　“皇上，你的女人一定要如此的大胆说话吗？”西门寒没好气的看着李剑扬。

　　不出他所料，李剑扬的脸上洋溢着的是幸福宠爱的笑容。

　　“只要曦儿高兴，她可以做任何事情，说任何话，朕绝对不会阻止。”

　　李剑扬温柔的说道。

　　得意的季晨曦，冲着西门寒的方向，投去了一记挑衅的目光。

　　“正儿，我们赶紧回去，以后少和这个女人接触，你会被她带坏的。”看着迫不及待的将正儿抱走的西门寒，季晨曦银铃般悦耳的嗓音，从她的红唇中溢出……

　　随着季晨曦的肚子越来越大，她的行动也越来越不方便，平时只要李剑扬不忙的时候，都会陪伴在他的左右，只是这几天，北方旱情严重，所以李剑扬几乎将大把的时间留在了朝堂之上。

　　闲来无聊的季晨曦，在阿娇的搀扶下，来到了正儿的房间。

　　正在小息的正儿看到季晨曦，赶紧下床将她扶在旁边的椅子上坐好。

　　“正儿，你这是准备去哪儿啊？”看到正儿的手边摆放着一个小包裹，季晨曦不禁感到有些奇怪。

　　“城外的一处破庙里，有几个可怜的孩子，他们平日以乞讨为生，我每月出宫的时候都会去看她的，过一会儿打算去看看他们，顺便送些衣物和银两给他们。”

　　正儿轻声的说道。

　　“出宫？”这两个字让季晨曦眼前一亮，已经很长时间没有离开皇宫的她，有些越越欲是。

　　“曦儿，你还是打消这个念头吧，皇上不会允许你出宫的。”正儿的话犹如一盆冷水，无情的浇灭了季晨曦的所有幻想。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“可是真的很无聊，我无聊的快要死去了，正儿，你等等我，我去和皇上说，只要他同意，我便和你一起出宫去看望那些小孩子，好不好？”

　　看到季晨曦那充满殷殷期待的眼神儿，正儿无法拒绝。只好答应她在房间里等她。

　　“阿娇，快……快扶我去找皇上。”

　　阿娇无奈的叹了一口气，只好小心翼翼的搀扶着季晨曦，离开了正儿的房间。

　　知道李剑扬与大臣正在讨论北方旱情的事情，所以即使已经来到了大殿外，季晨曦依旧没有让人通报，只是和阿娇坐在外面的石椅上，等着那些大臣离开。

　　足足等了大半个时辰，才看到几个大臣脸色轻松的离开了大殿，这让季晨曦如花瓣的嘴角，不由的勾起了一抹诱人的笑容。

　　确定大殿里已经没有了大臣，季晨曦才走进大殿。

　　看到季晨曦，正在与西门寒品茶的李剑扬，快步的来到她的面前。

　　“曦儿，你怎么来了？是不是身体不舒服？”李剑扬着急的问道。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我的身体很好，皇上，我想……我想和正儿一起出宫看望破庙里的那些孩子们。”

　　季晨曦直截了当的说出了自己的目的。

　　李剑扬无奈的叹了一口气，他就知道，曦儿会来到自己这里，绝对是有事情。

　　“如果朕不让你去，你会怎么样？”

　　季晨曦撅起性感的娇艳红唇。摆出一副泫然欲泣的可怜模样。

　　“我不会生气，可是我会很失落，因为这段时间真的很无聊。”

　　李剑扬点了点头。

　　“寒，下去准备一下，一柱香过后，朕和你们一起出宫。”

　　西门寒有些意外，深邃的黑瞳快速的闪过一抹担忧。

　　“放心吧，朕不会有事的。”知道西门寒在担心什么，李剑扬淡淡的说道，并向他投去了一记警告的眼神儿。

　　没有办法，西门寒只好离开大殿，不到一柱香的功夫，早已经准备好的正儿和他一起来到了李剑扬的面前。

　　看到季晨曦与正儿聊的正欢，西门寒小心翼翼的来到李剑扬的面前。

　　“皇上，你应该知道外面的佑木拉，在对你虎视眈眈，这一次出宫，或许会让他们找到伤害你的机会。”

　　李剑扬微眯的冷瞳，释放出一抹邪魅的笑容。

　　“这段时间过的太安逸了，也许是到了活动筋骨的时候了。”一抹耐人寻味的狡诈笑容，快速的在李剑扬的俊脸上划过。

　　由于担心季晨曦的身体，西门寒刻意准备了一顶软轿，虽然不想坐在轿子里面，不过顾及身体，季晨曦还是乖乖的坐在了里面，让她庆幸的是，正儿陪她一起坐在软轿里。

　　一行人浩浩荡荡的离开了皇宫，与正儿聊的开心不已的季晨曦，却不知道，一场灾难正在渐渐的向她逼近……


第199章 百姓心中的天使

　　几人很顺利的来到了破庙，当看到那些紧紧依偎在一起，瘦的皮包骨的孩子时，季晨曦心里一痛。

　　她迫不及待的将车子里所有的食物，放在了他们的面前。

　　看到他们狼吞虎咽的吃相，季晨曦却有一种被幸福包围的感觉。

　　“正儿姐姐，妹妹生病了，你可以帮忙看看她吗？”一个小男孩儿有些胆怯的来到正儿的面前，轻扯她的衣袖，不安的问道。

　　“这……”正儿有些为难，她可以帮助他们解决任何的问题，唯独在医术这方面，她还真的是没有任何的办法，早知道当初来的时候，就应该备一些应急的药品。

　　“我来。”

　　季晨曦轻声的说道。

　　“曦儿，你……你行吗？”看着季晨曦的肚子，正儿不免有些担心的问道。

　　“放心吧，我现在好的很，没有任何的问题。”

　　季晨曦再三的保证，如果是可以传染的病，一定会离开，正儿才带着她来到了小女孩儿的面前。

　　轻轻的掀去小女孩儿身上那已经破旧不堪的被子，顿时一股恶臭扑鼻而来。

　　“啊……”

　　小女孩儿突然发出了一声痛呼，这让旁边的男孩儿立刻走到她的身边，轻轻的抚摸着她的脸颊。

　　“妹妹不哭，哥哥长大了以后，一定会让你过好日子的。”听到如此童真的话语，季晨曦不免有些感动。

　　“只是普通的冻伤，不过由于没有好好的处理，现在已经有些地方开始腐烂了，所以只有切掉这些腐烂的地方，才会恢复健康。”

　　季晨曦不顾女孩儿身上传来的恶臭，小心翼翼的剪开她的裤子。

　　“会很痛吗？”小女孩缓缓的抬起头，虽然女孩儿的脸上布满了冻伤，可是那双清澈如水的眼睛，却深深的刺痛了季晨曦。

　　“相信姐姐吗？”

　　女孩儿看了一眼身边的哥哥，然后朝着季晨曦点了点头。

　　“我相信姐姐。”

　　季晨曦点了点头，直接解开身上的斗篷，将女孩儿紧紧的包裹在其中。

　　“麻烦你带孩子抱到轿子里，我要在轿子里替她解除痛苦。”

　　季晨曦轻声的对着旁边的侍卫说道。

　　侍卫明白的将小丫头抱在怀里，轻轻的放在轿子里。

　　正在与西门寒商量要将这些无父无母的小女孩儿带走的李剑扬，看到季晨曦的时候，俊美的脸颊上露出了一抹开心的笑容。

　　“我要帮她解决痛苦。”

　　李剑扬明白的点了点头，轻轻的在季晨曦的粉颊上吻了一下。

　　“朕会做你坚实的后盾。”

　　由于轿子并不是很大，所以季晨曦只好一个人守在里面，在给女孩儿喂过麻醉散，看到女孩儿缓缓的闭上了眼睛，季晨曦便打开了医药箱。

　　“别动。”突如其来的一道嗓音，让季晨曦吓了一跳，紧接着她明显的感觉到，自己的腰际被顶上了一样刀子，如果她猜的没错的话，应该是一把锋利的刀子。

　　“看来我上当了。”看到原本应该昏睡不醒的小女孩儿，此时一脸阴冷的看着自己，季晨曦无奈的叹了一口气。她早就应该察觉到不对的，这个时候并没有那么冷，女孩儿的身上怎么可能会有冻伤呢？

　　“怪只怪你太善良了。”女孩儿的声音突然没有了刚才的清脆，反而带着一丝沙哑，让季晨曦感到更加震惊的是，原本只有一米左右高的女孩儿，此时突然变的和自己一样高，那双原本清澈的美目中，此时弥漫的是让人感到惊恐的狠毒。

　　“这就是江湖上已经失传的缩骨功？”季晨曦不由的轻声的问道。

　　“没错，就是缩骨功。”已经变成大人模样的女人，脸上挂着一抹得意的笑容。

　　季晨曦那双如星辰般璀璨的凤目中，有的只有惊喜，而无任何的惊恐。

　　“你不害怕我现在就杀了你？”季晨曦的淡定，让女人有些意外。“就算你杀了我，你也没有命离开的，皇上和西门寒都在外面，而且暗处还有很多的死士，你只要走出轿子，就会直接被他们打入地狱。”

　　季晨曦缓缓的抬起那双闪烁着精芒的黑瞳，冷漠的扫视在女人的身上。

　　“我的任务就是杀了你，至于我是不是可以活着离开，很抱歉，那不是我需要考虑的问题。”

　　一抹残忍的杀气，顿时在女人的眼底凝聚。

　　那把一直抵在季晨曦腰际的刀子，高高的抬起，无情的向她的肚子刺去……

　　季晨曦的右手准确无误的扣住了女人的手腕，即使力气不如女人，可是一时半会儿，女人也无法挣扎着抽出刀子。

　　“呯……”

　　两人的纠缠碰倒了季晨曦手边的医药箱，发出了咚的一声，这让外面的李剑扬心里涌现了一股不祥的预感。

　　他快速的跃起，直接飞落到轿前，快速的掀开轿帘。

　　当他看到与女人纠缠在一起的季晨曦时，不由的倒吸一口凉气，即使轿子再小，李剑扬的出现，也让女人预感到一股危险的来临。

　　她知道，自己的任务已经失败了。

　　“季晨曦，你和我一起去死吧。”不想一个人孤单上路的女人，眼底闪过一抹残忍的光芒。

　　右手握成重拳，狠狠的向季晨曦的肚子砸去。

　　已经跳上轿子的李剑扬，直接向女人拍出一掌，只见她就犹如一个破碎的洋娃娃，直接被打出了轿外。

　　“天啊，这……”看到突然飞出轿子的女人，正儿吓的倒吸一口凉气。

　　她和西门寒快速的跑到轿前，看到季晨曦一脸笑容的依偎在李剑扬的怀里。他们才长长的松了一口气。

　　正儿无法想像，如果刚才不是李剑扬及时的发现不对，下一刻他们看到的，会不会就是季晨曦的尸体？

　　天啊，想到有这个可能，正儿震惊的张大了嘴巴。

　　“没事了。”知道正儿心里的恐惧，西门寒走到她的身后，低沉而又邪魅的嗓音，紧贴在她的耳边响起。

　　正儿一脸泪水的来到季晨曦的面前。

　　“皇上，曦儿姑娘，我……我真的不知道会发生这样的事情，我……我愿意领罪。”

　　正儿在西门寒的搀扶下，来到了季晨曦和李剑扬的面前，不顾西门寒的阻止，扑通一声跪倒在他们的面前。

　　“正儿，你这是在做什么？”

　　季晨曦赶紧将正儿扶起身，嘴角挂着一抹浅浅的笑容。

　　“你又不是江湖束士，怎么可能会有未卜先知的能力？况且他们这是设计好的，就算我今天不离开皇宫，他们也会找机会闯入后宫的。”

　　季晨曦轻声的安慰着正儿。

　　直到正儿的脸上露出了笑容，她才放心的回到李剑扬的身边。

　　“她是佑木拉的人？”

　　看着被李剑扬一掌打的中伤的女人，季晨曦轻声的问道。

　　“没错，西域中人，明显是佑木拉的手下，看来佑木拉对于咱们的行程，清楚的很，相信应该是宫里有人给他通风报信。”

　　李剑扬那双利刃般的目光，穿透空气，狠狠的射在女人的身上。

　　“佑木拉应该就在附近，皇上，我们还是先回去吧，避免发生一些不必要的麻烦。”西门寒语气谨慎的说道。

　　李剑扬点了点头，温柔的将季晨曦扶回到软轿之上，几人快速的回到了皇宫。

　　醉仙居。

　　二楼的一个房间里，空气十分的诡异，佑木拉双手背在身后，漆黑的鹰眸里泛着某种阴戾而又残忍的冰冷。

　　“手下无能，没有完成任务，手下愿意以死谢罪。”

　　跪在佑木拉面前的，不是别人，正是被李剑扬一掌打成重伤的女人，此时的她，嘴角依旧挂着血迹，不过在面对佑木拉的时候，她依旧毕恭毕敬。

　　“对于无能的废人来说，下场只有一个，那就是……”佑木拉缓缓的转过身，那张妖娆的俊脸上浮起了一抹残忍的笑容。

　　“死。”话音刚落，他的大手已经落在了女人的头上，有着强大内力的一掌，直接将女人拍死在眼前。

　　“拉出去喂狗。”

　　一直站在外面的手下，快速的走进房间，对于女人的死，他们完全是无动于衷的样子，仿佛这样的事情已经发生过太多次，毫无顾忌。

　　季晨曦，我来了。

　　回到皇宫的季晨曦，即使李剑扬不时的陪伴在她的身边，她依旧有些心神不宁，总感觉有什么事情要发生。

　　李剑扬走进房间，看到的就是站在窗边，一副若有所思的季晨曦，他已经不记得，这是第几次看到如此无助的季晨曦。

　　一抹无声的叹息快速的从李剑扬性感的薄唇划过。

　　他轻轻的走到季晨曦的身后，双手轻放在她的腰上。

　　“忙完国事了？”季晨曦转过身问道，一双魅惑的桃花眼紧锁在李剑扬的身上。

　　知道长时间的站立，会让季晨曦的身体感到疲惫，李剑扬搀扶着她坐在了旁边的软榻上。

　　“曦儿，你要记住，不管发生什么事情，朕都会在你的身边，不要让自己陷入苦恼与痛苦当中，朕希望看到一个开开心心生活的季晨曦，明白吗？”

　　李剑扬的双手轻捧季晨曦粉嫩犹如凝脂般的脸颊，一脸认真的说道，低沉的嗓音中带着几分魅惑的味道。

　　“好，我答应你。”

　　不想给李剑扬造成任何负担的季晨曦，柔声的说道，妩媚的杏眸一直与李剑扬那双深邃的鹰瞳对视。

　　害怕季晨曦会胡思乱想，只要李剑扬不在的时候，正儿带着宫女都会来到她的身边，陪她聊天。

　　“正儿，你知道李昗这个人吗？”季晨曦突然问道。

　　“李昗？”正儿轻轻皱起秀眉。“凤城的皇上，听闻有很多的大臣对于他的皇上一直虎视眈眈，所以他在凤城如履薄冰，皇位并不是很稳，前一段时间更是听说那个冷嫣然，便是他故意派到国都取悦皇上的。”

　　季晨曦点了点头，眼底划过一抹精芒。

　　“据我所知，那个佑木拉与李昗交情不错，我在想，这一次佑木拉如此残忍的想要对付我们，会不会和他有关？”

　　季晨曦轻声的说道，眼神儿里带着几分落寞几分忧伤几分凄美。

　　“不管他们是不是有联系，我相信皇上和寒会解决他们的。曦儿，你要做的，就是保持好心情，健康的生下小皇子。”

　　正儿劝解着。

　　季晨曦轻轻的将手放在自己的肚子上，也许是感受到了她的爱抚，肚子里的宝贝恰好在这个时候猛地踢了她一下。

　　感受着那强而有力的踢打，季晨曦俏立粉嫩的小脸儿上，浮起了一抹慈祥的笑容。

　　整个皇宫看似平静，可是季晨曦知道，一股暗流正在将皇宫紧紧的笼罩在其中。

　　这一夜。

　　身边没有李剑扬陪伴的季晨曦，没有一丝睡意的坐起身，在她坐起身的一瞬间，一道身影快速的冲到了她的床前。

　　“你……”季晨曦的话还没有说完，来人已经用力的捂住了她的口鼻，无法发出半点声音的季晨曦，只能用那双璀璨如星辰般的凤目，死死的怒视着来人。

　　“放心，我不会伤害你的。”

　　男人陌生的嗓音，在季晨曦的耳边响起，她的话音刚落，季晨曦便听到外面传来了侍卫大声的喊叫。

　　“抓刺客。”

　　你是刺客？被捂住口鼻的季晨曦，只能用那双闪烁着愤怒火焰的黑瞳询问着男人。

　　男人摇了摇头。

　　“我不是，不过现在在他们的眼中，已经是了。”季晨曦听出，男人的语气有些无奈，这让她不禁对男人的身份产生了好奇。

　　“只要你不大喊，我就放开手。”

　　季晨曦点了点头。

　　男人果然信守诺言，缓缓的松开手，就在他松手之际，季晨曦纤细的小手快速的扯落他脸上的面纱。

　　“佑木拉，果然是你？”

　　季晨曦柔美的嗓音中充满了清冷的味道。

　　很显然，佑木拉没有想到，季晨曦会突然扯落自己的面纱，当他反应过来的时候，已经来不及了。

　　“果然是一个聪明的女人，难怪李剑扬会如此的疼爱你。”佑木拉脸上挂着一抹邪恶的笑容。

　　“你想怎么样？只要那些侍卫搜到我的房间，你一定会是死路一条。”

　　佑木拉耸了耸肩膀。

　　“只要你在我的手中，他们不敢对我怎么样的，而且就算他们杀了我，有你在黄泉路上陪着我，我也可以心满意足了。”

　　知道季晨曦自从有了身孕以后便已经失去了内力，所以佑木拉有势无恐，大手直接扣在她的肩膀上。

　　“曦儿姑娘，您没事吧？”

　　功夫不大，季晨曦的耳边传来了繁杂的脚步声音，紧接着便是侍卫充满担忧的询问。

　　“我……”季晨曦真的很想告诉他们，佑木拉在自己的房间，不过当看到佑木拉将凝聚着一层内力的大手放在自己的肚子上时，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　“我没事，你们去其他地方搜刺客吧。”没办法，为了肚子里孩子的安全，季晨曦只能选择向佑木拉妥协。

　　“果然是一个聪明的女人。”佑木拉的大手贪婪的抚摸在季晨曦的粉颊之上，那犹如婴儿般嫩滑的触感，让佑木拉有些爱不释手。

　　“如果你再敢碰我，我不介意与你同归于尽。”

　　季晨曦冷声的说道，那毫无转还余地的语气，倒让佑木拉的脸上露出了一抹邪魅的笑容。

　　“如果我要带你离开这里呢？”

　　季晨曦的唇边泛起了一抹冰冷的嘲讽。

　　“佑木拉，你没有这个能力，因为我已经预感到，皇上快要到了。”季晨曦的话音刚落，院子便一片烛火通明，佑木拉透过窗户，清楚的看到一身龙袍的李剑扬，在侍卫的簇拥下，走向房间。

　　该死。

　　佑木拉发出了一声低咒，大手用力的扣住季晨曦的手腕，四处扫视着。

　　“房间里只有一扇窗户，你想要离开，除了房门便是窗户，不过很可惜，侍卫已经将这两个地方全部的包围了，佑木拉，投降吧，要不然你只有死路一条。”

　　面对季晨曦那双美丽绝伦的水瞳，佑木拉的剑眉紧紧的皱在一起。

　　就在他犹豫之时，李剑扬已经破门而入，当他看到佑木拉扣住季晨曦手腕的画面时，那双危险眯在一起的黑潭，就像野兽发现猎物般，闪烁着骇人的幽光。

　　“放开曦儿。”

　　李剑扬声音冰冷的喝道，全身仿佛笼罩在一片阴戾嗜血的世界当中。

　　想要放开季晨曦的佑木拉，在一瞬间改变了这个主意，他不但没有将季晨曦放开，反而大手用力的扣在季晨曦的脖子上。

　　“李剑扬，放我离开这里，要不然……要不然我就和你的女人一起走入黄泉。”佑木拉威胁的冲着李剑扬喊道。

　　一抹寒笑快速的从李剑扬的唇边划过。

　　“好，朕放了你。”李剑扬那好似从地狱深处发出的字眼儿，从他的薄唇中吐出。

　　“我们走。”为了让自己可以顺利的离开，佑木拉的大手一直扣在季晨曦的脖子上，两人很快的走出了房间，来到了院子中间。

　　“你们让开。”

　　看到季晨曦被佑木拉控制在手中，侍卫不敢阻拦，赶紧让出一条道路。

　　佑木拉得意的走出了竹园。

　　“这一次暂时的放过你，下一次我一定会亲自将你带走。”佑木拉的薄唇紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　下一刻，他便已经将季晨曦推开，飞速的跃上屋顶，起个起落过后，众人的眼中已经失去了他的身影。

　　“曦儿，你没事吧？”

　　李剑扬赶紧来到季晨曦的面前，将她紧紧的搂在怀里，仿佛下一刻季晨曦便会消失了一样。

　　季晨曦仿佛一副惊魂未定的样子，娇小的身体紧贴在李剑扬的怀里，不过她那双清澈的犹如琉璃的水目中，却划过一抹狡黠的光芒。

　　“是不是做了什么？”李剑扬一脸宠爱的问道，骨节分明的大手轻轻的将季晨曦划落到颊边的一缕秀发别到耳后。

　　“我敢保证，不到一柱香的功夫，佑木拉就会自动的回来的。”一脸自信的季晨曦，此时又平添了几分妖娆的魅力。

　　没有会怀疑季晨曦所说的话，那些侍卫都是跟在李剑扬身边多年，他们见识过季晨曦的聪明才智，所以一直将目光落在了佑木拉离去的方向。

　　为了证明自己所说，季晨曦并没有和李剑扬回房间，而是直接吩咐阿娇将桌子摆在院子中间。

　　阿娇很快的做好了这一切，又体贴的准备了一些糕点以及刚刚煮好的茶水。

　　李剑扬搂着季晨曦，悠闲的品尝着香茗，刚刚赶到的西门寒，也是一脸的淡定。

　　果然，不到一柱香的功夫，大家便看到了刚刚离去不久的佑木拉，脚步踉踉跄跄的从屋顶跳了下来，直奔季晨曦的方向而来。

　　看到刚才还意气风发的佑木拉，此刻脸色苍白，一脸痛苦捂着肚子的画面，李剑扬的唇边不由的勾起了一抹不易察觉的冷笑。

　　“季晨曦，你……你对我做了什么？”佑木拉冰冷的嗓音仿佛从深潭里捞出，没有一丝的温度，那双狭长的凤目更是闪烁着一抹残忍的冷芒。

　　被李剑扬紧紧抱在怀里的季晨曦，娇艳欲滴的红唇，绽放出一抹绝美的笑容。

　　“虽然我没有了内力，可是我也不是一个受人威胁的女人，佑木拉，你应该庆幸，我对你留了一手，并没有制你于死地的想法，要不然你以为现在你还有能力站在我的面前吗？”

　　清冽而不乏性感的嗓音，不紧不慢的从季晨曦的唇边溢出。

　　“你……你竟然对我下药？”难怪肚子会突然痛的这么的厉害，原来自己还是低估了季晨曦的能力。

　　季晨曦点了点头，俏立精致的小脸儿上，浮起了一抹得意的笑容。

　　“没错，药是我下的，而且在这个世界上，除了我的解药可以让你解除痛苦以外，其他人没有任何的办法。”

　　季晨曦很自然的张开嘴巴，将李剑扬送到嘴边的一小块糕点塞到口中，有滋有味的品尝着。

　　“季晨曦，我就不相信，我佑木拉不能解除痛苦。”

　　一向大男子主义的佑木拉，绝对不会相信自己会败在季晨曦的手下，虽然肚子痛的仿佛纠在了一起，可是他邪魅迷人的唇角勾起了一丝不屑的弧度。

　　看到不停使用内力而抵抗肚子疼痛的佑木拉，季晨曦不由的摇了摇头，俏立的小脸儿上挂着一抹无奈。

　　“你越是妄用内力，肚子的疼痛便会越来越强烈，最后或许你会死在这疼痛之下。”季晨曦不紧不慢的说道，柔美的嗓音中带着几分独有的娇嗔。

　　听到季晨曦的话，佑木拉不敢再轻易的使用内力，他那双微眯的寒瞳里，闪烁着一抹愤怒的火焰。

　　“皇上，接下来由你处理吧。”已经失去了玩儿下去的兴趣的季晨曦，轻声的对着李剑扬说道。

　　李剑扬摆了摆手，立刻有侍卫走到佑木拉的面前，直接封住了他的几处要穴，然后便拖着不甘心的他，离开了院子。

　　“擅自给佑木拉下药，这可是很危险的。”李剑扬刀刻般的俊脸上闪过一抹不悦之色。

　　知道李剑扬是在担心自己，季晨曦双手轻捧他俊美的犹如妖孽的脸颊，性感的红唇直接落在他的唇瓣之上。

　　“我很清楚当时的情况，对他下药，也是万不得已的事情，放心吧，无论我在做什么事情之前，我首先想到的，都是你。”

　　季晨曦那双充满水润光泽的盈盈水眸，在月色的折射下，更加的耀眼，更加的璀璨。

　　李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“朕只是在担心你。”

　　季晨曦又怎么会不明白李剑扬的用心良苦？

　　“人家有些累了，皇上，你确定要一直这样的询问下去吗？”微微撅起樱桃小口的季晨曦，脸上挂着妩媚动人的笑容。

　　“真是拿你没办法。”李剑扬宠爱的将指尖点向季晨曦那粉嫩如凝脂般的脸颊，然后才拦腰将她抱在怀里，大步流星的走回房间。

　　在季晨曦熟睡以后，李剑扬再一次离开了房间，直奔大殿。

　　早就等候在大殿之上的西门寒，将已经痛的昏迷不醒的佑木拉，带到了李剑扬的面前。

　　李剑扬摆了摆手，立刻有侍卫将一盆冷水无情的浇在佑木拉的身上。

　　冷水的刺激让昏迷不醒的佑木拉，立刻睁开了眼睛，当他意识到此时的自己已经成为了手下败将之时，眉头不禁紧紧的皱在一起。

　　“佑木拉，朕以前警告过你，不要再回到国都，看来你并没有将朕的话放在心里啊。”

　　李剑扬邪魅的话语中，带着几分冷凝的味道。

　　佑木拉一阵冷笑。

　　“既已成为了你的手下败将，你下令杀了我吧。”

　　佑木拉说完这句话，直接闭上了眼睛，与其被疼痛这样的折磨，他宁愿李剑扬给自己一个痛快。

　　李剑扬微眯在一起的寒瞳里，毫不掩饰的荡起一抹狠厉。

　　“朕怎么会这么轻易的就给你痛快呢？”一抹邪恶的笑容，快速的在李剑扬的俊脸上划过。

　　“寒，朕将这个人交给你了，记住，朕不要他的命，朕要的是他的生不如死。”冰冷残忍的字眼儿，让佑木拉下意识的打了几个冷颤。

　　全身要害之穴被封的他，只能眼睁睁的看着西门寒走向自己，眼睁睁的看着他像拖垃圾一样的将自己拖出了大殿。

　　季晨曦以为解决了佑木拉，便会还自己一个平静的生活，可是几日后的一个消息，还是让她充满了焦急。

　　“阿娇，你这是怎么了？”

　　看到阿娇趁着自己不注意时在偷偷的流泪，季晨曦不由的轻声的问道。

　　“曦儿姑娘，阿娇可不可以请假离开后宫半天？”阿娇一脸泪水的看着季晨曦，眼神儿里有着太多的哀求。

　　“是不是你娘亲的病情又加重了？”

　　阿娇摇了摇头，突然扑通一下跪倒在季晨曦的面前，这个举动更是让季晨曦有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“快起来，告诉我，到底发生了什么事情？”

　　阿娇站起身。

　　“城里的老百姓，很多都突然之间身染重病，甚至……甚至突然死亡，我娘亲她……她现在也是……”

　　阿娇立刻掩面而泣，想到那个体弱多病，一直被病魔缠身的娘亲，阿娇更是痛苦不堪。

　　“突然身染重病？皇上可知道这件事情？”

　　阿娇点了点头。

　　“皇上已经知道了这个消息，所以正在与西门寒大人商量对策。”

　　季晨曦秀眉微皱，她知道，百姓不可能会突然之间身染重病，难道……难道是人为的。

　　季晨曦刻意吩咐将一袋子的碎银交给阿娇，让她安心的去照看娘亲，然后自己才在其他宫女的搀扶下，来到了李剑扬的大殿。

　　走进大殿，季晨曦便可以清楚的感受到，大殿的气氛有些凝重，尤其当她在李剑扬的俊脸上看到严肃的表情时，更是意识到，这件事情让他有些不知所措。

　　“曦儿，你怎么来了？”即使有太多的事情，可是当面对季晨曦的时候，李剑扬的俊脸上依旧露出了一抹温柔的犹如太阳般温暖的笑容。

　　“我听说了城中老百姓突然身染重病的事情，皇上，很严重吗？”

　　被李剑扬搀扶坐在椅子上的季晨曦，轻声的问道。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“现在全城的老百姓人心慌慌，再找不到病根，恐怕会让老百姓更加的害怕，到时候会引起更大的恐慌。”

　　站在李剑扬身边的西门寒，轻声的说道，他的俊脸上也是蒙上了一层愁云。

　　“太医也没有办法？”

　　李剑扬摇了摇头。

　　“太医找不到任何的线索。”李剑扬那冷魅的嗓音中夹杂着几分压抑的痛楚，这不禁让季晨曦充满了心疼。

　　“皇上，让我出宫吧，或许我可以找到病情的原因。”

　　“不可以。”李剑扬想都没想，直接拒绝了季晨曦的提议，尤其在看到她那明显隆起的肚子时，更是坚定了这个决定。

　　季晨曦无奈的叹了一口气，她就知道，李剑扬会拒绝自己的提议，只是没有想到，会拒绝的这么的干脆。

　　“现在除了死马当活马医，你有其他的办法吗？难道要眼睁睁的看着更多的老百姓受到痛苦的折磨？皇上，现在不是保护曦儿的时候，你要做的，是保护全城的百姓啊？”

　　季晨曦语重心长的劝解着李剑扬。

　　看着她那张精致绝美的小脸儿，李剑扬又何尝不想在第一时间解除老百姓的痛苦？可是……可是想到外面有太多的危险存在，他便不忍心让自己的女人涉险。

　　李剑扬的眉宇间隐藏着一抹忧虑。

　　“我答应你，不管发生什么事情，都会保护自己的，好不好？”

　　知道李剑扬是担心自己受到伤害，可是比起那些正在受苦的老百姓，季晨曦更是心急如焚。

　　“罢了，罢了。”低沉的嗓音从李剑扬的唇边划出。

　　“朕会陪同你一起出宫。”

　　为了安全起见，李剑扬做好了所有的准备，不只暗中有死士保护季晨曦，就连她周围的两个宫女，也是身怀绝技，确保她不会有任何的危险。

　　一心想要帮忙的正儿，也随同季晨曦一起出宫。

　　情况要比季晨曦想像的严重，出宫不久的她便发现，一向繁华的集市，此时也只是三三两两的有几个人，而且几人的脸上表情也是十分的凝重，更多的是布满了伤心与痛苦。

　　大街上不时的传来了阵阵的抽泣声。

　　“去最严重的地方。”

　　季晨曦妩媚迷人的眼睛里闪过一抹精芒。

　　一行人快速的来到了集市不远的小巷子里，他们的出现，让里面的人异常的紧张。

　　经过简单的询问，季晨曦便可以确定，他们感染的是瘟疫，这让她立刻果断的将感染瘟疫的人隔离。

　　“曦儿，你确定是瘟疫？”李剑扬不免担心的问着季晨曦。

　　“一定是，皇上，立刻将他们用水的地方封锁起来，另外我需要一个大帐将这些病情严重的人安置。”

　　季晨曦一脸凝重的说道。

　　瘟疫让每个人的脸上都有着前所未有的凝重。

　　李剑扬快速的在城中安置了大帐，将所有感染瘟疫的人们集中在大帐内，四周更是有大批的侍卫把守。

　　“曦儿，确定可以吗？”

　　即使季晨曦已经做好了所有的准备，可是当她走向大帐之时，李剑扬的眉宇间还是有着担忧之色。

　　带着自己特制的“防毒面具”的季晨曦，如花瓣的嘴角浮起了一抹淡淡的笑容。

　　“放心吧，为了你，为了孩子，我也不会让自己有事的。”季晨曦轻松的说道。

　　“可是……”瘟疫是多么严重地病情，李剑扬怎么可能不知，让他眼睁睁的看着心爱的女人走入大帐，他真的是充满了担忧。

　　“皇上，我会照顾曦儿的。”

　　同样穿着季晨曦独制的“防毒服”的正儿，一脸认真的说道。

　　“你们两个要小心。”

　　季晨曦和正儿点了点头，同时深深的看了一眼心爱的女人，便提着医药箱，走进了大帐。

　　他们的出现，让大帐里那些濒临死亡的百姓们，看到了希望。

　　知道这些人的情况要比自己想像的还要严重，季晨曦和正儿赶紧将熬好的药水，喂到他们的口中。

　　即使已经做好了足够的心理准备，可是当看到病重的人在自己的面前死去，季晨曦和正儿心里还是充满了疼痛。

　　为了防止疫情扩散，那些死亡的百姓，季晨曦特别吩咐李剑扬一定要就地焚烧，不只是他们的尸体，还有他们接触过的东西。

　　季晨曦与正儿整整在大帐里呆了三天，在这三天的时间里，她们经历了太多的死亡，不过当有人病情康复走出大帐的时候，他们的脸上也会露出一抹发自内心的幸福笑容。

　　“曦儿，要不要先休息一下？”正儿一脸担忧的看着脸色有些苍白的季晨曦。

　　“放心吧，我没事，只是这几天睡的太少了，所以才会感到疲惫。”季晨曦淡淡的说道，为了百姓的安全，这几天她都是和正儿亲自熬药给他们喝。

　　又是两天，季晨曦真的有些支持不住了，不过看着越来越多的人平安的走出大帐，季晨曦的小脸儿上始终挂着开心的笑容。

　　“皇上，你……你怎么来了？”

　　看到李剑扬走进大帐，季晨曦一脸的震惊，差点儿跌坐在地上。

　　李剑扬几大剑步走到季晨曦的面前。

　　“你在里面，朕在外面怎么可能呆的安心？朕说过，要与你同甘共苦，不管生死，朕都要与你牵手在一起。”

　　李剑扬的大手与季晨曦十指紧扣，只是一个简单的拥抱，却让两人的脸上同时的露出了一抹满足。

　　李剑扬的出现，更是大大的鼓舞了这些百姓，他们欢呼着，他们庆幸有一位这样爱护百姓的皇上，有一位犹如天使下凡般的曦儿姑娘。

　　在季晨曦与正儿的精心照顾之下，所有的人全部安全的离开了大帐，为了避免疫情再一次扩散，李剑扬命人烧掉了大帐，烧掉了百姓脱下的衣服。

　　“终于平安无事了。”当自己走出大帐之时，季晨曦不由的轻声的叹道，已经好久不曾感受到阳光的她，如花瓣的嘴角勾起了一抹绝美的笑容。

　　“曦儿，你就是朕这辈子最大的收获。”

　　站在季晨曦身后的李剑扬，低沉充满诱惑的嗓音紧贴在她耳边响起。

　　“你……就是曦儿这辈子一直的渴望。”

　　季晨曦缓缓的转过身，那双澄亮的犹如琉璃般的凤目，紧紧的锁在李剑扬的身上，沐浴在阳光下的他们，犹如一对儿神仙眷侣。

　　“曦儿……”就在李剑扬想要带着季晨曦离开之时，突然发现季晨曦闭上了眼睛，紧接着便摔倒在她的怀里。

　　季晨曦的昏迷，让李剑扬感觉自己的心仿佛在瞬间停止了跳动，一向运筹帷幄的他，此时却一脸的不知所措。

　　李剑扬赶紧抱着季晨曦回到了后宫，将所有的太医叫到了竹园，一直站在旁边等消息的李剑扬，有着前所未有的紧张，他害怕，害怕一直呆在重灾区的季晨曦，感染到瘟疫。

　　直到太医再三的确定，季晨曦只是因为过于疲惫昏倒，李剑扬才长长的松了一口气。

　　打发掉太医以后，他便静静的坐在季晨曦的床边，那双饱含着深情的目光，紧紧的锁在她那娇美但是却有些苍白的脸颊上。

　　曦儿，苦了你了。


第200章 跌入断崖

　　疲惫让季晨曦整整睡了一天一夜，直到第二天中午，她才缓缓的睁开了眼睛，睡的饱饱的她，娇俏的小脸儿上浮起了一抹开心的笑容。

　　“曦儿姑娘……”看到季晨曦，阿娇快步的来到她的面前，轻声的唤道。

　　“我睡了多长时间？皇上呢？”在阿娇的搀扶下，季晨曦缓缓的坐起身，环视着周围，却没有看到李剑扬，这不免让她有些失落。

　　“您整整昏睡了一天一夜，皇上一直在守着您，不过刚刚离开，去处理朝政了。”

　　季晨曦点了点头，感觉有些饥饿的她，在阿娇的搀扶下，走出了房间。

　　“阿娇，将这些膳食送到院子里，我想在外面用膳。”已经一天一夜没有用膳的季晨曦，想要在阳光的沐浴下，享用丰盛的膳食。

　　宫女训练有素的将膳食端到院子的石桌上，然后站在季晨曦的身后，毕恭毕敬的侍候着。

　　美美的享用着丰盛的膳食，微风轻轻的轻拂在季晨曦的粉颊之上，轻轻的包裹住她曼纱的身材，季晨曦好不惬意。

　　大约两个时辰，李剑扬才缓缓的走进竹园，一眼便看到了优闲靠在椅子上，认真看医书的季晨曦，沐浴在阳光下的她，宛如一个刚刚下凡的仙女，天使与魔鬼的结合，让季晨曦平添了几分妩媚的妖娆。

　　听到那再熟悉不过的脚步声音，季晨曦缓缓的放下医书，如花瓣的嘴角浮起了一抹幸福的笑容。

　　想都没想，她直接转过身，扑在李剑扬的怀里，寻求他那独有的男性气息。

　　季晨曦从来没有想过，有一天自己会如此的思念一个男人，哪怕只是短短的几个时辰未见。

　　“有没有想朕？”低沉而又邪魅的嗓音，夹杂着无尽的诱惑，轻轻的在季晨曦的耳边响起。

　　看着李剑扬那张人神共愤的俊美脸颊，季晨曦笑了，浅浅的笑容中有着让人无法移开视线，勾人心魂的妩媚。

　　“想。”

　　虽然只有短短的一个字，可是却道尽了季晨曦对李剑扬思念，对李剑扬的爱。

　　“朕也想你。”

　　亲昵的在季晨曦的额头上吻了一下，充满深情的黑瞳与她那清澈中透着婉睿的明眸对视，无尽的爱意交织在一起。

　　“百姓的事情怎么样了？大家的身体有恢复吗？”季晨曦着急的问道。身为医者，她清楚的知道瘟疫的严重性。

　　“曦儿，你知道不知道，现在全城的老百姓都奉你为仙女下凡，在他们的心目中，你的地位可是大大的超越了朕的地位，朕的龙威在他们的心目中已经不保了。”

　　李剑扬故意做出一副很委屈的样子，实际上他却替心爱女人感到骄傲，感到自豪。

　　“只要他们平安无事，我就放心了。”

　　季晨曦长长的松了一口气，她清楚的知道，只有百姓安居乐业，皇上的龙位才会坐的更稳，更长久……

　　有了李剑扬的陪伴，季晨曦的小脸儿上始终挂着一抹淡淡的笑容，直到左芊芊的出现……

　　季晨曦从来没有想过会与左芊芊打交道，不过既然左芊芊主动上门，季晨曦也不好拒绝不见，幸好李剑扬因为朝廷的事情而离开。

　　害怕季晨曦受寒，阿娇将一个披风披在她的身上，大约一柱香的功夫，左芊芊走进了竹园。

　　不同于其他的千金大小姐，虽然倍受丞相宠爱，可是左芊芊却毫无骄纵之意，漂亮的脸颊上带着一股英气，这让季晨曦不由的对她的印象大有改观。

　　“芊芊给曦儿姑娘请安。”

　　虽然季晨曦身上没有任何的封号，可是左芊芊却深知皇上对她的宠爱。

　　“芊芊姑娘今日找我，有事吗？”轻柔的嗓音中带着一股妩媚的味道，听在左芊芊的耳边，犹如一缕清泉，缓缓的滴落到人们的心底。

　　“曦儿姑娘现在成为了全城百姓的救命恩人，所以芊芊今天只是想见见曦儿姑娘而已。”

　　左芊芊并没有任何的虚伪奉承，直接说出了自己的目的。

　　季晨曦淡然一笑，左芊芊不忸怩的性格反倒深得她心。

　　“现在你已经看到了。”

　　左芊芊点了点头，粉嫩的脸颊上浮起了一抹嫣然的笑容。

　　“曦儿姑娘果然很美，难怪皇上会对您一见倾心，宠爱有加，为了曦儿姑娘，皇上不顾朝臣的反对，硬是以龙位相威胁，才会换取曦儿姑娘此时平静的生活，曦儿，你让芊芊好生羡慕。”

　　左芊芊轻声的说道，清脆悦耳的嗓音，一如她的豪爽性格一样，没有一丝的杂质。

　　“皇上为了我而威胁朝臣？”这个消息让季晨曦有些意外的挑起了秀眉，不施粉黛可是却依旧艳丽四射的小脸儿上，浮起了一抹疑惑。

　　“皇上乃当真命天子，理应后宫三千，可是现在却专宠于曦儿一人，这让那些别有用心，想要将自家女儿送给皇上的大臣，对曦儿姑娘充满了敌意，以至于联合面圣，请求皇上纳妃，重整后宫，不过很可惜，即使他们以官位做威胁，皇上依旧不为所动，不但拒绝了他们，而且当众说出今生只要曦儿姑娘一人的毫言话语，这样的一份感情，让芊芊羡慕不已。”

　　左芊芊淡淡的说道，微垂的眼帘内划过一抹精芒。

　　一直没有听到季晨曦的任何话语，左芊芊感到有些奇怪，不由的抬起那张带着几分凝笑的脸。

　　“曦儿姑娘为什么不劝说皇上，这样就可以避免皇上为了曦儿姑娘一个女人而与朝臣发生冲突。”

　　直到现在，季晨曦才明白左芊芊来竹园的意义，看来左丞相还真是用心良苦，居然将自己的女人做为棋子。

　　一抹浅浅的笑容，从季晨曦的唇边划过，如出谷黄鹂一般妙挽动听的嗓音，缓缓的从她的红唇中溢出。

　　“我在意的只是一辈子的厮守，这些是芊芊一辈子无法体会的，曦儿也相信，皇上会做出自己的决定，曦儿要做的，就是守在他的身边，尽自己最大的能力与他牵手到老。”

　　李剑扬刚刚走进竹园，耳边便传来了季晨曦那充满深情的字眼儿，这让他那张刀刻般俊美的脸颊上，浮起了一抹开心的笑容。

　　几大剑步走到季晨曦身边的他，牢牢的将她搂在怀里，不由分说的在她粉嫩的脸颊上吻了一下。

　　“左芊芊，你为什么在这里？”

　　看到面前的左芊芊，李剑扬的眉头紧紧的皱在一起。明亮的黑瞳里闪过一抹冷芒。

　　察觉到李剑扬身上散发的那股危险的气息，左芊芊赶紧开启红唇。

　　“芊芊只是想与曦儿姑娘认识，成为朋友，别无他意。”

　　李剑扬的嘴角勾起了一抹冰冷的嘲讽。

　　“看来为了让朕纳妃，左丞相和其他的大臣真是用心良苦啊，左芊芊，你可以离开竹园了，回去告诉丞相，即使他以告老还乡做威胁，朕这辈子除了曦儿以外，也不会再有其他的女人。”

　　李剑扬说的十分的坚决，那双深邃的犹如鹰隼般的黑瞳里，闪烁着几分不容人拒绝的气势。

　　左芊芊轻轻的叹了一口气，转身离开了竹园。

　　季晨曦抬起那张不施粉黛，可是却依旧勾人心魂的小脸儿。

　　“为了我不再拥有后宫三千，值吗？”季晨曦那双清亮淡然的凌波目里，闪烁着璀璨的光芒。

　　“为了你，朕可以付出生命。”

　　李剑扬回答的十分的自然，没有一丝的犹豫。

　　这让季晨曦那娇艳似雪的小脸儿上，露出了一抹淡然而又有些甜美的笑容，李剑扬的出现，让她仿佛感觉到自己置身于幸福的世界当中，是世界上最幸福的女人。

　　季晨曦以为，这一次和前几一次，只要李剑扬坚持，那些大臣就会放弃劝说他纳妃，可是季晨曦万万没有想到，这一次这些大臣居然联合告病不上早朝，这让季晨曦的心底隐隐有抹不安划过。

　　大臣不上早朝，这对于李剑扬来说，无疑是一个巨大的打击。

　　即使明知道他们只是在装病，暗中的在威胁自己，可是李剑扬却没有想过任何的妥协。

　　虽然大臣们装病不上早朝，可是却以各种各样的借口。将自家的女人送到了皇宫，李剑扬全部照单接收，不过却直接将他们安置在后宫一个最偏远的地方，而且不曾踏入过房门半步。

　　“阿娇，那些大臣们的女儿现在情况如何？”即使受到李剑扬的万千宠爱，可是季晨曦却不想他因为自己的原因，而有任何的困扰。

　　“这……”阿娇有些欲言又止。“实话实说，我可以承受。”

　　阿娇点了点头。

　　“她们一直打扮的花枝招展，丝毫没有大家闺秀的样子，而且一直在找借口想要与皇上接近，不过很可惜，皇上一次都不曾踏入院子。”

　　季晨曦点了点头，不紧不慢的放下手中的医书。

　　“阿娇，我们去别院看看吧。”季晨曦轻声的说道，绝美的容颜上挂着一抹美丽的笑容。

　　“曦儿姑娘，他们会吃掉你的。”在后宫长大的阿娇，怎么会不明白女人争风吃醋时的恐怖模样。

　　季晨曦的唇边浮起了一抹嫣然的笑容。

　　“有你和那些侍卫的保护，他们不敢伤害我的。”

　　知道季晨曦的决定无人可以更改，阿娇只好任命的搀扶着她，走出了竹园。

　　由于别院在后宫最偏远的地方，所以当他们来到别院的时候，已经是一柱香以后的事情了。

　　刚刚走到门口，两人的鼻间便萦绕着一股淡淡的清香，季晨曦轻轻的叹了一口气，看来这些女人还是不放过任何一个可能会与皇上接触的机会啊。

　　轻轻的推开紧闭的大门，季晨曦在阿娇的搀扶下，走进了别院。

　　季晨曦的出现，引起了很大的轰动，功夫不大，十几个打扮的花枝招展的女人便将她围在中间。

　　季晨曦淡淡的扫过每一个女人。他们此时那充满妒嫉的，恨不得杀了自己的目光，与自己印象当中的大家闺秀完全不一样。

　　“阿娇，你确定他们都是那些大臣的女儿？”季晨曦不由的轻问身边的阿娇。

　　“千真万确，他们确实都是大臣的女儿，只是……只是一些偏房所生下的，不受重用的女儿而已。”

　　阿娇踮起脚尖，轻声的在季晨曦的耳边说道。

　　季晨曦顿时明白了她的意思，原本只是一些大臣手中笼络皇上的棋子罢了。

　　“曦儿姑娘……”突然一道熟悉的嗓音在季晨曦的身后响起，听到这道声音，季晨曦不由的挑起了秀眉。

　　“芊芊姑娘，你怎么在这里？”看到左芊芊优雅的走到自己的面前，季晨曦不禁感到有些诧异，据她所知，左芊芊可是左丞相手中的宝贝，她没有理由会与这些女人出现在一起。

　　左芊芊没有说话，却突然跪倒在季晨曦的面前，左芊芊这一跪，围绕在季晨曦身边的十几个女人也纷纷效仿的跪在地上。

　　“这是在做什么？”季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起，有一瞬间她真的在怀疑，怀疑自己来到别院的决定，是否正确。

　　“请曦儿劝说皇上纳我们进后宫吧，我们愿意与曦儿姑娘一同服侍皇上。”

　　十几个女人异口同声的说道，这样的场面何等的壮观，简直是让季晨曦难以想像。

　　“你们应该去救皇上，而不是我。”季晨曦淡淡的说道，平静的语气中带着几分清之意。

　　“曦儿姑娘，你不觉的自私吗？”一个女人突然站起身，冲着季晨曦大声的训斥道，那双漂亮的双目中喷射出一股恨意。

　　“你是……”女人大胆的举动，反倒让季晨曦留下了深刻的印象，不由的多看了她几眼。

　　“我是……”女人刚要说出自己的身份，却突然感觉到胸口一阵剧痛，紧接着一口腥甜的鲜红直接喷射而出。

　　“天啊，这……”看到女人突然喷血倒在地上，身边的其他女人纷纷吓的捂住了嘴巴，整个别院顿时一片混乱。

　　一直隐藏在暗处的死士，害怕有人趁乱之时伤害季晨曦，急忙的飞奔到季晨曦的面前，将她保护在中间。

　　过了好一会儿，别院才恢复平静，季晨曦在两名死士的保护下，缓缓的来到了女人的尸体前。

　　看着刚刚还和自己说话的女人，此刻却失去了生命，这不禁让季晨曦无奈的挑起了秀眉。

　　害怕女人身上染有剧毒，季晨曦吩咐阿娇找来一根木棍，然后才将女人的尸体用木棍挑开，让她平躺在地上。

　　“这……”看到女人已经面目全非的脸颊，所有的女人再一次发出了大喊，喊叫声充满了恐惧与不安。

　　季晨曦淡淡的扫过每一个人，最后将目光落在了一直神色自若，脸上毫无半点恐惧之意的左芊芊身上。

　　“芊芊姑娘的胆子真的很大。”季晨曦淡淡的说道，如花瓣的嘴角浮起了一抹美丽而又妖娆的笑容，犹如一朵罂粟花，明知道有毒，可是却让人深深的陶醉在其中。

　　左芊芊缓缓的来到季晨曦的面前。

　　“芊芊随家父曾经出征过，所以对于这些事情，早已经经历了多次。”

　　季晨曦点了点头，低下头看着那具面目全非的尸体。

　　得到消息的李剑扬与西门寒，也在第一时间赶到了别院，对于地上的尸体，两人相互看了一眼。

　　“要回去吗？”李剑扬吩咐侍卫将尸体抬走，然后才走到季晨曦的面前，轻轻的将她揽入怀里，低声的在她的耳边问道。

　　“她明显是中毒而死的，我真的很想知道，到底是谁，胆子这么大，竟然给她下毒。”

　　季晨曦抬起那张妩媚多情的小脸儿，璀璨如星辰般的黑瞳，一瞬不瞬的紧锁在李剑扬的身上。

　　“那个人的胆子确实很大。”李剑扬轻搂季晨曦，可是那双有着冰寒的残光般的黑瞳，却冷漠的扫过在场的每一个人，全身散发着嗜血气息的他，犹如好地狱中屹立的阎罗，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　所有的女人都被眼前的一幕吓呆了，完全忘记了自己时刻想要勾引皇上的目的。

　　“芊芊给皇上请安。”一直保持冷静的左芊芊，缓缓的来到李剑扬的面前，微微俯下身子，柔美的犹如黄莺般的清脆嗓音，在众人的耳边响起。

　　李剑扬只是随意的扫了左芊芊一眼，并没有将她刻意的讨好放在眼中。

　　“芊芊姑娘，这到底是怎么回事？为什么你会在这里？”看到左芊芊出现在女人中间，西门寒有些意外，毕竟他所知道的，左芊芊可是左丞相的掌上明珠。

　　左芊芊的嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“得不到西门大人的独宠，芊芊在丞相府也就失去了所有的地位，会出现在这里，也就不足以为奇。”

　　左芊芊说的十分的平静，可是西门寒却从她的语气中听出了其中的憎恨之意。

　　西门寒无奈的叹了一口气，没有想到自己的拒绝，会让左芊芊落到如此的境地。

　　“曦儿，我们走吧。”

　　季晨曦点了点头，别有用意的扫过左芊芊，然后才和李剑扬离开了别院。

　　看着两人离去的背影，左芊芊俏嫩细腻的小脸儿上，并没有任何的妒嫉之色，可是隐藏在水袖之下的双手，却用力的握在了一起。

　　女儿死在别院的周大人，一大早便进宫来到李剑扬的大殿。

　　“皇上，您可要为臣的宝贝女儿讨个公道啊。”

　　“宝贝女儿？”听到这几个字，李剑扬突然感觉有些好笑，如果真的是宝贝女儿，又怎么会被当做棋子送到自己的面前，企图笼络自己？

　　“周大人，令千金的事情，朕一定会查清楚，给周大人一个满意的答案。”

　　李剑扬的回答，让周大人脸上露出了满意的笑容。

　　“皇上，虽然臣的大女儿离开了，可是臣还有二女儿，如果……如果皇上要是感到寂寞的话，臣可以让二女儿进宫陪伴左右。”

　　看到周大人眼底的贪婪之色，李剑扬的唇边泛起了一抹冰冷的讽刺。

　　“周大人还真是不放过任何一个推销自家女儿的机会啊？”面对李剑扬的嘲讽，周大人的脸色变的有些尴尬。

　　“臣只是想为皇上分忧解难，毕竟皇上乃真命天子，身边只有一个女人服侍，这实在是对不起先皇当年的嘱托啊。”

　　周大人聪明的抬出了先皇，意思很明显，就是自己的女儿有机会登上皇后的宝座。

　　“朕的意思已经很明确了，以后不要再纳妃之事。”李剑扬意味深长的目光，突然变的异常的嗜血残忍，这让周大人不禁感到有些胆怯，赶紧找借口离开了大殿。

　　李剑扬轻抚有些发痛的额头，他可以不去理会这些大臣，可是……

　　“皇上……”季晨曦似清泉缓流般的淡雅嗓音，突然在李剑扬的耳边响起。

　　看着在阿娇搀扶下走进大殿的季晨曦，李剑扬俊脸上露出了一抹宠爱的笑容，他快步走下龙椅，来到季晨曦的面前。

　　“你怎么来了？不是让你好好的休息吗？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我睡不着，皇上，举行封后大典吧，我……我愿意与你一同俯视整个江山。”

　　季晨曦淡淡的说道，这是最近几天她一直在考虑的问题，想到那些大臣的威胁，季晨曦做出了自己的决定。

　　“曦儿，你……你真的愿意做朕的皇后？”听到季晨曦的决定，李剑扬一脸的惊喜，曾几何时，为了让心爱的女人与自己平起平座，李剑扬可是花费了好多的口舌，用尽了心机，不过很可惜，季晨曦一直对皇后的位置兴趣全无。

　　“只有这样，才能赌住那些大臣们的悠悠之口，他们也不需要再为没有皇后为借口逼你纳妃，这是一举两得，一箭双雕的事情。”

　　季晨曦妩媚的桃花眼内，浮现了一抹精芒。

　　“你的意思是说，坐在皇后的位置，完全是因为那些大臣？”李剑扬脸上的笑容消失了，取而代之的是一种失落。

　　季晨曦聪慧的猜到了李剑扬的失落，这不禁让她那如花瓣的娇艳的唇瓣，勾起了一抹妩媚的笑容，这抹浅浅的笑容如同月色下的琼花，美到极致。

　　“你应该知道，那些大臣的威胁，对于我来说没有任何的意义，能够光明正大的与你在一起，才是我心中最真实的想法。”

　　季晨曦的一句话，立刻让李剑扬原本暗淡的黑瞳瞬间升起了一片明亮的光芒。

　　“曦儿……”

　　李剑扬用力的将季晨曦搂在怀里，如此一个深明大义的女人，怎能不爱？

　　第二天，李剑扬便下圣，封季晨曦为皇后，即使有些朝臣反对，可是他却没有任何的理会。

　　季晨曦被封为皇后的事情，很快的传遍了整个国都，那些曾经受到过她救命之恩的老姓，纷纷奔走相告。

　　知道季晨曦喜爱竹园的雅静，李剑扬并没有要求她搬到自己的大殿，只是让她多了一份属于皇后的尊贵，其他一切一如往常。

　　“恭喜皇后。”

　　刚刚听到消息的正儿，一脸笑容的走进竹园，直接来到季晨曦的面前，不同于以往的嬉笑，此时的正儿一脸正色的对着季晨曦盈盈一拜。

　　“正儿，不要闹了，你应该知道，我是没有办法，只有这样才能赌住那些大臣的悠悠之口，避免给皇上带来困扰。”

　　季晨曦轻声的说道，多了一个皇后的头衔，她仿佛感觉到自己整个人都被束缚起来，无形中的束缚让她感觉有些不太舒服，庆幸的是，李剑扬的宠爱依旧如常，依旧深情。

　　“不管怎么说，你现在都是一人之上，万人之下的皇后，这样的身份是你无法逃避的。”

　　知道季晨曦生性喜欢自由，正儿只得轻言的安慰着。

　　和正儿聊了一下午，季晨曦的情绪平复了很多，就在她转身想要回房休息之时，一道身影快速的飞落到她的面前。

　　看着面前那大红的衣影，季晨曦娇艳四射的小脸儿上，浮起了一抹浅浅的笑容。

　　“鬼月，好久不见。”

　　站在季晨曦面前的鬼月，邪魅的桃花眸泛着一抹深不见底的冷芒。

　　“你还是成为了他的皇后，曦儿，生性喜爱自由的你，为什么要为了一个男人做出这么大的牺牲，难道你就没有任何的委屈吗？”

　　自从知道季晨曦被封为皇后，鬼月便马不停蹄的赶到了国都，更是不顾多日以来的疲惫，直接来到了后宫。

　　此时的他，眼睛里充满了痛苦和苦涩。

　　季晨曦没有想到，多日不见，自己依旧在鬼月的眼中看到了对自己的一片痴情，这让她的心里隐隐的划过一抹不安。

　　她以为鬼月已经释怀，可是却没有想到，鬼月的痴情反而更加的浓厚。

　　“因为我爱他，想要与他牵手到老。”

　　提到李剑扬，季晨曦绝美俏嫩的小脸儿上浮起了一抹幸福的笑容，那双晶莹剔透，仿若夜空星辰般璀璨的凤目里，带着几分柔情。

　　“你爱他？”鬼月不由自主的向后退了好几步，一股万箭穿心般的疼痛，让他的脸色瞬间变的惨白。

　　“一个曾经伤害过你，甚至想要杀死你的男人，你居然对他如此的痴情，季晨曦，你是鬼迷心窍了。”

　　鬼月的声音突然变的异常的冰冷，那双曾经给季晨曦带来无数温暖的大手，也在瞬间握成了重拳，手背上泛起的愤怒青筋，让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“鬼月，你……”季晨曦的话还没有说完，鬼月已经以闪电般的速度来到了她的面前，大手用力的扣住了季晨曦那犹如白天鹅一样优美的脖颈。

　　“鬼月，你这是在做什么？”虽然鬼月没有加重力气，可是脖子上传来的阵阵压力，还是让季晨曦心里产生了不安。

　　“我再问你一次，要不要和我离开皇宫？”

　　鬼月深邃的鹰眸里，已经蒙上了一层腥红的嗜血，这让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　眼前的鬼月陌生的让她感到恐慌，让她有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你真的是我认识的那个鬼月吗？”季晨曦脱口问道。

　　鬼月眼底的腥红与他身上大红的衣服交织在一起，更加的妖娆而又骇人。

　　“我只知道，我不能没有你，分开的这段时间里，我每一天都在痛苦中挣扎，想到你和其他的男人搂抱在一起，我便有一种万箭穿心般的疼痛，我以为自己可以摆脱对你的爱，可是……可是我发现，不但没有摆脱，反而越陷越深，季晨曦，我不能没有你。”

　　鬼月冰冷阴戾的嗓音，让季晨曦心底的不安更加的强烈。

　　她下意识的扫向四周……

　　“不用看了，那些死士已经被我解决了，至于你的那个小宫女，现在也是昏迷不醒，曦儿，你是要与我这样的离开，还是要逼我对你出手？”

　　看到已经陷入疯狂中的鬼月，季晨曦如画般的娇颜上，挂着一抹忧伤的微笑。

　　“鬼月，你曾经私自的将我带走几次，可是却没有一次是成功的，你以为这样就能如愿吗？”

　　季晨曦的嗓音依旧柔美而又动听，可是语气却带着几分清冷，那双闪烁着璀璨光芒的清瞳，透着几分厌恶。

　　“这一次我保证不会再让任何人将你带走，包括李剑扬。”

　　鬼月腥红一片的黑瞳里划过一抹志在必得。

　　一抹嘲讽的冷笑在季晨曦的粉颊上浮现。

　　“杀了我吧，我是不会和你离开的。”

　　季晨曦冷漠的字眼儿，惹的鬼月火冒三丈，那只一直扣在季晨曦脖子上的大手，倏地加重了力气，鬼月眼底的冷意让季晨曦感到心凉。

　　窒息让季晨曦的脸色瞬间变的铁青，她下意识的将双手轻放在肚子上。

　　宝贝，对不起。

　　一滴晶莹犹如珍珠般的泪水，快速的从季晨曦的眼角划落，那颗晶莹剔透的泪珠，让鬼月瞬间恢复了冷静。

　　看到脸色铁青，呼吸困难的季晨曦，鬼月心里一惊，快速的放开大手，接住了无力支撑身体的季晨曦。

　　“我……恨你。”这是季晨曦昏迷前说过的最后三个字，看着怀里犹如天使般美丽的季晨曦，鬼月做出了一个让他终生痛苦的决定。

　　那就是带着季晨曦离开。

　　鬼月快速的抱着季晨曦跃上了屋顶，不过就在他转身想要离开之时，身后传来了李剑扬冰冷如刀般的大喊。

　　“站住。”

　　看着已经跃上屋顶，近在咫尺的李剑扬，鬼月吓了一跳，他没有想到，李剑扬居然来的这么快。

　　“鬼月，你这是在逼朕对你赶尽杀绝。”李剑扬那宛如两潭不见底的寒潭般的黑瞳，此时闪烁着骇人的阴冷目光。

　　“我要带走她。”

　　怀抱着季晨曦的鬼月语气坚定的说道，丝毫没有半点的退让。

　　“鬼月，这是你逼朕的。”

　　李剑扬立刻抽出腰间的软剑，毫不留情的向鬼月的脸颊上刺去，冷酷决绝的剑法，让怀里抱着季晨曦的鬼月躲的十分的狼狈。

　　李剑扬的周身弥漫着死亡的杀气，强烈的杀气犹如波浪骇浪般的向鬼月峰涌而来。

　　“李剑扬，如果你再出手，我便立刻要了她的命。”

　　鬼月突然大声的喝道，冰冷的大手也在同时扣住了季晨曦的脉门。

　　“你……”

　　李剑扬立刻收起软剑，那寒冰般的俊脸上带着嗜血、冰冷以及残忍的戾气。

　　看到李剑扬妥协，鬼月的脸上露出了一抹得意的笑容。

　　“我不会伤害她，但是你也不要逼我。”

　　鬼月大声的冲着李剑扬喊道。

　　李剑扬危险眯在一起的黑瞳里闪烁着无尽的杀气，拿着软剑的那只大手，泛起了愤怒的青筋。

　　“皇上，要不要……”

　　西门寒悄然跃到李剑扬的身后，脸上的表情同样的凝重。

　　“李剑扬，不要逼我杀了她，你应该知道，在得不到她的情况下，我随时可能会动杀机。”

　　鬼月冷魅的嗓音，犹如刀子一样的扎在李剑扬的心底，李剑扬那双骤然染上一层嗜血红光的黑瞳里划过一抹不安。

　　鬼月突然猛地发出了一掌，狠绝凌厉的掌风让李剑扬不得不避让。

　　趁着李剑扬闪躲之时，鬼月抱起季晨曦，直接飞跃而起，几个足尖点地，他的身影已经在几十米开外。

　　“追。”

　　李剑扬带着西门寒疾步的向鬼月离去的方向追去。

　　抱着季晨曦的鬼月知道李剑扬一直在身后步步紧逼，这让他不禁皱紧了眉头。

　　随着李剑扬的步步紧逼，鬼月感觉有些吃力，尤其他发现，在李剑扬步步紧逼的情况下，他居然失去了方向感。

　　没有办法，鬼月只能一路向前奔波，一柱香的功夫，鬼月倒吸一口凉气，因为他发现，自己居然来到了一处断崖之前，已经没有了任何的去路。

　　“鬼月，为什么一定要将自己逼入死路？”

　　已经恢复意识的季晨曦红唇开启，犹如初雪般冰冷的嗓音，缓缓的从她的红唇中溢出。

　　鬼月深吸一口气，看了一眼后面的断崖，最后将目光停留在已经追上的李剑扬身上。

　　“放开曦儿。”看到鬼月拉着季晨曦站在了崖边，李剑扬惊出了一身冷汗，一股不安自心底缓缓的升起。

　　鬼月的脸上突然露出了一抹诡异的笑容，大手紧紧扣住季晨曦手腕的他，更是向断崖的方向迈进了一步。

　　“李剑扬，和她死在一起，也是我的幸福。”

　　李剑扬深吸一口气，才能让自己平静下来。

　　“朕可以让你带着曦儿离开。”即使心痛的犹如刀割般，可是为了心爱女人的平安，他也只有妥协。

　　“哈……”鬼月突然哈哈大笑起来，笑声中充满了嚣张。

　　“李剑扬，我要的只有季晨曦一人，我说过，即使是死，我也要和她死在一起。”鬼月一边说着，一边将手落在了季晨曦粉嫩的脸颊上，那细腻的犹如婴儿般嫩滑的肌肤，让他有些爱不释手。

　　看到鬼月的动作，李剑扬眼底的腥红更加的浓厚，全身散发的那股阴森森的死亡气息，足以让阎罗望而生畏。

　　“只要曦儿平安无事，朕可以答应你任何事情。”

　　李剑扬的话音刚落，鬼月突然抱着季晨曦横空跃起，一记无尽的掌风，狠狠的扫向李剑扬。

　　害怕这无尽的掌风会伤害到季晨曦，李剑扬只好用自己的身体，硬生生的接下了这一掌，鬼月的这一掌，让李剑扬的身体踉踉跄跄的向后退了好大一步，嘴角渐渐的流下了一抹腥红。

　　“为什么不闪开？”季晨曦心疼的冲着李剑扬的方向大声的喊道，她知道以李剑扬的身手，想要避开这一掌，简直是轻而易举的事情。

　　李剑扬缓缓的擦掉嘴角的血迹。那张一直布满了阴寒的俊脸，露出了一抹宠爱的笑容。

　　“因为掌风会扫到你。”

　　短短的几个字，却让季晨曦的水目中氤氲着一层雾气。

　　“傻子。”

　　性感的红唇缓缓的吐出了两个深情的字眼儿。

　　看到季晨曦与李剑扬在空中纠缠在一起的视线，鬼月的脸色变的更加的难看。阴霾的眸子如地狱修罗一般，狠狠的瞪在李剑扬的身上。

　　“李剑扬，我要你自断经脉。”鬼月的话，让季晨曦惊出了一身冷汗。“鬼月，你疯了？”

　　鬼月冷哼一声，腥红的黑瞳里闪烁着骇人的阴寒。

　　“只要他死，你才会与我在一起，不是吗？”

　　看到如此疯狂的鬼月，季晨曦如花瓣的嘴角，泛起了一抹阴戾的残笑。

　　“没有人可以威胁他。”

　　季晨曦冷声的说道，在面对李剑扬时，她那张清丽娇艳的小脸儿上，露出了一抹魅惑的笑容。

　　“我……爱……你。”季晨曦发出了无声的表白。

　　李剑扬清楚的在季晨曦的眼中，看到了一抹决绝的目光，这让李剑扬仿佛感觉到，自己全身的血液在瞬间凝固。

　　“曦儿，不可以。”

　　李剑扬试着走向季晨曦，可是下一刻，季晨曦已经反手勾住了鬼月的手腕。

　　“鬼月，咱们一起下地狱吧。”说完这句话，季晨曦直接抬起右脚，狠狠的踢在鬼月的小腿骨上，一直不曾对她有任何防备的鬼月，身体顿时失去了平衡，整个人直接向断崖倒去。

　　在他摔向断崖的一瞬间，鬼月的大手扣住了季晨曦的手腕，嘴角划过一抹诡异的笑容。

　　“李剑扬，我要你这辈子都无法与她在一起。”

　　“不……”李剑扬眼睁睁的看着心爱的女人在自己的视线当中消失，凄厉的叫声顿时划破寂静的夜空，响彻天边。


第201章 痛不欲生

　　即使李剑扬随后也跟着跃下了断崖，可是千钧一发之际，赶到的西门寒拉住了他的手腕，强行将他拉到了崖边。

　　“皇上，您疯了？”

　　看着一脸痛苦，恨不得现在就与季晨曦一同离开的李剑扬，西门寒无奈的叹了一口气，季晨曦掉下山崖，他也很痛苦，可是……可是就算是再痛苦，也不可以让皇上做出这样的事情。

　　“曦儿她……”

　　体内有着万箭穿心般疼痛的李剑扬，声音颤抖的说道，那张俊俏的脸颊上，此时死灰一片，就连那双原本泛着冷意的黑瞳，也在瞬间失去了所有的光彩。

　　看着犹如活死人一样的李剑扬，西门寒心里的痛苦并不比他少。

　　“我已经派死士下去寻找了，曦儿福大命大，一定不会有事的。”西门寒不停的在劝解着李剑扬，可是他自己心里却十分的清楚，一个身怀有孕，暂时无法使用内力的女人，掉入这深不见底的断崖，无疑是死路一条。

　　李剑扬趴在崖边，不停的张望着，他多么希望心爱的女人突然一跃而上，来到自己的身边。

　　可是……可是等到了晚上，也不曾见到季晨曦上来，这让李剑扬心里的那股不祥的预感越来越强烈。

　　心底的那股疼痛瞬间蔓延到他的整个身体，渗入到他的血液当中，让他久久无法呼吸。

　　“噗……”一口鲜血直接喷射而出，这样的李剑扬，让身边的西门寒吓了一跳，尤其当看到李剑扬因为心急而急火攻心吐血时，更是倒吸一口凉气。

　　“皇上，您要为整个国都的老百姓去考虑啊。”西门寒苦口婆心的劝解着，可是李剑扬却毫无反应，那双黑瞳一直紧盯着断崖下面，如果不是西门寒一直在苦苦的相拦，他早已经跳下去了。

　　“寒，你让开。”李剑扬费力的站起身，那双沾染了一层腥红嗜血的黑瞳里，闪烁着让人感到毛骨悚然的冰冷。

　　身为李剑扬兄弟之年，西门寒怎么会看不出他眼底的绝决。

　　“不，我绝对不会让开的，曦儿掉下断崖，我也一样心痛，可是皇上，你不要忘记了，你是老百姓心中的神，老百姓的依靠。”

　　西门寒的劝解没有起到任何的作用，这让他不禁有些着急，当他看到一股内力在李剑扬的掌心凝聚之时，不由的倒吸一口凉气，他知道，李剑扬已经做出了跳崖的准备。

　　天啊，这要怎么办？

　　西门寒急的抓耳挠塞，猛然间，他一个快速的冲到李剑扬的身后，没有其他的办法，只好高举手臂，狠狠的敲在李剑扬的脖子上。

　　“你……”

　　李剑扬没有想到，西门寒会以这样的方式阻止自己，凝聚在掌心的内力因为昏迷而流泄。

　　西门寒费力的将李剑扬带回了大殿，害怕那些别有用心的大臣们知道曦儿掉崖的事情，西门寒刻意吩咐所有的人封口，不准吐露半点的风声，又让正儿亲自照顾李剑扬。

　　“曦儿真的……真的没救了吗？会不会她掉入断崖的时候被人救走？”正儿忧心重重的问着西门寒。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“我已经派死士下去寻找，可是一无所获，断崖下面是万丈深渊，是一片沼泽，即使是武功高超的人掉下去，也是九死一生，更何况是没有任何内力的曦儿。”

　　“为什么要这样？两个明明可以相爱的人，为什么一定要让他们分开啊？”想到季晨曦，正儿顿时泪流满面，西门寒只好将她搂在怀里，轻声的安慰着。

　　“曦儿……”躺在龙榻上的李剑扬，突然发出了一声大喊，紧接着便坐起身，那双犹如鹰般锐利的黑瞳，依旧腥红一片。

　　“皇上，曦儿不会希望你断崖去寻找她的。她希望你做一个好皇上，一个可以为百姓出力的好皇上。”

　　西门寒走到李剑扬的面前，轻声的说道，时刻的防备着李剑扬冲出大殿。

　　一滴晶莹的泪珠，顺着李剑扬的眼角划落，西门寒大吃一惊，这是他第一次，看到李剑扬如此的伤心，如此的绝望。

　　“朕昏迷了多长时间？”李剑扬轻声的问道，他的平静让西门寒更加的担忧，西门寒以为，清醒后的李剑扬会情绪波动，可是……可是现在双眸无神，绝望的仿佛随时会倒下的李剑扬，反倒让他心神不宁。

　　“两个时辰。”

　　李剑扬点了点头，缓缓的站起身，直接离开了大殿。

　　西门寒赶紧跟在他的身后，确定他的目的地是竹园时，长长的松了一口气，不过看到李剑扬眼睛里泛着泪花的扫视着竹园里的一切时，西门寒的心也传来了阵阵的疼痛。

　　“真的没有任何的消息吗？”过了一个时辰，李剑扬才痛苦的开启薄唇，一脸期待的望着西门寒。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“几无生还的可能。”

　　短短的几个字，却让李剑扬瞬间品尝到，万箭穿心般的疼痛，他痛苦的捂住胸口，一股腥甜再一次喷射而出。

　　“皇上……”西门寒一脸担忧的跑到他的面前。

　　李剑扬摇了摇头。

　　“失去了曦儿，朕的心也不会再完整，寒，我要你立刻带人，彻底的铲平天机门，朕要天机门彻底的消失在这个世界上。”

　　李剑扬腥红的眸子迸发着浓浓的恨意，宛如一个刚从地狱走出来的修罗，全身上下散发着阴戾的气息。

　　西门寒明白李剑扬心底的痛苦，同样他也痛恨鬼月的无情，不到两个时辰，天机门彻底的消失在这个世界上。

　　天机门遭血染，无一生还，顿时在江湖上引起了很大的风波，不过李剑扬却丝毫没有任何的理会。

　　他不但铲除了天机门，凡是和鬼月有过联系的人，全部的受到了他的惩罚，为了季晨曦，李剑扬彻彻底底的变成了一个嗜血的男人。

　　短短的一个月，国都变的更加的强大，国都开始向周边邻国大肆的入侵，成功的取下了几个小国，可是他并不满足，他要通过鲜血来抚平失去季晨曦的痛。

　　大帐内。

　　李剑扬神情傲然的扫视着下面几个面面相瞿的武将，嘴角泛起了一抹残忍的笑容。

　　“朕养的都是一群废物吗？一个小小的凤城，居然攻了三天，可是却一无所获。”李剑扬的声音极其的冰冷，那充满嗜血的嗓音，让几个武将有些不寒而栗。

　　“皇上，今日带兵的人，正是李昗。”

　　其中的一个武将硬着头皮的说道。

　　“李昗？”听到这两个字，李剑扬眉宇间渐渐的凝聚着一层骇人的冰寒。

　　“准备一下，朕要亲自出兵。”

　　现在这个时候，没有人敢质疑李剑扬的任何一个决定，此时的他不仅仅是高高在上的皇上，还是一个不容人有任何抗拒的战神。

　　半个时辰以后，李剑扬整装待发，一身盔甲加身的他，平添了几分英气与狂妄。

　　两军对垒，呐喊声直冲云霄，马背上的李剑扬，整个人气势恢宏，全身散发着狂妄与天生的霸气。

　　“李剑扬，你又何必要咄咄逼人？凤城每年的进贡，难道还少吗？”

　　李剑扬对面的李昗，语气冰冷的质问着李剑扬，连日来的作战，让他的身体疲惫不堪，失去了往日的英俊与贵气。

　　“李昗，你可以选择归顺朕。”李剑扬不冷不热的说道。那双英气十足的黑瞳里闪烁着一抹嗜血的冰寒。

　　“你……”

　　面对李剑扬的轻蔑，李昗气的全身发抖。

　　“李剑扬，失去了季晨曦，就是老天对你的残忍报复。”李昗突然提到季晨曦，这让李剑扬的周身立刻散发着阴鸷噬骨的寒意。

　　“你是怎么知道的？”李剑扬大声的喝问道，季晨曦掉下断崖的事情，除了自己与寒，还有几个死士知道以外，其他人并不知情，就连朝里的大臣也一直认为季晨曦在别院养胎，李昗是如何知道的？难道……难道他和鬼月有联系？

　　李昗啊李昗，你最好保证不要和鬼月有过任何的牵扯，要不然朕一定会亲手推你下地狱，与鬼月团聚。

　　李剑扬眼底那抹肃杀之气，清楚的看在李昗的眼中，不过他的俊脸上却挂着一抹邪恶的笑容。

　　“李剑扬，我让你看一个人。”

　　李昗冲着身后摆了摆手，功夫不大，一个面带薄纱的女人骑马来到了他的身边。

　　看到那双裸露在外的眼睛，李剑扬心里一惊，太像了，简直和曦儿的眼睛一模一样。

　　李剑扬的目光瞬间落在女人的肚子上，一抹失望在他的眼底划过。

　　她的肚子是平坦的，没有任何的孕相。

　　“扯掉薄纱。”听到李昗的命令，女人缓缓的摘去脸上的面纱。

　　当看到女人的模样时，不仅李剑扬震惊不已，就连他身边的西门寒也是倒吸一口凉气。

　　“皇上，她并不是曦儿，只是一个和曦儿长的很像的女人。”

　　害怕李剑扬会中了李昗的计，西门寒赶紧在他的耳边轻声的说道。

　　“朕知道。”李剑扬淡淡的说道，不过那双闪烁着复杂神色的黑瞳，却始终紧锁在女人的脸上，紧锁在那张和曦儿有九分想像的脸上。

　　“李剑扬，只要你放弃凤城，我会立刻让她去你的身边，要不然……要不然我就亲自用刀子划伤她的脸，让你亲眼看到，这张与季晨曦九分相似的脸，一点一点的血肉模糊。”

　　为了让李剑扬相信自己不是在开玩笑，李昗直接掏出匕首，冰冷的刀尖抵在了女人饱满的额头之上。

　　只是轻轻一个用力，滴滴鲜血便顺着女人光滑的额头上滑落。犹如一朵朵妖娆的罂粟花，让人毛骨悚然。

　　“住手。”就在李昗再一次想要挥刀扫向女人的脸颊时，李剑扬发出了一声大喊，这让李昗的脸上立刻露出了一抹得意的笑容。

　　“退兵之后，我会将这个女人送到国都，供你玩儿弄。”

　　李剑扬冷哼一声。

　　“李昗，你彻底的惹怒了朕，这一次朕不但要扫平凤城，这个女人，朕也要了。”李剑扬冰冷的嗓音中透着不容置疑的坚定。

　　“你……”李昗没有想到，自己的这个举动居然惹怒了李剑扬，气急败坏的他，直接挥起刀子，无情的向女人的喉咙刺去。

　　“嗖……”早已经准备就绪的西门寒在，在李昗手抬起的那一刻，便拉动了手中的弓箭，众人眼睁睁的看着李昗的手腕被无情的射穿。

　　“啊……”疼痛让李昗差点儿从马背上跌落在地，他还没有从疼痛当中彻底的清醒，李剑扬已经率兵向他的方向冲来。

　　“冲啊……”震耳欲聋的呐喊声，让空气中渐渐的弥漫着浓厚的血腥味儿。

　　成功的解决了向自己冲来的一个武将，李剑扬直接骑马来到女人的面前，那双深邃如潭的黑瞳，紧锁在这张与季晨曦九分相似的脸颊之上。

　　曦儿，这是你的安排吗？冥冥之中，你安排了一个与你相似的女人，走入到朕的世界当中，弥补朕对你那疯狂的思念吗？

　　“皇上……”女人开启薄唇，那轻柔的嗓音再一次让李剑扬震惊，因为她的嗓音与季晨曦几乎是一模一样，娇柔中又带着某种无法言语的高傲。

　　“跟朕走。”李剑扬无法忍受一个与季晨曦几乎一模一样的女人惨死在战场当中，大手直接扣住女人的手腕，一个用力将她将拉到自己的马儿之上，双手扣紧僵硬的李剑扬，将女人牢牢的控制在自己的怀里。

　　喊杀震天，转眼间，无心恋战的凤城军队便已经溃不成军，纷纷交出了手中的兵器，跪地向国都的士兵求饶。

　　已经杀红了眼的李昗，做梦都没有想到，自己的兵马居然这样的不堪一击，看着李剑扬与女人共乘一骑，依旧游刃有余的与身边的人交战，李昗的眉头紧紧的皱在一起。

　　“李剑扬，你受死吧。”知道自己在劫难逃的李昗，直接挥剑向李剑扬的方向刺去。

　　听到喊声的李剑扬，嘴角泛起了一抹残忍的笑容，血气的双眼喷出骇人的怒火。

　　他的大手直接搂住女人的柳腰，不费吹灰之力的跃起，成功的挑落了李昗手中的软剑。

　　“你……”李昗做梦都没有想到，李剑扬用一招便将自己彻底的踩在脚下，看着高高在上，王者气势浓厚的李剑扬，李昗无奈的叹了一口气。

　　“放过那些士兵，我……我愿意死在你的剑下。”

　　李昗冷声的说道，即使战败，他的脸上依旧挂着一丝高傲之气。

　　“寒……”

　　西门寒明白李剑扬的意思，立刻将李昗控制在自己手中。

　　两军的对垒在一个时辰以后结束，西门寒命人清理战场，让他感到庆幸的是，李剑扬选择停战，不再继续南征，而是选择回国都，这让所有的将士欣喜若狂。

　　一番整顿过后，第二天，李剑扬率兵大胜而归，全城的老百姓热烈欢呼，不停的大喊着皇上万岁。

　　看着跪在地上，一脸笑容的老百姓，李剑扬的心里却没有半点的欣喜，即使自己大胜而归，即使自己统一几国，可是……可是自己的成就，却无人分享。

　　曦儿，你真的这么狠心，残忍的将朕一个人丢在这个世界上吗？

　　犒赏士兵的宴席，李剑扬并没有出现，反而让西门寒全权负责，自己则来到了竹园。

　　“皇上……”看到李剑扬又一次沉醉在伤痛之中，阿娇不由的轻声的唤道。

　　“皇上，阿娇做了一些膳食，您要不要尝一尝，虽然和曦儿姑娘的手艺无法相比，可是……可是这些全部是曦儿姑娘平时喜欢吃的。”

　　阿娇心痛的来到李剑扬的面前。

　　“你怎么会做这些？”看到摆放在桌子上的水煮鱼以及季晨曦曾经做过的膳食，李剑扬的脸上露出了一抹开心的笑容。

　　“这些都是曦儿姑娘教阿娇的，她曾经说过，等到她生下皇子休养的那段时间，就让阿娇做给皇上吃，可是……可是却没有想到，她……她一去不回。”

　　阿娇越说越伤心，最后更是泣不成声。

　　李剑扬坐在桌子前，看着这些丰盛的膳食，心里却五味陈杂。

　　曦儿，朕不相信你会这么无情的离开朕，告诉朕，你到底在哪儿？哪怕是抛弃整座江山，朕也会去找你的。

　　夹了一块鱼肉放入口中，虽然味道无法和季晨曦的手艺相比，可是那熟悉的画面却犹如放电影一样的在李剑扬的眼前浮现。

　　“皇上，杏园里的那位姑娘，一直不吃东西。”一个宫女来到李剑扬的面前，轻声的说道。

　　“姑娘？”李剑扬有些一怔，不过很快的便想起来，就是自己从战场上带回来的那个与季晨曦相似的女人。

　　“把这些膳食端到杏园。”

　　阿娇和其他的宫女不敢耽误，赶紧将这些膳食送到了杏园，李剑扬大步流星的走入杏园，直接来到女人的面前。

　　已经换好衣服，洗漱完毕的女人，模样更加的清秀，与季晨曦更加的相似，如果她一动不动的站在那里，李剑扬真的会以为，这就是自己的曦儿，那个心爱的曦儿。

　　“秀儿给皇上请安。”女人在看到李剑扬的时候，微微一拂，轻柔的嗓音缓缓的在李剑扬的耳边响起，蒲扇着一双慧黠的灵眸的她，有着别样的一番韵味儿。

　　“秀儿？”李剑扬细细的品味着这个名字。

　　“皇上，她……她和曦儿姑娘好像啊。”站在李剑扬身后的阿娇，在看到秀儿的时候，不由的大吃一惊。

　　“为什么不吃东西？”

　　李剑扬冷声的问道，即使面对和季晨曦长相想像的女人，他依旧无法发自内心的去关心她，却宠爱她。

　　“秀儿……秀儿想见皇上，所以……”

　　“所以就用这样的方式让朕过来？”李剑扬的声音突然变的异常的冰冷，他的曦儿从来不会用这样的方式，看来即使长相一样，也是两个完全不同的女人。

　　“秀儿在这里只认识皇上一个人，所以……所以秀儿很想和皇上在一起。”

　　秀儿那张俏立的小脸儿，带着几分娇羞，这样的羞涩，让李剑扬慢慢的将她的脸，与季晨曦的脸重叠在一起。

　　“快吃吧。”秀儿这一次不敢再有任何的异议，赶紧坐在了李剑扬的面前，小心翼翼的服侍着他。

　　即使秀儿与季晨曦再相似，李剑扬也没有留在杏园的意思，吃过晚膳过后，他便走出了杏园。

　　“皇上，您……您不留下吗？”秀儿一路小跑追上了李剑扬，语带羞涩的问着他。

　　在月色的照射下，脸颊娇艳欲滴的秀儿，有着一番勾人心魂的魅力。不过很可惜，她面对的是一个心已经随着另外一个女人死去的男人。

　　“不要以为自己与曦儿长相相似，就可以在后宫耀武扬威，朕要的只是你张脸，明白吗？”

　　李剑扬的大手勾起了秀儿的下巴，那毫无温柔的动作，让秀儿的小脸儿上流下了痛苦的泪水。

　　“你只是朕怀念曦儿的一粒棋子罢了。”

　　说完这句话，李剑扬头也不回的转身离开。

　　看着李剑扬离去的背影，秀儿直接跌坐在地上。

　　“秀儿姑娘，您还是快起来吧，地上很凉的。”因为秀儿和季晨曦长相相似，所以阿娇在看到跌坐在地上，痛苦的模样时，不由的走到她的面前。

　　“我和那个叫曦儿的女人，真的很像吗？”

　　秀儿轻声的问着阿娇，曦儿这个名字，她从李昗的口中就已经听到过太多次，没有想到来到国都，这个名字依旧在她的耳边不断的响起。

　　“很像，几乎一模一样。”

　　听到阿娇的这名字，秀儿的脸上露出了一抹得意的笑容。

　　接下来的时间里，秀儿不停的询问阿娇，季晨曦平时的喜好以及生活习性，心思单纯的阿娇，没有任何的怀疑，老老实实的将季晨曦的一切，告诉了秀儿。

　　半个月以后，秀儿来到了李剑扬的大殿外，一身粉红宫裙的她，脸上洋溢着妩媚的笑容。

　　“寒，她……她真的不是曦儿，你确定？”

　　站在秀儿不远处的正儿，在看到和季晨曦打扮的无一异样的秀儿时，不由的大吃一惊，不确定的问着身边的西门寒。

　　看到故意打扮成季晨曦模样的秀儿，西门寒的眉头紧紧的皱在一起。

　　“她是故意的，故意要用这样的模样，打动皇上，成为皇上的女人。”西门寒冷声的说道，他突然感觉到，这个秀儿是那么的可怕。

　　西门寒以为，秀儿一定会被打发走，毕竟这段时间，皇上一直留在大殿处理奏折，根本就没有去杏园看过这个女人一次。

　　可是让西门寒感到意外的是，秀儿被带进了大殿，这让他有些不安，赶紧带着正儿，也走进了大殿。

　　“皇上，秀儿做了一些糕点，您尝尝，好吗？”秀儿柔美的嗓音，让李剑扬缓缓的抬起了那张人神共愤的俊脸。

　　看到与季晨曦打扮无异的秀儿，李剑扬的嘴角划过一抹耐人寻味的笑容。

　　“秀儿，你好大的胆子，居然敢穿曦儿的衣服。”李剑扬的声音不是很大，可是嘴角扬起的那抹慑人的笑容，却让秀儿惊出了一身冷汗，她赶紧跑在李剑扬的面前。

　　“曦儿姑娘不在，秀儿又没有衣服可以换洗，所以……所以就让阿娇找了两件衣服给秀儿，皇上如果不允许，秀儿回去以后马上就将衣服还给阿娇。”

　　秀儿俏立的小脸儿上带着几分楚楚动人的可怜。

　　“下次不许再穿曦儿的衣服。”李剑扬声音之中的森寒冰冷之意，让秀儿赶紧点头应允。

　　直到在李剑扬的身上再也感受不到半点的冰冷气息，秀儿才长长的松了一口气，在得到李剑扬的允许下，缓缓的站起身，拿着做好的糕点，来到了他的面前。

　　“桂花糕？”鼻间萦绕的那抹桂花的清香，让李剑扬玩儿味的挑起了剑眉。

　　“秀儿，看来为了了解曦儿，你可是煞费苦心啊？”李剑扬充满嘲讽的字眼儿，让秀儿脸色有些尴尬。

　　“秀儿只是想更多的了解皇上，更多的为皇上排忧解难。”秀儿轻声的说道，微微俯下的身子，带着几分诱惑的露出了一大片雪白的肌肤。

　　李剑扬连看都没看，直接将桂花糕放在了一边。

　　“来人……”听到李剑扬的喊声，外面的侍卫快步的来到他的面前。

　　“将这个女人逐出皇宫。”李剑扬冰冷的吩咐，让秀儿脸色瞬间变的苍白。

　　“皇上，您……您这是为什么啊？是不是秀儿有做的不对的地方，您告诉秀儿，秀儿一定会改的。”

　　秀儿扑通一声跪倒在李剑扬的面前。大声的哀求着，那张梨花带雨的小脸儿，充满了痛苦与哀求。

　　“没有一个人，可以取代曦儿在朕心目中的地位，你最不该做的，就是刻意的伪装成曦儿的样子，滚……不要让朕改变主意，要不然朕不介意亲手送你下地狱。”

　　残忍的字眼儿，充满阴戾的从李剑扬的薄唇中吐出。

　　侍卫不敢耽误，不顾秀儿大声的喊叫与哀求，直接将她拖出了大殿。

　　一直看着眼前的一幕的西门寒，不由的长长的松了一口气，他还真的害怕皇上会沉迷于秀儿的魅力之下，给他人伤害自己的机会。

　　“放心吧，没有人可以取代曦儿在朕心中的地位，朕的一生，也只会有曦儿一个女人的存在。”

　　知道西门寒在担心什么，李剑扬一脸笑容的说道，这是西门寒自从曦儿出事以后，第一次在李剑扬的俊脸上看到笑容。

　　“皇上，你……你真的没事了？”

　　西门寒小心翼翼的问道。

　　一抹无声的叹息，快速的从李剑扬的唇边划过。

　　“朕会伤心，朕也会心痛，不过朕会为了曦儿而活下去，做曦儿心目中的好皇上，而且朕一直坚信，曦儿不会这么无情的离朕而去，灵魂转换的事情都有可能发生在她的身上，朕也相信，她不会轻易的就这样的死去的。”

　　李剑扬低沉的嗓音中有着不容质疑的坚定。那双仿若一泓夜潭般深邃幽然的鹰眸里，流转的是坚定的波光。

　　“寒，朕想再去一次断崖。”

　　李剑扬的提议让西门寒吓了一跳，不过在触及到他那双充满伤痛的眼睛时，西门寒还是点了头，不过一定要他陪同一起去。

　　第二天，李剑扬与西门寒再一次来到了断崖之上，看着深不见底的断崖，李剑扬的眉头紧紧的皱在一起。

　　他以为自己会平复心情，可是当真正的站在曦儿出事的地方时，李剑扬还是感觉到，一股钻心的疼痛，从心尖上蔓延到他的整个身体，让他顿时有一种濒临死亡的感觉。

　　“皇上，你没事吧？”

　　西门寒担心的问道。

　　李剑扬摇了摇头，缓缓的站起身，黑潭始终紧锁在崖下。

　　“朕要下去看看。”不给西门寒任何的反应，李剑扬已经快速的跃下了断崖，看到李剑扬毅然绝然的举动，西门寒不禁倒吸一口凉气。

　　他知道自己担心的事情，还是发生了，没有办法，西门寒只好也随着李剑扬一同跃下断崖。

　　两人的身手让他们很轻松的跃下崖底，让他们感到震惊的是，原来以来下面一片沼泽的地方，实际上只是一片幻想，崖底的下面，其实只是一片被花草包围的平地。

　　“看来从上面看，只是我们的一个错觉。”

　　西门寒依旧有些惊心动魄，虽然两人下来的时候很顺利，可是其中也差点儿被那尖锐的崖壁所刺伤。

　　断崖上面看不是很大，可是当真正的跃下的时候，李剑扬和西门寒才发现，这个地方比自己想像的还要大，仿佛走进了一个无底深渊般，阴森森的冷风渐渐的将他们笼罩在其中。

　　“皇上，你看……”

　　顺着西门寒的所指的方向，李剑扬看到了那再熟悉不过的大片红色衣影。

　　李剑扬与西门寒快速的冲上前，当他们看到被摔的血肉模糊的鬼月时，李剑扬的黑瞳立刻危险的眯在一起。

　　鬼月，你应该庆幸，你已经死了，要不然朕一定会让你后悔活这个世界上。

　　找到了鬼月的尸体，可是两人却没有发现季晨曦的身影，这让李剑扬原本就燃起的那抹希望之火，再一次达到了顶点。

　　“这里没有曦儿，曦儿一定是被人救走了。”李剑扬激动的说道，那张俊美的脸颊上，露出了惊喜的笑容。

　　“可是……可是谁有这么大的本事，可以在咱们没有发觉的情况下，救走曦儿？”

　　两人仔细的寻找着，可是最后依旧一无所获，不过李剑扬坚信，季晨曦一定还活在这个世界上。

　　“寒，我们先上去。”

　　已经确定季晨曦不在断崖之下，李剑扬心情大好，脸上带着希望的笑容。

　　回到皇宫的李剑扬，拿着从崖下找到的唯一一只玉钗，剑眉紧紧的皱在一起。

　　他记得十分的清楚，这只玉钗是季晨曦的，而且还是自己在出事之前，亲自别到她的秀发之上。

　　是她摔下时掉落的，还是曦儿故意留在那里的？到底是谁救走了她？一个又一个的迷团，让李剑扬恨不得立刻解开。

　　自从确定季晨曦没死以后，李剑扬便吩咐死士，暗中的寻找与季晨曦相似的女人。

　　这样的寻找又继续了一个月，可是依旧毫无线索，通过时间，李剑扬可以断定，马上就要到了季晨曦生产的日子了。

　　曦儿，你到底在哪儿？难道就真的不给朕留下半点的线索吗？

　　站在竹园院子里的李剑扬，一脸痛苦的低语道，燃起的希望之火，在时间的推移之下，一点一点的在熄灭。

　　时间对于李剑扬来说，每一分，每一秒都是一种煎熬。

　　直到一个月以后，李剑扬突然接到了一封书信，当他看完所有的内容以后，一直面无表情的俊脸上，终于露出了一抹开心的笑容。

　　“皇上，你确定这上面写的是真实的？会不会又是一个诡计？你可不要忘记了，半个月以前，咱们也接收到一封类似的书信，可是在去寻找的路上，却遇到了埋伏。”

　　想到半个月前发生的事情，西门寒依旧有些胆战心惊，如果不是他和皇上身手了得，相信早已经在那些人为的算计当中，彻底的消失于这个世界上了。

　　“哪怕前面是刀山，火海，朕也不会错过任何的机会。寒，准备一下，半个时辰以后，我们准时出发。”

　　没有办法，西门寒只好转头走出了大殿。

　　不到半个小时，两人已经骑着俊马，离开了皇宫，直奔城门……


第202章 跟朕回宫，好吗？

　　城门二百里地的一处庄园里，此时欢声笑语，一片齐乐融融的画面。

　　只见宽广的院子里，几个如花似玉的女孩子，正在欢乐的捕蝶。

　　“竹儿，要不要休息一下？”一位坐在椅子上的老夫人，一脸慈祥的问着前面的一个女孩子。

　　正在捕蝶的女孩子，将手中的东西交给了身边的仆人，自己则一蹦一跳的来到老人家的面前。

　　“奶奶，竹儿渴了，曦儿姐姐呢？她刚才不是在这里吗？”

　　叫竹儿的女孩子，一双美目简单的扫视着四周，可是却没有找到自己想要找的那个人，不由的撅起了性感的小嘴巴。

　　“我来了。”一道温柔的犹如黄莺般清脆的嗓音，缓缓的在竹儿的耳边响起。

　　看到来人，竹儿快速的冲到她的面前。

　　“曦儿姐姐，我喝了，你做的酸梅汤还有吗？”面对一脸撒娇，面带红霞的竹儿，女人无法拒绝，赶紧吩咐身后的仆人，将熬好的冰镇酸梅汤，送到竹儿的面前。

　　“曦儿姐姐，你真的是太好了。”竹儿一脸笑容的在女人的脸上亲了一下，惹的女人轻轻的将她推开。

　　女人迈着优雅的步伐，来到了老人家的面前。

　　“老夫人，曦儿给您请安。”

　　老夫人点了点头，上下的打量着面前的女人。

　　即使只是一身再普通不过的宫裙，可是穿在女人的身上，却透着一抹清纯与妩媚的气息，如远黛的弯眉，顾盼生姿，尤其是那双眨眼生媚的水瞳，如樱花初绽娇艳的红唇，让人有一种情不自禁陶醉其中的感觉。

　　“曦儿，还是没有想起什么吗？”老夫人亲切的拉着曦儿坐在自己的身边，一脸慈祥的看着她。

　　曦儿摇了摇头，双手紧握着胸口的那枚玉佩。

　　“谢谢老夫人当日救了我，只是……只是除了这块玉佩上带着曦儿两个字以外，我真的想不起任何的事情，或许就像您所说的，当初我在跌入崖底的时候，撞到了头部，所以才会让自己失去了记忆。”

　　老夫人点了点头。

　　“我真的很庆幸，当日救了你，让竹儿重新获得了生活下去的机会。”

　　想到如果不是救了曦儿，竹儿的病情也不会这么快的好转，如果不是曦儿，或许自己的宝贝孙女儿，可能还在病床上倍受病魔的折磨。

　　“竹儿生性善良，老天不忍心再折磨她的，也许这就是冥冥注定我被您救下，机缘巧合之下，又救回了竹园，老夫人，要说谢谢的，应该是曦儿。”

　　曦儿微微勾起淡红娇艳的樱唇，全身散发着一股常人不及的高贵。

　　“曦儿姐姐，小宝贝醒了吗？”喝过酸梅汤的竹儿，来到了曦儿的面前，那双仿佛两颗黑宝石般的眼睛里，透着几分清纯与可爱。

　　“已经醒了，要去看他？”想到自己的宝贝儿子，曦儿的脸上露出了幸福的笑容，她真的没有想到，掉下崖底，深受重伤的自己，居然生下了一个活泼健康的宝贝儿子，这样的幸运，让她直到现在都不敢相信。

　　“我们去看他，好吗？”

　　曦儿点了点头，用眼神儿询问着老夫人，直到老夫人点头同意，她才牵起竹儿的手，向里面的内室走去。

　　看着曦儿飘然离去的背影，老夫人却皱起了秀眉，虽然对于古玉，她不是很有研究，不过老夫人可以确定，曦儿身上佩带的那枚玉佩，绝对是价值连城。

　　她到底是什么身份？为什么身上会有那么贵重的玉佩？又为什么会跌到断崖之下？

　　一个又一个迷团一直在困扰着老夫人，让她百思不得其解。

　　半个时辰以后，仆人慌慌张张的跑到了她的面前。

　　“发生什么事情了？”看到仆人一脸慌张的样子，老夫人狭长的凤目闪过一抹精睿的光芒。

　　“老夫人，外面……外面来了两个人，他们手里拿着画像，画像里的人，正是您救回来的曦儿姑娘。”

　　“有人来找曦儿？难道是曦儿的家人？”老夫人的眉头微皱。“将他们带进前殿，我马上就到。”

　　仆儿不敢耽误，赶紧跑了出去。

　　老夫人在丫环的搀扶下，来到了前殿，当她赶到的时候，管家已经将西门寒与李剑扬带到了前殿。

　　“你们是……”李剑扬全身散发的那股与生俱来的贵族气势，让老夫人有些不敢轻视。

　　“老夫人，请问您在几个月前，可否救过这位姑娘？”李剑扬拿出画像，轻声的问道。

　　看着画像里那栩栩如生的季晨曦，老夫人不禁惊讶的张大了嘴巴。

　　“你们是曦儿的家人？”

　　听到曦儿这两个字，李剑扬的脸上立刻露出了一抹惊喜。

　　“老夫人，您……您真的救了曦儿？曦儿在哪儿？她好吗？孩子是不是已经生下了？”

　　一个又一个问题，从李剑扬的薄唇中吐出，他情绪激动的冲到老夫人的面前，着急的问道。

　　老夫人微皱眉头，当她看到李剑扬腰上那象征着身份的玉佩时，不由的倒吸一口凉气。

　　“你……你到底是谁？”

　　老夫人的声音有些颤抖，虽然李剑扬没有注意到，不过一直看着她的西门寒，却清楚的在老夫人的眼中，捕捉到了一抹……狠厉之色，虽然很迅速的闪过，不过西门寒可以肯定，自己看的一清二楚。

　　“朕要见曦儿。”

　　短短的一个朕字，立刻彰显着李剑扬的霸气，却也让老夫人的脸色瞬间大变。

　　“老身给皇上请安。”

　　面对救曦儿的救命恩人，老夫人刚刚俯下身，李剑扬已经双手将她老人家搀扶起来。

　　虽然着急见曦儿，不过李剑扬该有的礼数并不曾缺少。

　　“老身可以让你见曦儿，不过希望皇上有个心理准备。”老人家欲言又止的表情，让李剑扬心里咯噔一下，难道……难道曦儿有什么危险？

　　“朕不需要有任何的心理准备，因为不管曦儿变成什么样子，她都是朕心目中那个最美，最可爱的女人。”

　　老人家点了点头，叫过管家，在他的耳边低语了几句，然后才让他离开前殿。

　　在等待的一柱香的功夫，一向沉稳，冷静的李剑扬却有些坐立不安，他想过太多与季晨曦见面的机会，可是……可是当真正快要见面的时候，他却有些不知所措。

　　李剑扬不禁有些厌恶自己此时的反应。

　　一柱香的时间过去了，可是李剑扬和西门寒却始终没有看到季晨曦的出现，这让原本坐在椅子上的李剑扬，不禁着急的站起身。

　　就在他开口准备询问之时，耳边传来了轻微的脚步声音，不用看，李剑扬也可以确定，是季晨曦，她……她真的来了。

　　李剑扬抬起那双深邃如鹰般锐利的黑瞳，紧紧的锁在门口。

　　功夫不大，一身翠绿宫裙，打扮的极其素雅的季晨曦，走进了前殿，直接来到了老夫人的面前。

　　“老夫人，您找我？”

　　季晨曦脸上挂着浅浅的微笑，犹如盛开在春风中的樱花，娇艳而又妩媚多姿。

　　“曦儿……”看到季晨曦，李剑扬无法控制心底的这份激动，这几个月的思念，让他直接冲到季晨曦的面前，用力的将她紧搂在自己的怀里。

　　“啪……”一记清脆的耳光，无情的抽打在李剑扬的俊脸之上，在场所有知道李剑扬身份的人们，全部被季晨曦的这个举动惊呆了，全身上下冒着冷汗。

　　“你是什么人？竟然如此的轻薄曦儿姐姐？”季晨曦还没有说话，反而是随后赶到的竹儿，冲到了李剑扬的面前，冷声的训斥道。

　　“竹儿，过来。”看到竹儿大胆的举动，老夫人赶紧将她叫到自己的身边。

　　“你是谁？”

　　季晨曦那双清澈如泉水般的凤目，陌生而又疏离的看着李剑扬，里面没有半点的柔情，反而多了几分冰冷。

　　李剑扬的眉头紧紧的皱在一起，他想过太多与季晨曦重逢的画面，可是唯独没有想到，画面是这样的……让他心痛。

　　“曦儿，你不记得皇上了吗？”西门寒走到季晨曦的面前，轻声的问道。

　　“皇上？你是当今皇上？”

　　面对季晨曦那充满不确信的目光，李剑扬无奈的点了点头。

　　“民女给皇上请安。”确定了李剑扬的身份，季晨曦扑通一声跪倒在他的面前。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气，这是第一次，季晨曦如此毕恭毕敬的跪倒在自己的面前，可是……可是自己却有一种万箭穿心般的疼痛。

　　“起来吧。”李剑扬伸手想要将季晨曦扶起来，可是却被她刻意的避开。

　　“孩子呢？难道……难道孩子已经生下了？”在季晨曦的眼中得不到任何热情的回应，李剑扬无奈的将自己那犹如大海一样的鹰眸，落在了季晨曦的肚子上。

　　当看到那平坦的小腹时，李剑扬惊出了一身冷汗，难道……难道孩子还是失去了？

　　“孩子确实已经生下了。”虽然印象当中毫无李剑扬，可是……可是当看到他那双充满焦急与伤痛的黑瞳时，季晨曦却有一种心痛的感觉，不由的脱口而出。

　　李剑扬终于长长的松了一口气。

　　“朕可以去看看孩子吗？”李剑扬问的十分的小心，生怕会听到季晨曦的拒绝，季晨曦下意识的看了一眼身后的老夫人，直到老夫人微微点了点头，她才同意了李剑扬的要求，将他带向后院。

　　看着走在自己面前的季晨曦，李剑扬心里非常的不是滋味儿，几个月以来的寻找，几个月以来最大的思念，可是……可是当真正见到她的时候，却瞬间烟消云散。

　　无奈的叹了一口气，即使只是一个背影，却让李剑扬魂牵梦萦。一身碧绿衣裙的季晨曦，美艳中却又带着一股轻灵脱俗的感觉。

　　“就在这个房间里。”季晨曦在一个房间门口停下了脚步，轻声的对着身后的李剑扬说道。

　　李剑扬心情无比的激动，想到一会儿就可以见到自己和季晨曦一直期盼的宝贝，他的脸上露出了一抹惊喜的笑容。

　　轻轻的推开房门，仿佛害怕自己的出现会吵醒到熟睡的宝贝，李剑扬的每一步都是那么的轻……

　　当他走到摇篮前，看到睡在里面的宝贝时，不禁有一种热泪盈眶的感觉。

　　这是自己和曦儿的宝贝，是他们的宝贝。

　　李剑扬想要伸手抚摸孩子粉嫩的脸颊，可是……可是刚伸出手，却又放了回去，因为他害怕，害怕自己粗糙的手，会伤害到孩子粉嫩的肌肤。

　　“你可以摸摸看，没关系的。”不知道为什么，当看到李剑扬眼底的那抹激动时，季晨曦顿时有一种很心疼的感觉。

　　“真的可以吗？”李剑扬不确定的问着季晨曦。

　　季晨曦微微一笑，那笑容中有太多的妩媚，太多的清纯。

　　“只要你轻轻碰碰他，他是不会醒的，宝贝很乖，就算是醒过来，也不会大声哭泣的。”

　　季晨曦的话，让李剑扬长长的松了一口气，缓缓的伸出大手，轻轻的落在孩子粉嫩的脸颊上。

　　天啊，当手指轻触孩子粉嫩的肌肤时，李剑扬有一种前所未有的激动，他从来没有想过，原本孩子的脸颊会是这么的柔嫩，会是这么的光滑。

　　就在李剑扬想要收回手之时，一直在熟睡中的宝贝，突然睁开那双圆滚滚的大眼睛。

　　“是……是朕弄醒他了吗？”看到孩子突然睁开眼睛，李剑扬一时之间有些不知所措的看着季晨曦。

　　季晨曦的唇边划过一抹嫣然的浅笑，她轻轻的将孩子从摇篮里抱出来，温柔的摇晃了几下，微微撇嘴要哭的宝贝，脸上露出了一抹笑容。

　　看到季晨曦抱着孩子，微垂眼帘，嘴角挂着一抹幸福笑容的画面，李剑扬的心里却咯噔一下，他不明白为什么老天要做如此的安排，失忆就真的可以阻挡自己对她的爱吗？

　　“要抱抱他吗？”看到李剑扬的目光一直落在自己与孩子的身上，季晨曦的心里不禁感到一抹无法形容的雀跃。

　　“朕……真的可以吗？”从来不曾抱过这么小的孩子的李剑扬，情绪显的更加的激动。

　　“当然可以。”季晨曦轻轻的将孩子放在李剑扬的臂弯当中，说也奇怪，孩子在他的怀里居然冽开了嘴巴，而且笑的十分的可爱。

　　刚开始，李剑扬抱的十分的别扭，不过后来在季晨曦的指引下，他很快的便掌握了要领。

　　“他在对我笑，他真的在对我笑。”

　　李剑扬情绪激动的冲着季晨曦喊道，从来不曾有过的幸福感觉，在这一刻瞬间犹然而生。

　　李剑扬学着季晨曦的样子，轻轻的摇晃着，在他的动作之下，小宝贝再一次进入了睡梦当中。

　　季晨曦接过孩子，放在了摇篮里。

　　“他是朕的孩子，所以朕要将他带回皇宫。”

　　李剑扬突然的话语，让季晨曦倒吸一口凉气，她急忙的用自己的身体挡在摇篮前面。

　　“不可以，他是我的孩子，不可以将他带走，如果你带走了他，我……我也就失去了活在这个世界上的动力。”

　　看到季晨曦为了孩子而痛苦伤心的模样，李剑扬心里充满了疼痛，可是他知道，此时的自己，没有其他的办法可以让她回到身边，因为失忆后的她，对待自己更是冰冷，疏离。

　　“你可以跟着孩子一起进宫，朕可以向你保证，绝对不会亏待你们母子二人。”李剑扬信誓旦旦的说道，眼神儿里有着仿佛随时会溢出来的深情与爱意。

　　“不，我不要进皇宫。”

　　季晨曦想都没想，直接拒绝了李剑扬的提议，虽然脑海当中没有半点关于皇宫的印象，可是她却知道，后宫的黑暗。

　　“朕的后宫除了宫女以外，没有其他的妃子。”李剑扬好像猜到了季晨曦的心思，不由的轻声的说道。

　　“没有妃子？”听到这几个字，季晨曦一愣，皇上后宫三千一向是个惯例，怎么可能会没有一个妃子？

　　看到季晨曦那充满疑惑的琉璃般清澈的眼睛，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“因为在朕的心目中，已经完全的被一个女人占据了，所以朕的心里已经没有地方再装其他的女人。”

　　李剑扬淡淡的说道，不过语气中却包含着让人充满羡慕的痴迷与深情。

　　“我们以前到底发生过什么事情？为什么我会在断崖下面被老夫人所救？”一个又一个问题，让季晨曦充满了疑惑。

　　“你确定自己是在崖底被老夫人所救？”

　　季晨曦很肯定的点了点头。

　　“这是竹儿亲口告诉我的，所以不会错的，竹儿不是一个会说谎的孩子。”

　　李剑扬想到了刚才那个一心护着季晨曦，生怕她会受到伤害的女孩子，唇边不由的勾起了一抹淡淡的浅笑。

　　确实是一个美丽，天真。单纯的女孩子。

　　可是老夫人又为什么会到崖底？又怎么会那么凑巧的救到曦儿，老夫人到底是什么身份？

　　李剑扬的心中有太多的疑问，可是他并没有表露在脸上，他那张妖孽般的俊脸上，依旧挂着一抹深情。

　　“朕答应你，只要你与朕进宫，无论你什么时候出宫，朕都会同意，绝对不加以阻拦。”

　　李剑扬走到季晨曦的面前，主动的牵起她那双纤细如葱白的小手，轻轻的送到自己的唇瓣，温柔的烙下自己的印迹。

　　李剑扬的这个举动，让季晨曦心里一颤，如此的轻浮想要让她扬起右手，可是这一次李剑扬却仿佛预料到她的举动，不由分说的将她搂在怀里，性感的薄唇不需要寻找，已经准确无误的落在了季晨曦娇艳欲滴，泛着诱人光泽的红唇之上……

　　灼热的气息让季晨曦瞬间忘记了反抗，她做梦都没有想到，眼前的男人居然会做出这样大胆的举动，而让她感到更加震惊的是，自己居然并不讨厌他的吻，反而……反而多了几分期待。

　　季晨曦没有挣扎，这让李剑扬俊脸上终于露出了一抹开心的笑容，他那灵活的长舌强势的撬起季晨曦一直紧闭的樱唇，肆意的与她的丁香小舌纠缠在一起，贪婪的掠夺着所有属于她的甜蜜。

　　直到彼此间感到有些窒息，李剑扬才主动的结束了这记热吻，用力的将季晨曦搂在怀里。

　　“曦儿，你知道吗？朕等这一刻，整整等了好几个月，你好狠的心，居然将朕一个人丢在皇宫之中。”

　　李剑扬将头埋在季晨曦的肩膀，低沉的犹如千年美酒的嗓音，缓缓的滴入到她的耳边，炽热的气息伴随着一股无法言语的暧昧，瞬间将季晨曦笼罩在其中。

　　“我们之间真的……真的发生过很多的事情？”季晨曦轻声的问着李剑扬，那双明若琥珀般的眸子里，有着太多的疑问。

　　看到季晨曦那双干净的如一泓清泉的眼睛，李剑扬无奈的叹了一口气，不管是失忆前，还是失忆后，她身上都在散发着一股让自己陶醉其中的媚。

　　为了缓解季晨曦心底的疑问，李剑扬只好简单的将鬼月闯进后宫，将她带走，又落入断崖的事情，告诉了季晨曦。

　　“鬼月？”季晨曦微皱秀眉，她记得很清楚，老夫人曾经跟自己说过，在救自己的时候，身边根本就没有其他人，是老夫人在说谎，还是眼前的皇上在说谎？这到底是怎么回事？

　　季晨曦费力的回想着残存的画面，可是头部却突然传来了一股剧烈的疼痛，疼痛让她那娇柔的身体开始不停的颤抖着。

　　“曦儿，你怎么了？”看到季晨曦一脸痛苦的模样，李剑扬吓了一跳。

　　“我……我头好痛。”

　　季晨曦扶着疼痛不止的额头，痛苦的喊道，那柔美的嗓音中带着让人心疼的娇嗔。

　　看到脸色瞬间变的苍白的季晨曦，李剑扬没有其他的办法，只好点住了她的穴位，将她轻轻的放在旁边的软榻之上。

　　坐在床边的李剑扬，深情款款的看着已经进入昏睡中的季晨曦。

　　“不管付出任何代价，朕都要将你和皇儿带回后宫。”李剑扬充满坚定，霸气而又狂妄的字眼儿，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　李剑扬充满霸气的字眼儿，让季晨曦秀眉微皱，这段时间一直生活在庄园里的她，已经习惯了平静的生活，她并不想参与到后宫女人之间的战争当中。

　　“如果我不回去呢？你就要抢走我的孩子？”季晨曦轻启薄唇，唇瓣间溢出冰冷的话语，冷漠而又疏离的眼神儿更是如刀子一样的扎在李剑扬的心底。

　　李剑扬的俊脸上挂着一抹邪肆不羁的神情，大手轻抚季晨曦的一头秀发。

　　“曦儿，不要逼朕用非常的手段让你和孩子回宫？你应该知道，这个庄园虽然很大，可是在朕的眼中，碾死它就犹如碾死一只蚂蚁一样的容易。”

　　李剑扬不冷不热的说道，不过那双微眯的寒瞳内，却闪烁着一抹志在必得的光芒。

　　“你威胁我？”季晨曦的唇边勾起了一抹冰冷的残笑，无尽的内力在她的掌心渐渐的凝聚在一起。

　　自从生完孩子以后，季晨曦的体内已经彻底的恢复，看到她那掌心凝聚的淡蓝色的内力，李剑扬的心仿佛被针扎了一下，那股疼痛瞬间传遍他的整个身体。

　　什么时候，自己与曦儿之间，需要用武力来解决问题？

　　“朕不是威胁，朕只是在强调事实，曦儿，你是一个聪明的女人，你应该知道，你的反抗，只会给庄园带来无尽的麻烦。”

　　即使知道这个方法会让曦儿从此以后恨透了自己，可是李剑扬暂时想不出其他的办法可以让她留在自己的身边。

　　与其选择分享，他宁愿采取这最极端的方法。

　　“这是你逼我的。”

　　说完这句话，季晨曦无情的挥出一掌，李剑扬眼睁睁的看着那无尽的内力向自己的胸口袭来。

　　他那菲薄的唇瓣，浮过一抹淡淡的微笑，李剑扬不但没有闪躲，反而硬生生的接下了这一掌。

　　一股腥甜顿时他的口中翻涌。

　　“你……你为什么不避开？”季晨曦一脸震惊的看着受伤而吐血的李剑扬，那双妩媚迷人的眼睛里，划过一抹复杂的神色。

　　李剑扬费力的支撑住自己的身体，如夜空星辰般的黑潭里，闪烁着耀眼璀璨的光芒。

　　“没有保护好你，让你掉入断崖，受到了……受到了痛苦的折磨，这是……这是朕应该承受的。”

　　想到季晨曦所遭受的痛苦磨难，李剑扬的内心充满了自责与愧疚。

　　季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起，李剑扬的每一句话，都犹如巨石一般的砸在她的心底，让她一直平静的内心，泛起了一丝丝的波澜。

　　“皇上，你怎么了？”

　　一直在外面没有听到任何动静的西门寒，不放心的闯进了房间，当他看到勉强支撑身体，嘴角带血的李剑扬时，不由的倒吸一口凉气。

　　他赶紧冲到李剑扬的面前，将手掌贴在他的后背之上，缓缓的将内力输送到他的体内。

　　“曦儿，你知道不知道，你打伤的不仅仅是你的男人，也会是全国都老百姓的皇上。”

　　西门寒着急的冲着季晨曦喊道。

　　“我……”季晨曦也是一脸的委屈，李剑扬突然跑到自己的面前，打算强行将自己与宝贝带走，凭什么自己不能反抗？凭什么自己就这么轻易的服从？就因为他是皇上？

　　心底的那份高傲，让季晨曦粉嫩的小脸儿上，浮起了一抹淡淡的嘲讽。

　　“我不会和你回宫的，如果你敢伤害庄里的任何一个人，我保证会亲手取下你的人头，不管你是不是皇上。”

　　季晨曦冷声的说道，那双琉璃般清澈的水瞳里，流转着坚定的光芒。

　　“好，朕喜欢的就是这样倔强的你，曦儿，朕不介意与你好好的讨论一下接下来的生活。”

　　李剑扬的嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，即使已经身受重伤，可是他身上散发的那胫骨君临天下的气质却展现的淋漓尽致。

　　“你……卑鄙。”

　　季晨曦水一样清澈的美眸内，盛满了愤怒与骄傲。

　　“咱们试目以待。”说完这句话，李剑扬在西门寒的搀扶下，走出了房间。

　　让季晨曦没有想到的是，第二天李剑扬便采取了行动，他首先断了庄园与外界的接触，大批的侍卫围在庄园的周围，这让庄园里的每一个人都有一种不寒而栗，毛骨悚然的感觉。

　　“李剑扬，你为什么要这么做？”自从得到消息以后，季晨曦便冲到了李剑扬在庄园外面安置的大帐内，那张粉嫩精致的小脸儿上，布满了愤怒的火焰。

　　李剑扬不紧不慢的抬起头，幽深暗沉的黑瞳内，闪烁着无尽的宠溺与温柔。

　　“只要你与朕回宫，朕保证不会伤害庄园的任何一个人。”李剑扬淡淡的说道，明知道自己的每一句话都会让季晨曦痛恨万千，可是……

　　一抹无声的叹息，快速的从李剑扬的唇边划过。

　　“如果我不与你回宫，你打算一直派兵围在庄园的外面，彻底的断送庄园与外界的联系？”

　　李剑扬俊伟的眉峰轻挑。

　　“朕不但会派兵围在庄园的四周，而且朕还会断送庄园与外界的生意来往，你应该知道，没有了经济的支持，庄园坚持不了多长时间的。”

　　李剑扬俊美的脸颊上，挂着一丝得意之色。

　　“当今的皇上居然用这样的方式来强抢民女，相信国都命不久矣。”季晨曦充满嘲讽的喝道。

　　“只要与你在一起，朕可以不要江山。”李剑扬毫不犹豫说出的话语，让季晨曦整个人都呆住了。

　　“你……”李剑扬站起身，直接来到季晨曦的面前，骨节分明的大手轻轻的挑起她的下巴。

　　“曦儿，朕曾经说过，只要你想，朕可以随时的丢下江山与你浪迹天涯，朕的承诺永远都可以实现。”

　　李剑扬那双如星般闪烁的眼眸里，盛满了温柔与宠爱，一瞬不瞬的紧锁在季晨曦的脸上。

　　“我……我先走了。”说完这句话，季晨曦直接将李剑扬推开，头也不回的冲出了大帐，回到了庄园。

　　“曦儿姐姐，你去哪儿了？”看到季晨曦从外面跑进来，竹儿一脸担忧的问道。

　　“我……”面对老夫人那双仿佛了然一切的眼睛，季晨曦有些不知所措。

　　“你去找皇上了？”

　　让季晨曦感到意外的是，老夫人此时的嗓音没有了以往的温柔，脸上那充满慈祥的笑容也消失的无影无踪，取而代之的是季晨曦不曾见到过的冷厉之色。

　　“是。我去找他了。”季晨曦不想隐瞒，毕竟让庄园受到如此这种折磨的，全是因自己而起。

　　“你打算和他回去？”

　　季晨曦无奈的叹了一口气。

　　“庄园是您的命，我不能让庄园因为自己而受到其他人的伤害，和他回去，是我唯一的办法，不是吗？”

　　一抹苦涩和疼痛犹如波浪般的在季晨曦的心底划过。

　　“曦儿姐姐，你不要走，竹儿不想和你分开。”听说季晨曦要走，竹儿一脸的不舍，更是紧紧的拉着她的衣袖。

　　“竹儿，这是没有办法的事情，我……必须得离开。”虽然不舍，可是季晨曦想不出其他的办法让李剑扬退兵。

　　“既然竹儿这么喜欢你，你就带竹儿一起进宫吧。”老夫人的话，让季晨曦与竹儿两个人同时惊呆了。

　　“您……竹儿可是您唯一的亲人，您忍心与她分离吗？”季晨曦轻声的问道，不知道是不是自己的错觉，她感觉今天的老夫人，与之前完全不一样，她身上散发的不是温柔的气息，而是……让人感到有些不寒而栗的冰冷。

　　“只是去住一段时间而已，过一段时间她就会回来，怎么？你不想带她去？”老夫人的语气比较尖锐，这让季晨曦一时之间有些不知如何是好。

　　过了好一会儿，季晨曦才反应过来。

　　“怎么会呢？竹儿这么乖巧，有她在我的身边，我一定会非常的开心的。”

　　听到自己可以和季晨曦回宫，竹儿开心的又蹦又跳。

　　“明日就让皇上亲自来接你吧。”

　　说完这句话，老夫人转身便离开了前殿。

　　第二天，李剑扬与西门寒两人又一次来到了庄园，当季晨曦提出要带竹儿一起回宫的时候，李剑扬那双深邃如鹰般的利眸，别有用意的扫过老夫人。

　　“好，只要老夫人舍得。”李剑扬淡淡的说道，不过目光却始终停留在老夫人的身上。

　　老夫人微微抬起头。

　　“那就要请皇上多多的照顾竹儿。”

　　李剑扬点了点头。

　　“当然，朕一定会好好的照顾她，老夫人就放心吧。”李剑扬的嘴角勾起了一抹讳莫如深的笑容。

　　简单的收拾过后，告别了老夫人，季晨曦与竹儿坐在了李剑扬特意准备的软轿之上。

　　“皇上，真的要让那个竹儿进宫？你应该知道，老夫人不可能那么凑巧的在崖底救下曦儿。而且死士进入崖底以后，发现崖底有密道，密道的出口，正是庄园。”

　　西门寒语重凝重的来到李剑扬的身边。

　　李剑扬点了点头，微挑剑眉的他，全身散发着一股无人能及的魔魅气息。

　　“知己知彼，才能百战百胜，而且朕发现，正儿并无表面那么的单纯，从她腰间的佩饰，便可以确定，那并不是普通的佩饰，应该是把削铁如泥的软剑。”

　　李剑扬深邃的目光落在了软轿之上，不时的从软轿内传出季晨曦银铃般悦耳的笑声。

　　“既然您知道她是个危险的女人，又为什么要带她进宫？”

　　李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“虽然朕知道，可是曦儿不知道，一旦朕不允许，曦儿是不会与朕回宫的，朕现在能做的，只有答应她提出的任何一个条件。”

　　李剑扬轻声的说道，语调平静不卑不亢。

　　害怕季晨曦与孩子在轿里不舒服，所以一路上车队走的很慢，只要听到孩子的哭声，李剑扬便会冲到轿前，细细的询问一番。

　　这样的体贴让季晨曦的心里涌入了一股暖流。

　　很快的，几人回到了皇宫，当季晨曦走进竹园的时候，便受到了阿娇以及一直照顾她的宫女的热烈欢迎。

　　虽然毫无印象，可是她们的热情却让季晨曦的脸上露出了开心的笑容，尤其是竹园的清雅更是让她充满了喜欢。

　　“曦儿姐姐，我可以到处走一走吗？”

　　竹儿走到季晨曦的面前，轻声的问道。

　　“你……你知道路吗？要不要让他们跟着你？”季晨曦对于竹儿的要求没有任何的怀疑，因为她认识的竹儿，就是一个喜欢探寻新鲜事物的女孩子。

　　“不用，我自己就在附近走一走，放心吧，不会有事的。”说完这句话，竹儿已经跑出了竹园。

　　竹儿小心翼翼的扫视着周围的环境，样子完全不像是第一次进宫的样子，反而对于周围的环境十分的熟悉。

　　虽然竹儿一路谨慎，可是她却不知道，在她的身体，一直有一个人，一路跟踪着她，将她的所作所为一一的收录在眸底。

　　当看到竹儿从怀里取出一个类似于地图的牛皮纸时，身后的那个人，危险的眯起黑瞳，几个足尖点地，飞快的飘落在竹儿的面前，直接抢走她手中的牛皮纸。

　　当看到上面的内容时，来人整个人脸色大变，周身散发着阴鸷噬骨的寒意。


第203章 结局倒计时（1）

　　竹儿也没有想到，会有人以这么快的身手抢走她手中的地图，这让她的眼底划过一抹阴厉的狠毒，不过在看到男人的身份时，她的小脸儿上立刻堆满了笑容。

　　“西门大哥，你怎么可以抢竹儿的东西呢？”竹儿的脸上又恢复了原有的天真与可爱，一脸甜蜜笑容的看着站在自己面前，全身散发着阴冷的西门寒。

　　“竹儿姑娘真是好雅兴，居然可以在陌生的环境如此的坦然，看来我真是过于担心了。”

　　西门寒不紧不慢的说道，不过却将手中的地图放在了自己的口袋里，丝毫没有要归还竹儿的意思。

　　“西门大人，那是我的东西。”看到西门寒将地图收在口袋里，竹儿的眉头微微皱起。

　　西门寒微微一笑，不过周身却散发着一股无形的肃杀之气，让人望而生畏。

　　“竹儿姑娘的这样东西，我先借用了，待用完过后，会送回给竹儿姑娘的。”说完这句话，西门寒头也不回的离开。

　　看着西门寒离去的背影，竹儿气的全身发抖，可是却没有办法，只能眼睁睁的看着她拿走了属于自己的东西。

　　和竹儿分开以后，西门寒直接冲向竹园去找李剑扬。

　　正在逗弄孩子的李剑扬，冲着西门寒投去了一记少安毋躁的眼神儿，西门寒深吸一口气，让自己慢慢的平静下来。

　　“孩子要吃奶了，皇上，你可以将孩子放下了。”季晨曦走到李剑扬的面前，强行将孩子抱走。对于这个用威胁手段强迫自己回来的皇上，她现在没有任何的好态度。

　　看到季晨曦冷漠的眼神儿，李剑扬一脸的无奈，只好转身离开了内室。

　　“发生什么事好？”李剑扬问着西门寒，西门寒直接从口袋里取出从竹儿手中抢到的地图。

　　看到那完完整整的军事图，李剑扬的眉头渐渐的凝聚着一层杀气。

　　“看来老夫人还是没有忘记当年的事情啊？”李剑扬轻声的说道。

　　“皇上，接下来我们要怎么办？难道任由竹儿在皇宫里如此的放肆？”西门寒脸色凝重的看着李剑扬。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“先皇一念之间听信谗言，杀了老夫人的相公与儿子，这样的一份仇恨，让老夫人一直坚持到现在，或许她将竹儿安排进宫，目的只有一个，那就是杀了朕。”

　　李剑扬淡然的说道，先皇的错，理应由他来偿还，不是吗？

　　“我会派一些死士在暗中保护皇上，至于竹儿，我也会派人暗中的监视她。”

　　李剑扬点了点头，深深的看了一眼已经紧闭房门的内室，无奈的和西门寒离开了竹园。

　　转眼间，季晨曦与竹儿来到竹园已经大半个月了，在这半个月的时间里，季晨曦一直在享受着李剑扬无微不致的照顾。

　　“曦儿姐姐，为什么我的身后老人有跟踪啊？这样的感觉真的很难受。”这一天，竹儿来到季晨曦的面前，一脸撒娇的望着她。

　　“有人跟踪你？怎么可能？”听到这个消息的季晨曦，诧异的睁大了水瞳，竹儿只是一个小小的丫头，皇上为什么要派人监视她？

　　“曦儿姐姐，你可以去和皇上说，让他不要再派人跟踪我吗？我不喜欢背后有人跟踪，这样我会全身不自在的。”

　　季晨曦点了点头，将孩子交给了身后的宫女，便带着竹儿，走出了竹园。

　　“曦儿姑娘，您这是要去哪儿啊？”守在竹园外面的侍卫，在看到季晨曦的时候，不由的一脸笑容的来到她的面前。

　　“你也是他派来监视我的？”季晨曦的语气有些不爽，脸色也是阴沉的骇人。

　　“曦儿姑娘误会了，皇上从不曾限制过曦儿姑娘的自由。”

　　侍卫一边说着，一边退下，不敢轻易的阻拦季晨曦的去路。

　　“皇上的大殿在哪儿？”季晨曦问道。

　　在侍卫的带领下，季晨曦和竹儿很快的来到了大殿，听到季晨曦来了，正在与朝内大臣商量事情的李剑扬，慌忙的来到大殿外。

　　“曦儿，是不是有什么事情？”看到李剑扬这么快的来到自己的面前，季晨曦的心里涌入了一股暖流，这种别样的滋味儿，让她自己都感觉有些意外。

　　“为什么派人跟踪竹儿？难道进宫以后，我们就失去了自由吗？”原本怒气冲冲的季晨曦，在触及到李剑扬那双闪烁着深情的宠爱目光时，语气也渐渐的变的不再那么的强硬。

　　李剑扬别有用意的扫过季晨曦身边的竹儿，不知道为什么，竹儿很害怕与这样的目光接触，尤其当李剑扬的目光长时间的停留在她的身上时，她突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“竹儿姑娘是不是误会了？皇宫内到处都有侍卫，怎么可能会跟踪你呢？”李剑扬云淡风轻的说道。

　　“曦儿姐姐，可能……可能真的是竹儿误会了，我……我先回去了。”

　　不敢再留在这里的竹儿，转身便向竹园的方向跑去。

　　“我也先回去了。”季晨曦转身要走，李剑扬那只犹如铁钳一样的大手，牢牢的将她扣在怀里。

　　“曦儿，不要走。”低沉充满磁性的嗓音，伴随着炽热的气息，毫无保留的喷洒在季晨曦的耳边，惹的季晨曦情不自禁的发出了一声嘤咛。

　　“皇上，你……”季晨曦眼尖的看到几个大臣从大殿内走出来，这让她不禁一脸的羞涩，恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　也许是意识到季晨曦在害怕，李剑扬那张妖孽般的俊脸上更是浮起了一抹邪恶的笑容，他直接将季晨曦拦腰抱在怀里，轻松的跃起，几个飞跃，两人便已经在几丈开外。

　　“你要带我去哪儿？”害怕掉下来的季晨曦，只好双手紧紧的搂住李剑扬的脖子，怀里久违的充实感，让李剑扬内心充满了激动。

　　直到来到一处宫殿，李剑扬才飞落在地上。

　　“这是哪儿？”陌生的环境让季晨曦一脸的戒备，空气中飘散的那股淡淡的清香，让她的小脸儿上浮起了一抹浅浅的微笑。

　　“这是药园。”李剑扬低沉的嗓音再一次在季晨曦的耳边响起。

　　“药园？”季晨曦下意识的向前面走去，当她推开紧闭的大门时，不由的整个人都惊呆了，院子里种满了珍贵的药材，空气中飘散的那股淡淡的清香，就是这些药材所散发出来的。

　　“为什么宫殿里会种植这么多的药材？是太医种的吗？”一向喜欢学医的季晨曦，在看到这些草药的时候，不由的一脸的惊喜。

　　“是朕亲自种下的，而且也是朕亲自打理。”

　　李剑扬的话，让季晨曦再一次感到意外，不由的挑起了秀眉。

　　“因为朕的女人曾经说过，希望有一座属于她自己的药园，所以朕就必须要履行这个承诺，打造一个药园给她。”

　　李剑扬缓缓的来到季晨曦的面前，充满柔情的看着她，那柔情似水的眼神儿，让季晨曦神情有些不太自然。

　　“我……我不记得了。”为了避开李剑扬那仿佛要将自己吞噬其中的热情眼神儿，季晨曦直接走进了药园。

　　看着这些被精心打理的药材，季晨曦充满了激动，她贪婪的微俯下身子，呼吸着这药香。

　　“朕带你去个地方。”

　　李剑扬直接牵起季晨曦的小手，向后面走去。

　　虽然忘记了所有的事情，可是这段时间以来的接触，季晨曦清楚的知道，李剑扬是一个不允许别人抗拒他命令的男人。

　　看着牵着自己的大手，季晨曦的嘴角划过一抹连她自己都不曾察觉到的幸福笑容。

　　刚刚走到后院，季晨曦便感觉到一股温热的气息朝着自己扑面而来，而且空气中飘散着一股淡淡的硫磺的味道。

　　难道……难道会是温泉水？

　　季晨曦的猜测，在看到那热气腾腾的水池时，不由的倒吸一口凉气，那宽大的池里，流淌着冒着热气的泉水。

　　“这……这是……”季晨曦一脸疑惑的看着面带笑容的李剑扬。

　　李剑扬的大手轻扣在季晨曦的肩膀上。

　　“朕的女人曾经说过，有一种叫温泉的水，可以缓解人的疲惫，可以让女人肌肤变的更加的娇嫩，所以朕特意找了师傅，特意挖造了这个温泉池，要不要试试？”

　　李剑扬那温柔的声音如泉水一样缓缓的滴入到季晨曦的耳边。

　　看着那不停冒着热气，缓缓流动的温泉水，季晨曦不禁有些越越欲是，可是……可是李剑扬在这里，自己要怎么脱衣服啊？

　　想到自己在李剑扬的面前宽衣解带，季晨曦原本就红晕的脸颊，变的更加的红晕，李剑扬喷洒在她脖间的温热气息，更是让她全身有一种战栗的感觉。

　　李剑扬骨节分明的大手缓缓的落在季晨曦粉嫩的脸颊之上，仿佛在抚摸着一件稀世珍宝一般，动作是那么的温柔。

　　“要不要试试？”充满魅惑的嗓音，在季晨曦的耳边划过。

　　“朕可以帮你。”不给季晨曦任何反抗的机会，李剑扬的大手轻轻的扯落她衣服上的带子。

　　“啊……”李剑扬大胆的动作吓的季晨曦发出了一声惊呼，她赶紧用手捂住了胸口，粉嫩的脸颊瞬间飘散着朵朵的红霞。

　　“曦儿，不要躲着朕，好吗？”

　　李剑扬充满深情的目光，让季晨曦一时忘记了反抗，呆呆的任由李剑扬的大手，轻柔的解开身上的衣裙。

　　当季晨曦感觉到身上的凉意时，身上的衣服已经被李剑扬扯落在地，季晨曦的小脸一片酡红。

　　李剑扬温柔的将她抱进水池，温热的池水让季晨曦发出了一声满足，这声嘤咛仿佛是人世间最诱人的邀请，引的李剑扬快速的除掉身上的衣服……

　　“你……”看到李剑扬那没有一丝的赘肉的完美身材，那蜜色般的肌肤，季晨曦羞涩的将自己埋进水池里。

　　“傻丫头，你会窒息的。”看到季晨曦的举动，李剑扬不由的发出了一声轻笑，他的大手拦腰将季晨曦从池子里捞出来，炽热的指尖渐渐的划过季晨曦的粉嫩。

　　“啊……”一股极强的电流，让季晨曦发出了一声轻呼，看着一脸羞涩，不敢看着自己的季晨曦，李剑扬深邃如鹰般的黑瞳里，划过一抹幽暗之光，他的修长的手指轻轻的摩挲着季晨曦颤抖不已的绝美小脸，深情的吻落在了她的樱唇之上……

　　季晨曦想过要抗拒，可是……可是当触及李剑扬那双充满深情的目光时，她便完全的放弃了。

　　在李剑扬的大肆挑逗之下，季晨曦的意识在渐渐的被吞噬，直到李剑扬将她牢牢的搂在怀里，随着时间的推移，空气中飘散着女人的娇喘，男人的低吼交合成旖旎的旋律……

　　激情过后，季晨曦慵懒的依偎在李剑扬的怀里，她也没有想到，自己居然就这样的同意了李剑扬的掠夺，而且……而且还陶醉其中。

　　“曦儿，你知道吗？只有这样的抱着你，朕才会真正的感觉到，你回来了。”李剑扬低沉的嗓音带着一丝沙哑，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“我要回去了。”

　　说完，季晨曦羞涩的爬上岸，以最快的速度捡起地上的衣服。

　　李剑扬知道季晨曦是害羞，不知道要如何的面对自己，所以这一次他并没有阻止，反而眼睁睁的看着穿好衣服的季晨曦离开。

　　半个时辰以后，李剑扬才离开了药园，向竹园的方向走去。

　　李剑扬万万没有想到的是，自己又一次被拒之门外，看着紧闭的大门，李剑扬有一种想要亲手拆除它的冲动。

　　“皇上……”正儿一脸笑容的看着脸色暗沉的李剑扬。

　　“叫门。”

　　李剑扬冷冷的吩咐着，语气中有着不爽，女人，你就这样的讨厌朕？刚刚激情过后，便将朕推出自己的世界？

　　“曦儿，我是正儿，快开开门啊。”

　　没有办法，正儿只好轻拍门板，轻声的冲着里面喊道。

　　“曦儿姑娘，要开门吗？好像是正儿姑娘。”阿娇听到叫门声，不禁来到季晨曦的面前，轻声的问道。

　　季晨曦无奈的叹了一口气，她清楚的知道，现在与正儿同在门外的，还有李剑扬，这个刚刚与自己发生亲密关系的男人。

　　“开门吧。”

　　季晨曦知道，就算自己这一次不开门，下一次也没有办法阻止他的进入。

　　李剑扬从来没有想过，见自己的女人，居然还要借其他人的机会。这让他的心情十分的不爽，脸上的表情也是充满了不悦。

　　看到与正儿一同走进前殿的李剑扬，季晨曦不禁羞涩的低下头，刻意回避他那双闪烁着耀眼光芒的黑瞳。

　　正儿很暧昧的在两人的脸上扫视了几眼，然后才将手中的篮子放在桌子上。

　　“曦儿，这是我亲自做的一些糕点，送给你尝尝，不过我突然想起一些事情还要去办，我就先走了。”

　　说完这句话，正儿转身便离开了前殿。

　　明知道正儿是故意要离开的，可是季晨曦却没有任何的办法，她转身便要走向内室，却被李剑扬直接拦住。

　　“曦儿，你这是在躲避朕吗？”李剑扬一脸不悦的看着季晨曦。

　　“我……我累了，想要休息了。”

　　看到季晨曦那满脸的红晕以及脖子上自己刻意留下的吻痕，李剑扬的俊脸上扬起了一抹得意的笑容。

　　“朕也累了。”短短的几个字，却让季晨曦差点儿被自己口水噎死，他……他不会是打算留在竹园吧？

　　“皇上累了，可以回自己的大殿，竹园很小，容不下皇上。”

　　看到明显想要将自己推出去的季晨曦，李剑扬无奈的叹了一口气，大手轻轻一拉，毫不费力的将她拉到自己的怀里。

　　“有曦儿在的地方，就是朕的大殿，朕要与曦儿一同休息。”说完这句话，季晨曦又一次被李剑扬抱在怀里，大步流星的走向内室。

　　“我……我去看看宝贝。”被李剑扬放在床榻上，季晨曦转身便要下床，不过却被李剑扬精壮的身体压住。

　　“宝贝有奶娘照顾，曦儿，朕真的太累了，陪朕休息，好吗？朕保证，不会做任何的事情。”

　　看到李剑扬脸上那明显的疲惫以及眼睛里的血丝，季晨曦一时不知道要如何的拒绝，就在她犹豫之时，李剑扬已经伸手脱去了她的鞋子。

　　“皇上，你……”看着李剑扬给自己脱鞋子的举动，季晨曦有一种说不出的滋味儿，眼前的这个男人，可是高高在上的皇上啊。

　　“只要你喜欢，朕可以天天给你脱鞋子。”李剑扬那双仿若一泓夜潭般深邃幽然的鹰潭内，闪烁着极致的宠爱光芒。

　　“快闭上眼睛，要不然朕不敢保证，会不会继续刚才在药园的事情。”

　　看到季晨曦的杏眸一直圆睁，身体也是僵硬的犹如一块石头，李剑扬不禁感到好笑，性感的薄唇紧贴在她的耳边响起。

　　听到李剑扬的这句话，季晨曦的脸上顿时堆满了红晕，不久前发生的那些让人面红心跳的画面，在她的眼前一一的浮现。

　　季晨曦赶紧闭上眼睛。不知道是不是太过于疲惫，还是因为李剑扬的怀抱是那么的温暖，闭上眼睛不久，季晨曦便进入了睡梦之中，直到耳边传来均匀的呼吸声音，李剑扬才轻轻的将吻落在季晨曦粉嫩的脸颊上。

　　季晨曦感觉自己这一觉睡了很长时间，直到天黑的时候，她才缓缓的睁开了眼睛，当看到身边空空如也时，季晨曦的心底划过一抹失落，不过她还是下床，走出了房间。

　　“曦儿姑娘，您醒了？”正在外面干活的阿娇，看到季晨曦的时候，赶紧来到她的面前。

　　季晨曦点了点头。

　　“宝贝呢？为什么这个时辰奶娘没有带他过来？”看了一下外面的天色，季晨曦猛地一惊，不由的着急的问着阿娇。

　　“皇上带小皇子去大殿玩儿了。”

　　听到阿娇的话，季晨曦长长的松了一口气，她快速的赶到了大殿，刚走进大殿门口，便听到了宝贝咿咿呀呀的声音。

　　只见李剑扬抱着他，不停的转动着，看着两父子开心的画面，季晨曦有一种被幸福包围的感觉。

　　季晨曦刚想向李剑扬的方向走去，可是头部却突然传来了一股剧烈的疼痛，这让她不由的发出了一声痛呼。

　　听到声音的李剑扬，快速的赶到了季晨曦的面前。

　　“怎么了？身体不舒服？”

　　李剑扬将孩子交给身边的奶娘，自己则将季晨曦搂在怀里，一脸担忧的问道。

　　“没什么，只是有些头痛，可是睡的太多了。”季晨曦轻描淡写的说道，只有她自己知道，已经持续一段时间的头痛，绝对不会那么的简单。

　　“真的只是睡多的原因吗？”季晨曦那闪烁不定的眼神儿，让李剑扬充满了怀疑。

　　“应该是吧。”

　　李剑扬不放心的叫来了好几个太医，分别为季晨曦把脉诊断。

　　季晨曦没有想到，李剑扬居然会这么的兴师动众，不过这样的举动却让她感到很温暖，很幸福。

　　“怎么样？有结果吗？”直到所有的太医全部诊断完，李剑扬才着急的问道。

　　“这……”几个太医相互看了一眼，不由的有些欲言又止。

　　“到底怎么回事，快说。”李剑扬突然的冰冷吓的几个太医直接跪倒在地上。

　　“曦儿姑娘应该是在落下崖下的时候，头部撞到了坚硬的东西，以至于脑部可能会有淤血的地方，这就是造成头痛的原因，或许这血块儿会随着时间的流逝而消失。也许……也许会赌塞曦儿姑娘的血管，造成……造成她有生命的危险。”

　　其中的一个太医，冒着被杀头的危险，将他们诊断的结果，告诉了李剑扬。

　　“呯……”李剑扬的大手用力的拍在桌子上，难怪曦儿会突然头痛，难怪她会那么的痛苦。

　　“朕命令你们，尽快的让曦儿脱离痛苦，要不然你们全部掉脑袋。”只有在面对季晨曦的事情时，李剑扬才会失去所有的理智与冷静。

　　“皇上饶命。”几个太医吓的不停的磕头，这让李剑扬脸色变的更加的暗沉。

　　“你让他们起来吧。”

　　季晨曦在阿娇的搀扶下，走出了内室，轻柔的嗓音滴入到李剑扬的耳边。

　　“下去想办法。”

　　季晨曦的求情，让李剑扬直接将几个太医赶走。

　　“怎么样？头还痛吗？”李剑扬轻声的问道。语气里有着某种担忧。

　　“只是一阵子，疼过之后就好了，而且太医说的对，他们没有任何的办法的。或许不久之日，血块儿就会自动的消失，皇上，你不要为难他们了。”

　　季晨曦那双琉璃般清澈的水瞳，紧锁在李剑扬的身上，眼底闪过一抹异样的谙光。

　　看到季晨曦那再熟悉不过的眼神儿，李剑扬心里有了某种猜测，可是……可是他却不敢轻易的下结论。

　　“曦儿，你……你是不是想起了什么东西？”

　　李剑扬小心翼翼的问道。

　　季晨曦的唇边划过一抹嫣然的浅笑，她就知道，无论发生什么事情，都不会瞒的住这个一直将心放在自己身上的男人。

　　“这次头痛之后，我确定眼前浮现了一些片断的画面，虽然不是很多，不过足可以让我知道，你是我生命中那个不可缺少的男人。”

　　听到季晨曦的这句话，李剑扬整个人都惊呆了，他盼望了半年，等待了半年的话语，终于亲耳听到了。

　　“皇上，你……你怎么了？”看到李剑扬一副呆呆傻傻的样子，季晨曦不禁感到有些好笑。

　　“曦儿，你终于记起来了，你知道不知道，朕等的好久啊。”李剑扬激动的将季晨曦抱在怀里。

　　季晨曦一脸笑容的依偎在李剑扬的怀里，虽然想起来的画面不是很多，不过她知道，仅靠一个拥抱，一个亲吻自己就可以大声的告诉所有的人，自己是幸福的。

　　“皇上，有一件事情我想要告诉你。”

　　季晨曦突然一脸的正色，将阿娇打发出去以后，她便紧贴在李剑扬的耳边，低语了几句。

　　这些话让李剑扬的剑眉紧紧的皱在一起，周身散发着一股阴鸷噬骨的寒意。

　　“曦儿。你确定？”

　　季晨曦点了点头。

　　“当初在落下断崖的时候，我以为自己一定死定了，可是却没有想到，一股内力直接将我拖起来，然后我便带到了崖底的一处密道里，虽然当时我处于半昏迷的状态，不过我并没有受伤，只是因为不知道救我的人是谁，所以我一直装成很痛苦的样子。让我没有想到的是，居然是老夫人，而且她在我清醒的时候，喂我吃下了一颗丹药，如果我猜的没错的话，应该是忘情丹。”

　　季晨曦冷静的说道。

　　“没错，后来我从一个丫环的口中知道了这件事情，只是当时我真的是什么都不记得了，不过我有一点我记得很清楚，救我的那个人，身上总是散发着一股非常奇特的檀香味，这种味道只有老夫人的身上才有，所以我可以断定，当时用内力托住我的，肯定是老夫人。”

　　李剑扬点了点头，轻轻的将季晨曦揽入怀里。

　　“老夫人的儿子和相公，全部被当时的先皇因为误信谗言而杀死，所以老夫人一直在想着报仇，或许你的出现。正好让她的计划得以顺利的进行。”

　　李剑扬将西门寒调查到的结果，告诉了季晨曦。

　　“那竹儿她？”

　　李剑扬点了点头。

　　“竹儿就是老夫人派进皇宫摸索情况的，而且寒也从她的手中，找到了一份军事图，上面清楚的写着皇城所有兵力的分部所在。”

　　季晨曦不禁倒吸一口凉气。

　　“那……那接下来会不会还有战争？老百姓会遭殃的。”想到战争会让老百姓过着颠沛流离的生活，季晨曦便充满了心痛。

　　“放心吧，朕一向主张和平，怎么可能会兴起战争呢？竹儿手中的军事图是很久以前的事情了，自从朕坐上龙位以后，便撤换了所有的兵马，所以现在除了朕，寒以及侍卫统领知道以外，其他人无从得知的。”

　　听到李剑扬的这些话，季晨曦长长的松了一口气，看着全身散发着王者气息的男人，她的脸上露出了开心的笑容。

　　“你……是我季晨曦的男人。”

　　短短的一句话，却犹如一道暖流，瞬间涌入到李剑扬的心底，他那张俊美的脸颊上，挂着已经好久不曾出现过的幸福笑容。

　　为了安全起见，季晨曦在竹儿的面前，依旧装做什么也没有想起来的事情。这让竹儿放心了不少，不时的将宫中的情况，偷偷的传到宫外。

　　看着每到入夜便悄然离宫的竹儿，季晨曦的心里有些不是滋味儿。

　　想到自己认识的那个天真，可爱，纯洁的小女孩儿，原来在自己的面前一直在演戏，一直在伪装她的真本性，季晨曦便有一种心痛的感觉。

　　“不许难过，朕看着会心痛。”看到季晨曦脸上心痛的表情，李剑扬轻声的在她的耳边命令道。

　　季晨曦微微一笑，只是一记浅浅的笑容，仿佛盛满了世间所有的明媚。惹的李剑扬情不自禁的将薄唇封住她的樱唇。

　　体内蜂拥而来的热情之火，让李剑扬直接抱着季晨曦跃下了屋顶，快步的走进了房间。

　　不久，房间内到处充斥着季晨曦娇柔似水的嘤咛以及李剑扬粗喘声，直到天明……

　　第二天一早，季晨曦如常的起床，奶娘也准时的抱着小皇子来到她的面前。

　　亲亲儿子那粉嫩的脸颊，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹灿烂的笑容。

　　“曦儿姐姐……”突然听到竹儿的声音，季晨曦的美眸内划过一抹精明之色，不过她很快的掩饰过去，在面对竹儿的时候，依旧一脸的笑容。

　　“竹儿，快来吃早膳。今天是阿娇亲自做的家乡菜。”季晨曦抱着宝贝，招呼着竹儿坐下。

　　竹儿的脸上依旧挂着那抹让人毫不怀疑的单纯笑容，尤其是那双迷人的大眼睛，更是清澈的看不到任何的杂质。

　　这样一双单纯清澈的眼睛，怎么有能力盛满那么多的仇恨？

　　看到季晨曦一直望着自己，竹儿有些奇怪。

　　“曦儿姐姐，是我身上有什么东西吗？”

　　察觉到自己这样的反应有可能会让竹儿产生怀疑，季晨曦赶紧收回目光，恢复如常。

　　“快吃吧，阿娇的厨艺不错的。”

　　竹儿点了点头，开始狼吞虎咽的吃着面前的膳食。

　　“曦儿姐姐，我可以带着小宝贝到前面的御花园去玩儿吗？”竹儿突然的提议，让季晨曦心里咯噔一下，难道他们准备用孩子做诱饵？

　　想到有这个可能，季晨曦的心里产生了阵阵的不安，她下意识的抱紧孩子。

　　“曦儿姐姐，你这是怎么了？今天怎么老是一副心神不宁的样子啊。是不是昨天晚上没有睡好？”

　　季晨曦点了点头。

　　“昨天头有些不太舒服，所以睡的不是很安稳，竹儿，我陪你去御花园吧，孩子交给奶娘去喂奶，好不好？”

　　竹儿点了点头，像以往那样的拉着季晨曦的手，走出了竹园。

　　当李剑扬得知季晨曦与竹儿单独在一起的时候，心里不禁划过一抹担忧，他快速的看完所有的奏折，便来到了御花园。

　　“竹儿给皇上请安。”看到李剑扬，竹儿的眼底闪过一抹精芒，虽然很快的被她掩饰掉，可是李剑扬还是清楚的捕捉到，这让他的唇边浮起了一抹讳莫如深的笑容。

　　“怎么一大早便来到了御花园？”吩咐竹儿平身以后，李剑扬便来到了季晨曦的面前，有意无意的用自己的身体，替她挡掉了竹儿有可能发出的袭击。

　　这个举动让季晨曦心里暖暖的，情不自禁的投入到李剑扬的怀里。

　　看到两人亲密的画面，竹儿一直在衣袖下握成拳头的双手，慢慢的放开。

　　“皇上，曦儿姐姐，我就不打扰你们了，先回房了。”说完这句话，季晨曦转身便要离开。

　　“竹儿姑娘，等一下。”李剑扬突然叫住了竹儿，这让竹儿立刻停下了脚步，眼睛里有着太多的疑惑。

　　“今天早上，朕刚刚得到消息，昨夜庄园有山贼入侵。”

　　李剑扬的话，让竹儿倒吸一口凉气。

　　“不可能的，庄园有那么多的人在守候，怎么可能会让山贼闯入，皇上是在说笑吧？”

　　听到竹儿脱口而出的话，李剑扬那双微眯的冷瞳里，闪烁着高深莫测的寒光。

　　“看来朕真的是太白操心了，原本庄园里有高手啊。”

　　李剑扬云淡风轻的看着竹儿，就是这样毫无波动的眼神儿也让竹儿心里一惊。

　　“只是一些护院而已。”

　　竹儿尴尬的解释着。

　　李剑扬点了点头，仿若一泓夜潭般深邃幽然的鹰眸内，释放出邪魅的光芒。

　　“竹儿，老夫人会不会受伤？”季晨曦担忧的问道。

　　竹儿肯定的点了点头。

　　“不会的，奶奶是不会受伤的，奶奶的武功那么好，怎么可能会让自己受伤呢？”竹儿的话让季晨曦再一次确定，当初用内力救自己的，正是老夫人。

　　“皇上，我先回去了。”

　　害怕自己会说错话的竹儿，赶紧离开了御花园。

　　看着竹儿离去的背影，季晨曦不由的摇了摇头。

　　“到底还是一个孩子，无论她如何的伪装，有些时候她还是会泄露了一切。”季晨曦淡淡的说道。

　　“放心吧，一切掌握在朕的手中。”

　　李剑扬阴鸷邪佞的黑潭内闪烁着志在必得的光芒。

　　回到房间的竹儿，一直心神不宁，李剑扬说的那些话，一直在她的耳边响起。

　　难道庄园真的有山贼进入？奶奶的情况现在到底怎么样？为什么没有任何的消息传进来啊？

　　等了足足有一个时辰，可是依旧没有任何的消息，这让竹儿再也做不住了，她左右看了一眼，确定没有人注意自己，则跑回房间，取出一直放在床下的笼子，里面赫然有一只白色的信鸽。

　　竹儿将写好的字条，小心翼翼的绑在信鸽的腿上，然后走到窗前，轻轻的将手松开。

　　获得自由的信鸽，直接飞向天空，直到它的身影在自己的眼前消失，竹儿才长长的松了一口气，一脸笑容的走回到房间。

　　她却不知道，在她刚刚走回房间不久，一直在天空翱翔的信鸽，被一只利箭无情的射落在地。

　　西门寒一脸邪笑的捡起信鸽，解下绑在它腿上的字条，来到了李剑扬的面前。

　　当看完字条上的内容时，李剑扬微微勾起的性感薄唇，勾勒出一抹阴鸷的冷笑。

　　老夫人，你的所有计划，还是被你一直训练的宝贝孙女破坏了。


第204章 结局倒计时（2）

　　在李剑扬的吩咐下，西门寒又放出了与刚才那只毫无异样的信鸽。

　　“皇上，真的可以吗？”看着已经远去的信鸽，西门寒有些不确定的问着李剑扬。

　　李剑扬那双微眯的流光溢彩的鹰眸内，闪过一抹狡黠与精睿的光芒，那快速划过的凌厉的暗芒，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“是到了该清理门户的时候，或许在不久的将来，朕就可以带着曦儿，游遍大江南北。”

　　想到那幸福，平静的日子，李剑扬充满了期待，恨不得下一刻，这样的日子便会来到。

　　由于害怕竹儿会突然对孩子不利，所以最近一段时间，季晨曦一直与孩子寸步不离的在一起，而且李剑扬还特意安排死士在暗中保护他们母子，确保万无一失。

　　“曦儿姐姐，这段时间为什么没有将宝贝交给奶娘啊？”

　　一连几天都是这样的情况，竹儿不禁感到有些奇怪，不由的问道。

　　该来的还是要来的，季晨曦轻轻的叹了一口气，如果可以，她还是希望竹儿是自己认识的那个单纯，可爱的小女生。

　　“孩子最近有些不太舒服，一直在哭闹，所以我就带在身边自己照顾，等过一段时间他的身体好一些以后，我会交给奶娘照顾的。”

　　季晨曦回答的毫无破绽，这让竹儿的秀眉微皱，看着孩子的目光中，迅速的划过一抹杀意。

　　突然接收到奶奶的命令，竹儿呆在房间里有些坐立不安，难道真的要开始了？

　　想到接下来的事情，竹儿有些越越欲是，可是她也知道，事情有一定的危险性，说不定下一刻，自己便会香消玉勋。

　　爷爷，爹爹，竹儿马上就可以给你们报仇了，你们一定要保护竹儿啊。

　　竹儿站在正东方，双手合十，微闭水瞳，轻声的说道。

　　“当……当……”突然响起的敲门声，让竹儿惊出了一身冷汗，她赶紧将放在床榻上的软剑收好，接连做了几个深呼吸，才让自己平静下来，然后才优雅的走向门口，打开房门。

　　“曦儿姐姐，怎么是你啊？”

　　看到季晨曦站在门外，竹儿有些意外，季晨曦已经有一段时间没有主动的来找自己了，害的竹儿一直以为，她和奶奶的计划已经暴露了。

　　“这是你最喜欢吃的糕点，要不要尝一尝？”

　　季晨曦举起手中的篮子，一脸笑容的看着竹儿。

　　“梅子糕？我喜欢吃。”听到梅子的清香，竹儿的小脸儿上立刻露出了一抹开心的笑容，她迫不及待的打开篮子，从里面取出一块梅子糕，毫不犹豫的放在口中。

　　“曦儿姐姐，你的手艺真的是太棒了，好好吃哟。”看着吃的喷香，丝毫瞧不出任何异样的竹儿，季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　竹儿，曦儿姐姐多么希望，你永远像现在这样，没有任何的杀气，没有任何的痛苦。

　　“曦儿姐姐，你怎么了？”看到季晨曦的目光始终落在自己的身上，竹儿不禁感到有些意外，更多的却是戒备。

　　“皇上今晚设宴，你和曦儿姐姐一起去吧，会有很多的王孙贵族在，或许你可以在里面挑选到自己的佳婿，这样也可以过平静的生活。”

　　竹儿点了点头，没有任何的怀疑。

　　晚上，季晨曦准时的带着竹儿，来到了大殿，她们的出现，立刻引起了所有人的注意，尤其是竹儿，一身明黄色宫裙打扮的她，更是优雅的犹如一只夜空中的精灵，瞬间夺走了所有人的心魂。

　　将竹儿安排到位置上坐好，季晨曦才来到李剑扬的面前，微微撅起的性感红唇，划过一抹不舍之意。

　　“放心，如果不到万不得已，朕不会杀她的。”李剑扬低沉的犹如千年美酒一样醇厚的嗓音，紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　“真的一定要这样吗？”季晨曦微微抬起头，一脸殷殷期盼的望着李剑扬。

　　李剑扬轻轻的叹了一口气。

　　“朕没办法。”短短的几个字，却是道尽了李剑扬即使坐在龙椅上，依旧会有很多无可奈何的事情。

　　李剑扬轻抚季晨曦粉嫩的脸颊，唇边带着一丝丝的甜蜜。就连那双一直闪烁着精睿光芒的黑瞳，也在瞬间泛起了层层的柔光。

　　由于今天宴请的都是一些年轻的王孙贵族，所以在李剑扬宣布开始之时，大家简单的热络以后，便开始了痛怀畅饮，几个对竹儿颇有好感的男人，已经来到了她的面前。

　　竹儿羞涩的扫过几个男人的脸，那双泉水一样闪亮的凤目中，散发着璀璨的柔光。

　　“竹儿敬几位小王爷。”

　　透过身后的宫女，竹儿清楚的知道，眼前的都是一些先皇亲自册封的王爷，这不由的让她勾起了红唇，露出了一抹妩媚众生的笑容。

　　看到这抹笑容，所有的男人纷纷陶醉其中，其中的一个男人更是夸张的双手发颤。

　　“竹儿姑娘，你好美啊。”其中的一个男人大胆的开口说话。

　　竹儿微微一拂。

　　“谢王爷夸奖。”

　　看到竹儿与几个小王爷交谈甚欢的画面，季晨曦的秀眉却始终紧紧的皱在一起。

　　功夫不大，西门寒走进了大殿，直接来到季晨曦与李剑扬的身边。

　　“全部搞定，老夫人的兵马在没有靠近国都的时候，便已经被制服，至于老夫人，已经被押到了大殿外。”

　　西门寒的话，让李剑扬点了点头，一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的在他的俊脸上划过。

　　“带进来吧，他们始终要见面的。”李剑扬低沉的嗓音在这个时候，显的格外的甘醇沁人心脾。

　　看着依旧在与几个小王爷周旋的竹儿，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　功夫不大，老夫人被两个侍卫押进了大殿，她的突然出现，顿时让所有的人都惊呆了，尤其是竹儿，当看到老夫人五花大绑的被拖进大殿时，不由的倒吸一口凉气，手中的杯子直接掉落在地上，俏娇的小脸儿也是瞬间花容失色。

　　“狗皇帝，有本事你就杀了我。”

　　突然听到老夫人大逆不道的咒骂，大殿里的人更是震惊的张大了嘴巴。

　　“奶奶……”竹儿直接扑到老夫人的面前，伸手想要捂住她的嘴巴，可是……

　　“把竹儿带到一旁。”竹儿的手还没有碰到老夫人的嘴巴，李剑扬的命令已出，身后的两个侍卫快速的将她拖到一边。

　　“老夫人，您这又是何必呢？以您手中的兵马，根本就不可能对朕造成任何的影响。”

　　李剑扬淡淡的说道，对于老夫人，他的心里还是存着一丝愧疚，毕竟当初如果不是先皇误信谗言，杀了老夫人的相公与儿子，她也不会如此的憎恨。

　　“我可以死，不过竹儿和这件事情无关，你要放了她，也算是为先皇积此阴德。”

　　看到被两个侍卫控制住，脸上布满泪水的宝贝孙女，老夫人的语气软了下来。不禁有些后悔自己的冲动。

　　“朕会立刻下旨，恢复竹儿爷爷与爹爹的身份，至于竹儿……”李剑扬别有用意的看着竹儿。

　　他刚想放了竹儿，可是……

　　“奶奶……”看到奶奶突然撞柱倒地，竹儿发出了声嘶力竭的大喊，她用力的挣脱两个侍卫的禁锢，冲到了老夫人的面前。

　　“这……”季晨曦也没有想到，老夫人会用这样刚烈的方式选择结束自己的性命，她赶紧走下台，来到老夫人的面前，手指刚要搭上老夫人的手腕，被触及到了竹儿那双闪烁着腥红光芒的凤目。

　　“不要碰奶奶。”

　　竹儿突然用力的将季晨曦推开，毫无准备的季晨曦直接摔坐在地上，发出了一声痛呼。

　　“曦儿，怎么样？”

　　李剑扬直接飞落到季晨曦的面前，担忧的问道。

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我没事，只是老夫人真的是太过激了，她为什么就不等一等呢？”

　　李剑扬也是无奈的摇了摇头。

　　“朕并不想杀她，只是没有想到，她居然会做这样的事情。”

　　李剑扬也是充满了惋惜。

　　“皇上，小心。”看到原本悲痛欲绝的竹儿，突然抽出了腰间的软剑，凌厉的剑尖无情的向李剑扬的胸口刺去，这让站在身后的西门寒，不由的发出了一声大喊。

　　所有的人都被眼前的一幕惊呆了，等他们反应过来的时候，李剑扬已经抱着季晨曦，轻松的避开了这致命的一剑。

　　“竹儿，不要在执迷不悟了，皇上并不想杀你。”

　　看到竹儿眼底的腥红，季晨曦不由的语重心长的劝道。

　　“季晨曦，我要杀了你们两个，为我的奶奶陪葬。”

　　竹儿手中的软剑在空中划过一抹优美的剑花，丝毫不留情，仿佛要一招毙命她。

　　看着执迷不悟的竹儿，季晨曦无奈的叹了一口气，在李剑扬的保护下，她是毫发无伤，可是竹儿转眼间已经被击落在地上，嘴角带血。

　　“季晨曦，就算是死，我也要……我也要拉着你一起下地狱。”深受重伤的竹儿，嘴角突然勾起了一抹诡异的笑容。

　　“竹儿，你做了什么？”看到竹儿嘴角的笑容，季晨曦的心里，突然涌现了一股不祥的预感。

　　就在这时，阿娇慌慌张张的跑进了大殿。

　　“皇上，曦儿姑娘，大事不好了，小皇子他……”

　　“小皇子怎么了？”听到阿娇的话，季晨曦着急的问道，俏立精致的小脸儿上，布满了痛楚。

　　“小皇子被奶娘抱走了，现在……现在找不到奶娘了。”

　　听到阿娇的话，季晨曦差点儿昏倒在地，脸色瞬间变的苍白。

　　“来人，就算是撅地三尺，也要把奶娘给朕找出来。”李剑扬冰冷的犹如从寒潭里捞出来的嗓音，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“皇上，孩子他……”季晨曦泪流满面，痛苦的看着李剑扬。

　　“放心，朕不会让他有事的，绝对不会。”

　　季晨曦脸上的泪水让李剑扬充满了心痛，西门寒在此时也是将竹儿带到了他们的面前。

　　“奶娘在哪儿？竹儿，我求求你，告诉我，奶娘到底在哪儿？孩子是无辜的，他还那么小，禁不起任何的折腾。”

　　季晨曦痛苦的哀求着竹儿。

　　此时的竹儿已经完全没有了平时的天真与可爱，取而代之的，是她那仿佛发自心底的一股阴厉与恶毒。

　　“季晨曦，我要让你终生活在痛苦当中，我要让你的儿子，和我一起陪葬。”说完这句话，竹儿哈哈大笑起来，笑声中充满了嚣张与狂妄，让人毛骨悚然。

　　李剑扬的黑瞳泛着冰冷的锋芒。

　　“皇上，找到了，找到奶娘了。”一个侍卫快速的跑到李剑扬的面前说道。

　　“不可能的，你们不可能会找到奶娘的。”听到侍卫的话，竹儿显的有些惊慌，甚至有些不安。

　　“奶娘在哪儿？”

　　季晨曦着急的问道，当侍卫说出地址的时候，她快速的冲出了大殿。

　　害怕她会有危险的李剑扬，赶紧跟在她的身后。

　　季晨曦从来没有想过，自己有一天会这么渴望自己的轻功，几个足尖顶点，她已经飞落到屋顶，轻盈的身姿宛若掉落人间的仙子，让人目不暇接。

　　两人很快的来到了竹儿所住的房间，不过当他们闯进房间，看到眼前的一幕时，不由的倒吸一口凉气。这一次季晨曦直接摔倒在李剑扬的怀里。

　　“放开皇儿。”李剑扬搂着季晨曦，大声的喝斥着奶娘。

　　只见奶娘一手抱着孩子，另一只手扣住了孩子粉嫩的脖子，只要她轻轻的一个用力，孩子便会立刻死在她的手中。

　　“把竹儿小姐带过来，要不然……要不然我就掐死他。”

　　奶娘的话，让李剑扬只有妥协，他快速的吩咐侍卫将身受重伤的竹儿，拖进了房间。

　　“奶娘，你怎么又回来了？”看到此时应该已经逃到宫外的奶娘，此时居然在自己的房间，竹儿不禁大声的问道。

　　“竹儿小姐，我的命是老夫人救回来的，我怎么可能眼睁睁的看着你死？”

　　奶娘看着竹儿的眼神儿里。充满了慈爱与关怀。

　　竹儿点了点头，看到季晨曦眼底的惊恐与不安，她的脸上露出了一抹得意的笑容。

　　“奶娘，我们横竖都是死，那就让他们看一场精彩的大戏。”

　　竹儿的话，让奶娘立刻明白了她的意思，轻轻的点了点头的奶娘，突然加重了手中的力气。

　　李剑扬与季晨曦眼睁睁的看着孩子的脸色因为窒息而瞬间变的铁青。

　　“不……”

　　季晨曦发出了一声痛苦的喊叫，她不敢贸然的出手。生怕强大的内力会伤害到孩子，可是……可是难道要眼睁睁的看着孩子死在奶娘的手中吗？

　　季晨曦那双氤氲着泪花的水目，让李剑扬充满了心痛，看到孩子被掐的小脸儿铁青，发不出半点的声音。李剑扬顿时有一种万箭穿心般的感觉。

　　他突然拔起侍卫腰间的软剑，直接架在竹儿的脖子上。

　　“如果你敢再用力，朕一定会将她碎尸万断。”

　　李剑扬冰冷的嗓音，犹如从地狱深处发出，带着阴戾的气息，无情的划破奶娘的耳膜。

　　“不要伤害竹儿小姐。”

　　看到竹儿脖子上的血迹，奶娘赶紧松开手，得到呼吸的孩子，突然发出了声嘶力竭的大哭。

　　“奶娘，我求求你，放过孩子吧，他毕竟在你的身边已经有一段时间了，难道你真的忍心对她下手吗？”

　　季晨曦痛苦的冲着奶娘喊道。

　　“我……”奶娘也不忍心伤害一个可爱的孩子，可是当看到竹儿小姐身受重伤，痛苦的画面时，她的内心再一次强硬起来，这一次虽然手没有放在孩子的脖子上，可是却将孩子倒立提在空中。

　　“如果再不放竹儿，我就让孩子直接摔死在你们的面前。”

　　李剑扬深吸一口气，嘴角泛起了一抹残忍的笑容，他冲着季晨曦露出了一抹浅浅的笑容。

　　所有人的目光，全部的集中在奶娘的身上，生怕她会伤害到小皇子。

　　就在奶娘担忧竹儿之时，季晨曦猛然间射出了手中的银针，身中银针的奶娘，下意识的松开手。

　　“天啊……”一些胆小的宫女已经吓的蒙住了眼睛，他们不敢看小皇子大头冲地的摔下来的画面。

　　季晨曦射出银针的一瞬间，李剑扬已经以闪电般的速度飞到奶娘的面前。在孩子头即将落地的一瞬间，他的大手将孩子稳稳的捞在怀里。

　　“杀……”抱着孩子的李剑扬，发出了冰冷的命令，看着奶娘无情的被拖走，竹儿知道，自己是命不久矣。

　　与其被人凌迟处死，她宁愿选择高傲的离开。可是……

　　就在竹儿打算咬牙自尽之时，季晨曦的小手立刻用力的扣住她的下巴，无情的卸掉了下巴。

　　“原本我和皇上交无杀你之意。可是你居然可以残忍的命令奶娘如此的对待一个什么都不懂的孩子，竹儿，就算是死，我也不会让你轻易的就死去。”

　　季晨曦那双闪烁着愤怒火焰的水目，无情的落在竹儿的身上，全身散发的肃杀之气，让竹儿有些不寒而栗。

　　“把这个给她喂下去，然后拖进大牢。”

　　季晨曦直接从口袋里取出一个瓶子，交给了西门寒，然后才走到李剑扬的面前，抱起一直在啼哭的孩子。

　　西门寒也被竹儿的残忍气的全身发抖，原本季晨曦只让他喂一颗药，可是想到竹儿刚才的残忍，西门寒直接将瓶子里的两颗药丸，全部的倒入竹儿的口中。

　　而且为了让药效尽快的发作，西门寒更是邪恶的将一股内力输入到竹儿的体内。

　　“季晨曦，你……你给我吃了什么？”

　　当西门寒的内力注入到竹儿的体内时，竹儿立刻感觉到全身的经脉都在叫嚣，那股钻心刺骨的疼痛，让她直接跌坐在地上。

　　“我要让你品尝一下，生不如死的滋味儿。”

　　季晨曦冷声的说道。

　　西门寒直接将竹儿拖出了房间。

　　明显受到惊吓的孩子，在季晨曦的怀里也是一直在不停的大哭，足足哄了大半个小时，小家伙才沉沉的入睡。

　　“曦儿，是朕无能，差点儿害死了皇儿。”

　　看着季晨曦轻抚孩子粉嫩小脸儿的画面，李剑扬充满了自责与痛苦。

　　轻轻的将孩子放在摇篮里，季晨曦转过身，依偎在李剑扬的怀里。

　　“这是我们无法预料到的事情，不要在想了，以后我会亲自照顾皇儿。”想到刚才惊险的画面，季晨曦决定，以后不管多苦，不管多累，自己都会亲历亲为，和孩子一起成长。

　　李剑扬点了点头，难得的温馨渐渐的将两人笼罩在其中。

　　接下来的时间里，季晨曦一直亲自在照顾孩子，虽然其中会很疲惫，可是季晨曦却乐在其中，每天看着孩子在长大，她的心也被涌入了阵阵的暖流。

　　季晨曦十分开心与孩子相处，可是却苦了李剑扬。

　　每天面对的，就是与自己争宠的皇儿，这让李剑扬真是打也打不了，骂也骂不了，只能眼睁睁的看着小家伙得意的依偎在季晨曦的怀里。

　　让李剑扬更加气愤的是，每一次只要自己靠近心爱的女人，那个原本玩儿的开心的小家伙，就会突然放声大哭。

　　心疼孩子的季晨曦，不顾自己此时是多么的难受，也会飞奔到孩子的面前，当季晨曦将孩子搂在怀里的时候，孩子便会停止哭泣，更是向李剑扬的方向，投去了一记挑衅的目光。

　　没错，就是挑衅，就像现在，刚刚亲吻了心爱的女人，打算进一步亲密接触的时候，原本在摇篮里玩儿的开心的孩子，又一次放声大哭，害的李剑扬只能压抑体内那疯狂的仿佛随时会爆炸的热情之火。

　　“曦儿，把他交给阿娇。”

　　李剑扬走到季晨曦的身后，双手直接环住她，将她搂在自己的怀里，没好气的说道。

　　“不行，阿娇最近身体在生病，不可以让她带孩子的，而且她也很累，没有精力带小家伙。”

　　季晨曦轻轻的摇晃着一脸甜笑的孩子，脸上挂着幸福的笑容。

　　“可是他却让朕独守空房，曦儿，你忍心看着朕痛苦吗？”为了让季晨曦知道自己体内那强大的欲望之火，李剑扬更是邪恶的用力将她拉到自己的怀里，让她可以清楚的感受到，自己此时即将喷发的热情。

　　季晨曦不是不知道李剑扬最近一段时间的渴望，可是……可是她真的无法忍心将孩子交给其他的人去照顾。

　　“再忍一忍，好不好？”面对季晨曦那分外的明媚动人，含羞淡笑的模样，李剑扬只能一脸臭臭的坐在了旁边的椅子上。

　　一脸哀怨的看着趴在季晨曦怀里，冲着自己大哭的孩子。

　　“等你长大了以后，朕一定要将你送出皇宫，永远不要回来了。”李剑扬冲着孩子小声的喝道。

　　“你在跟孩子吃醋吗？”看到李剑扬脸色臭臭的，季晨曦不禁感到好笑。

　　“他一定是故意的，曦儿，我们以后都不要孩子了，有他一个就够了，我们以后开开心心的过平静的生活，好不好？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“宝贝一个人太孤单了，而且他那么的可爱，我相信他也希望会有一个弟弟或者妹妹的。”

　　“他可爱？”李剑扬有一种想要撞墙的冲动。“他就是一个恶魔，一个天生来克我的恶魔。”

　　想到因为孩子而无法与心爱的女人亲近，李剑扬便满脸的不悦。

　　“我……我会补偿你的。”

　　季晨曦的一句话，让李剑扬那张妖孽般的俊脸上，立刻露出了一抹开心的笑容。

　　“放心，一定会的。”

　　季晨曦娇羞的看着李剑扬，旖旎风情的媚眸，闪烁着耀眼的光芒。

　　季晨曦说的补偿，直到一个月以后才实现，好不容易将孩子送到身体刚刚恢复的阿娇房中，李剑扬便迫不及待的将季晨曦扑倒在床榻上，疯狂的犹如波浪骇浪般的热吻，瞬间吞噬了季晨曦所有的意识。

　　那只疯狂的在自己身上煽风点火的大手，让季晨曦紧闭的红唇，溢出了阵阵诱人的嘤咛。

　　整夜的激情让季晨曦疲惫的瘫倒在李剑扬的怀里，犹如凝脂般的肌肤上，落下了他独有的印迹。

　　看着香汗淋漓，不停喘息的季晨曦，李剑扬轻轻的在她的额头上吻了一下。

　　“曦儿，朕好爱你。”

　　充满深情的字眼儿，犹如一缕清泉般的滴入到季晨曦的耳边。

　　季晨曦缓缓的睁开她那双如媚如丝的水目，似一弯醉人的春水轻轻荡漾般的水目中，闪烁着璀璨的光芒。

　　“我……也……爱……你。”季晨曦红唇微启，一字一顿的深情从她的唇边划过。

　　迎接她的，又是一阵热情的让她情不自禁陶醉其中的吻。

　　第二天天明，李剑扬神清气爽的走出了房间，可是床榻上的季晨曦，却累的连起床的力气都没有，全身像散了架子般的酸痛。

　　“曦儿姑娘，小皇子来了。”

　　阿娇抱着孩子，走进了房间，空气中飘散的那股无法言语的暧昧气息，让阿娇羞涩的红了脸。

　　“把窗户打开吧。”

　　阿娇快速的打开了所有的窗户，外面的阳光暖暖的照射到季晨曦与孩子的身上，看着主动爬到自己身边的宝贝，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹浅浅的微笑。

　　将孩子喂饱以后，季晨曦才将孩子交给阿娇，自己则其他宫女的服侍下更衣洗漱。

　　用过早膳，季晨曦和阿娇带着孩子，走出了房间。

　　看着在蹒跚学走路的宝贝，季晨曦顿时有一种被幸福包围的滋味儿。

　　大殿之上。

　　“朕已经决定迎娶曦儿为后，即使你们反对，朕也不会改变决定。”

　　面对几个跪在自己面前，一直在苦苦劝解自己放弃迎娶曦儿为后的几个大臣，李剑扬的脸色阴沉的骇人。

　　“皇上，皇后乃一国之母，您应该娶一个身份相当的女人，虽然曦儿姑娘为您生下了皇子，可是……可是她并没有资格坐在皇后的位置上啊，水国的公主年芳二八，容貌不俗，有着世间第一美女之称，又是才高八斗，现在不顾女孩子的矜持，特命使者来求姻缘，皇上，您要三思啊。”

　　“啪……”大臣的话还没有说完，李剑扬的大手已经用力的拍在了桌子上。

　　“水国到底给了你们多少的好处？让你们原本已经同意朕迎娶曦儿为后，现在又突然改变主意？”

　　李剑扬斜挑的狭长凤眸里，渐渐的凝聚着一层阴戾的冷意。

　　“皇上，臣等只是为了国都的社稷考虑啊，您可以娶水国的公主为后，以她的贤能淑德，她一定不会阻止您迎娶曦儿姑娘做贵妃的，而且……而且您可以册封曦儿姑娘生下的皇子为贤王，等到水国公主顺利的生下皇子，您就可以光明正大的册封他为太子，这不是一举两得的事情吗？”

　　“一举两得？”李剑扬唇边的冷意越来越浓厚。

　　“李将军，水国的皇后是你的嫡亲妹妹，对不对？”

　　李剑扬突然提到这件事情，让跪在下面的李方吓了一跳。

　　“这……”

　　“你妄想通过朕来巩固你妹妹在水国的地位，李方，你还真的是用心良苦啊？”李剑扬充满嘲讽的字眼儿，惊出了李方一身冷汗，他万万没有想到，李家一直苦苦隐瞒妹妹身份的事情，居然……居然被皇上知道。

　　“这件事情不要在说了，李将军，如果你再敢煽动大臣们想法，休要怪朕无情，撤了你将军的称呼，另外会休书给水国的主公，或许他会直接撤掉你妹妹皇后的位置。”

　　说完这句话，李剑扬直接拂袖而去，与其与这些“老奸巨猾”的大臣们面对，他宁愿将时间留给曦儿与孩子。

　　虽然那个小家伙很讨厌，可是……可是还长的很可爱的，想到孩子，李剑扬的脸上露出了一抹自信与骄傲的神色。

　　“怎么了？心情不好？”即使李剑扬在极力的掩饰着自己的不悦，可是季晨曦还是敏感的察觉到，他的脸色有些不太对劲儿。

　　面对季晨曦那双充满毫无任何杂质，水一样清澈的星眸，李剑扬不想隐瞒。

　　“朕如果说了，你不可以生气？”

　　季晨曦点了点头，并将右手举起。

　　“我发誓，一定不会生气的，而且如果有什么事情，我希望可以和你一起去承担，因为……我们是一体的。”听到最后几个字，李剑扬的脸上立刻露出了惊喜的笑容。

　　他迫不及待的趁着孩子正玩儿耍的功夫，亲吻在季晨曦娇艳欲滴的樱唇之上，肆意的掠夺着所有的甜蜜。

　　直到季晨曦气喘嘘嘘的依偎在自己的怀里，李剑扬才满足的结束了这记热吻。

　　“几个大臣联合，想要让朕放弃娶你为后的决定，改娶水国公主为后。”

　　李剑扬轻声的将刚才发生在大殿的事情，告诉了季晨曦。

　　“水国公主？”季晨曦挑起了秀眉，即使不施任何粉黛，可是她却依旧艳丽四射，让李剑扬情不自禁的陶醉其中，久久无法将目光移开。

　　“听闻水国公主才貌双全，而且深受水国国君的宠爱，皇上，你不心动？”看到李剑扬突然紧张的表情，季晨曦的眼底划过一抹调皮与狡黠的光芒。

　　“曦儿，你又吓朕。”看到季晨曦眼底的狡黠光芒，李剑扬长长的松了一口气。

　　“即使她貌美如花，也和朕没有任何的关系，因为……”李剑扬突然拉起季晨曦的纤纤玉手，直接放在自己的胸口。

　　“因为朕的心里，已经容不下其他女人了。”

　　短短的一句话，却道尽了李剑扬对季晨曦的深情与宠爱。

　　季晨曦主动的将自己的红唇落在李剑扬的薄唇之上，就在李剑扬打算一亲芳泽之际，那个原本与阿娇玩儿的正欢的小家伙，突然迈着粗短的小腿，一步一步的向他们的方向走来。

　　“爹……爹。”突然听到这两个字，李剑扬与季晨曦整个人都惊呆了。

　　过了好一会儿，李剑扬才率先反应过来。

　　“曦儿，你听到了吗？他……他刚才是在叫朕爹爹？”李剑扬惊喜的将孩子抱在怀里，他做梦都没有想到，原本被人叫爹爹的滋味儿，是这样的销魂，这样的开心。

　　“我听到了，孩子真的叫你爹爹了。”

　　季晨曦也是惊喜万分，不过心中却闪过一抹失落，自己带孩子这么长时间，他说的第一句话，竟然不是娘亲，而是……

　　看到季晨曦脸上明显失落的表情，李剑扬不由的哈哈大笑。

　　“好皇儿，爹爹的宝贝。”李剑扬迫不及待的亲吻着孩子粉嫩的小脸儿，却不曾想……

　　孩子的小手无情的拍打在他的俊脸上。

　　“娘……娘亲抱。”这一次换成了李剑扬满脸的失落，眼睁睁的看着怀里的小家伙，扑到季晨曦的怀里。

　　而且无论他如何的用东西诱惑，小家伙就是不理他，死死的抱住季晨曦不撕手。

　　直到孩子在季晨曦的怀里沉沉入睡，李剑扬才找到与季晨曦亲热的机会，可是他的薄唇还没有落到季晨曦的樱唇之上，怀里睡的正香的小家伙，却突然伸出了手，又是一记耳光抽打在李剑扬的身上。

　　“他一定是故意的。”

　　看着打了自己一巴掌，嘴角挂着笑容的孩子，李剑扬没好气的说道。

　　“皇上，他只是一个孩子，而且他睡着了。”

　　季晨曦柔美的嗓音，带着独有的娇嗔，缓解了李剑扬的不悦。

　　“曦儿，难道你没有看到他睁开眼睛，一脸得意的样子吗？”

　　李剑扬指着已经睁开眼睛，脸上带着笑容的孩子。

　　“他开心，当然会笑了，好了，不要在闹了，你可是高高在上的皇上，怎么可以和一个不到一岁的孩子争宠呢？”

　　害怕孩子会着凉，季晨曦抱起他直接向房间走去。

　　臭小子，等到你长大以后，朕一定会立刻将皇位传给你，然后带着你的娘亲浪迹江湖，过属于我们的只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　李剑扬暗自的决定着，可是他却不曾想到，几年以后，他的皇儿远比现在还要精明，还要让他头痛……

　　即使有几位大臣坚决不同意李剑扬迎娶季晨曦为后，可是李剑扬依旧下旨半个月以后，正式册封季晨曦为皇后。

　　这个月的时间，对于季晨曦来说，即是兴奋，又是紧张，光是凤袍，就有裁缝来量了好几次，眼看着时间一天一天的过去，一向不知道什么是紧张的季晨曦，却有些不知所措。

　　“曦儿，不要在走了，你走的朕都要昏了。”看着不停在自己面前走来走去的季晨曦，李剑扬一脸的无奈。

　　“我……我真的紧张，如果……如果我在册封的时候出现了错误，会很丢脸的。”

　　季晨曦忧心重重的看着李剑扬。

　　没有办法，李剑扬只好将她搂在怀里，重重的亲吻在她的樱唇之上，火辣辣的热情，暂时让季晨曦将担忧抛之脑后……

　　“皇上……”就在李剑扬将季晨曦抱到床榻上之时，西门寒的声音在门外响起。

　　“什么事？”

　　李剑扬的剑眉紧紧的皱在一起，他知道，如果不是什么重要的事情，西门寒是绝对不会在这个时候打扰他的。

　　“水国的主公与公主前来贺喜。”


第205章 大结局

　　听到水国主公与水国公主前来道贺，季晨曦如花瓣的嘴角，勾起了一抹意味深长的笑容。

　　“皇上，你可是还有选择的机会呢？”

　　季晨曦故意逗弄着李剑扬，可是却没有想到，李剑扬的脸色突然变的阴沉。

　　“曦儿，朕不喜欢你开这样的玩笑，你应该知道，朕的心目中，早就不可能会有其他人的存在。”

　　知道自己的玩笑话惹怒了李剑扬，季晨曦的粉颊上立刻堆满了讨好的笑容。

　　“曦儿错了，不要生气，好不好？”季晨曦柔美的嗓音，带着诱惑的气息，缓缓的擦过李剑扬的耳畔，惹的李剑扬体内的炽热再一次被点燃。

　　“好了，不要让水国的主公和公主等的太久，会失礼的。”看到李剑扬的大手又一次在自己的肌肤上煽风点火，季晨曦赶紧将他推开，快速的整理好有些凌乱的衣衫。

　　“朕会记得的，晚上让你双倍的补偿给朕。”即使已经被季晨曦赶下了床，李剑扬低沉的犹如红酒一样醇厚的嗓音，依旧魅惑的在她的耳边响起。

　　“曦儿，你和朕一起去。”

　　走到门口的李剑扬，突然转过身，对着季晨曦说道。

　　“我？”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“我还是不要去了，不合礼数。”

　　李剑扬几大剑步回到季晨曦的面前，大手牢牢的搂住她的柳腰。

　　“朕的话就是一切，你是朕的女人，理应与朕一同接受道喜。”李剑扬的坚持，让季晨曦没有任何的办法，只好将阿娇叫到房间，帮助自己梳妆打扮。

　　大约一柱香的功夫，季晨曦走出了房间，直接来到李剑扬的面前。

　　“曦儿，你好美。”

　　看到季晨曦，李剑扬不由的轻叹，柔滑顺美的乌发如瀑布般的披散，一袭粉白宫裙装扮的她，更是多了几分优雅与贵气，仿佛月光仙子跌落了凡间一般，让李剑扬情不自禁的陶醉其中。

　　“皇上，不要在看了。”李剑扬那赤裸裸的目光，让季晨曦的粉颊上飘起了两朵红云。

　　直到季晨曦悦耳的嗓音在李剑扬的耳边响起，才将他拉回了思绪。

　　“好，我们走。”

　　李剑扬自然的牵起季晨曦的小手，走出了竹园。

　　两人很快的来到了大殿之上，已经在大殿之上等了好一会儿的水国主公水靖以及水国受百姓爱戴的公主水依依，赶紧站起身，纷纷向李剑扬与季晨曦行礼。

　　李剑扬牵着季晨曦，坐在了主位。

　　“主公与公主平身。”

　　水靖以及水依依坐在了李剑扬右下方。

　　虽然已经从百姓的口中得知，水依依是一个才貌双全，容颜俱佳的美女，可是当真正看到她的时候，季晨曦才觉的，倾国倾城，美貌天仙这样的词语用来形容水依依都不为过。

　　她的美中又夹杂着几分英气，几分自信，难怪会成为主公的掌上明珠，水依依的确有这样的资本。

　　在季晨曦打量着水依依的同时，水依依也在打量着她，她不得不承认，即使身上并无过多贵重珠宝的装饰，可是季晨曦的身上去散发着一股与生俱来的贵气，尤其是那双琉璃般清澈的美目中，更是闪烁着几分精睿的光芒。

　　这样的女人坐在皇上的身边，的确赏心悦目。

　　“依依公主有话要说？”看到水依依有些欲言又止，季晨曦不由的轻笑。

　　水依依爽快的站起身，对着李剑扬与季晨曦微微一拂。

　　“听闻皇上拒绝了依依，所以当得知这个消息的时候，依依便打定主意要见一见让依依败在手中的曦儿姑娘，今日一见，果然不同凡响，依依输的心服口服。”

　　水依依毫不扭捏的性格，让季晨曦有些喜欢，她不由的将水依依叫到自己的面前。

　　“我和皇上经历了太多的生与死，所以这份感情其他人无法拆开，依依公主，凭你的美貌与才能，我相信一定会找到更加优秀的夫君的。”

　　季晨曦拉着水依依的手，轻声的安慰着。

　　一抹与季晨曦毫无异样的狡黠光芒，快速的在水依依的眼底划过。

　　“曦儿姑娘，如果依依坚持要嫁给皇上，您会离开后宫吗？毕竟与水国现在的实力，与皇上联姻，绝对是百益而无一害啊。”

　　捕捉到水依依眼底狡黠的光芒，季晨曦便知道，她是在开玩笑，不过季晨曦却不想贬低自己。

　　季晨曦的唇边绽放出一朵媚世的笑靥，那浅笑的梨涡如雨后的花蕾悄然绽放，透着几分美丽与诱惑。

　　“我相信，我的皇上不需要靠女人，也一样可以平天下。”说完这句话，季晨曦充满深情的望着李剑扬，短短的一句话，却彰显着季晨曦的霸气，也道尽了她对李剑扬的爱与自信。

　　“傻丫头，为了你，朕可以付出一切。”

　　李剑扬不顾水依依与水靖瞠目结舌的目光，直接牵起季晨曦的小手，放在自己的唇边，烙下了一记温热的吻。

　　看到这一幕，水依依心里充满了对季晨曦的羡慕，她在想，自己什么时候可以找到一个可以为自己付出一切的男人呢？

　　会有那个男人的出现吗？

　　看到水依依脸上若有所思的表情，身为女人，尤其是一个聪明的女人，季晨曦可以轻易的猜到她的心思。

　　“只要你付出真心，一定可以找到的。”

　　季晨曦的话，让水依依抬起了头，她没有想到，季晨曦可以轻易的猜到自己的心思，触及到季晨曦那双清澈如水，洋溢着笑意的水目，水依依突然明白了李剑扬的爱，这样的一个女人，男人怎么可能不爱呢？

　　“依依是真心的恭喜皇上与曦儿姑娘百年好合，白头到老。”

　　虽然第一次与水依依接触，可是她的祝福却让季晨曦十分的开心。

　　虽然很想留水依依与水靖在宫里多住几日，可是第二天由于水国还有事情要处理，水依依与水靖在将贺礼放下以后，便离开了国都。

　　为了表示对水国的尊重，季晨曦与李剑扬同时将水依依与水靖送出国都，站在城墙上，季晨曦还依晰可以看到，放弃软轿，骑在马儿身上，英姿飒爽的水依依。

　　“水国公主确实是一个人间的佳人。”

　　李剑扬轻声的说道，低沉的嗓音中带着几分魅惑的味道，不过却只是在陈述一个事实，并无他意。

　　“依依公主确实很优秀，相信在不久的将来，她也会找到一个真心爱她的男人的。”

　　李剑扬点了点头，轻搂季晨曦的肩膀，走下了城墙，直奔竹园。

　　“曦儿姑娘，凤袍已经送来了，您要试一下吗？”看到季晨曦回到竹园，阿娇赶紧来到她的面前，轻声的说道，语气有些兴奋。

　　“朕想看到你穿上凤袍与朕站在一起的画面。”李剑扬轻声的在季晨曦的耳边说道。

　　季晨曦摇了摇头，如花瓣的嘴角勾起了一抹妩媚的笑容。

　　“我想给皇上一个惊喜。”

　　知道季晨曦主意已定，李剑扬也不便强求，直到在竹园用过晚膳，他才回到大殿。

　　当李剑扬再一次回到竹园的时候，季晨曦早已睡下，看着睡的香甜，犹如一朵还带着朝露的幽兰般的季晨曦，李剑扬情不自禁的将薄唇落在了季晨曦的粉颊之上。

　　“皇上，你回来了？”李剑扬轻轻的碰触，还是惊醒了季晨曦，只见她微微睁开那双妩媚的星眸，带着几分诱惑的看着李剑扬。

　　“朕吵醒你了？”

　　李剑扬脱衣躺在季晨曦的身边，占有欲极强的将她搂在怀里，让她可以清楚的听到，自己那强而有力的心跳。

　　“没有，你来了，我会更加的安心。”季晨曦像小猫一样的李剑扬的怀里找到了一个最舒适的姿势，然后才闭上眼睛，伴随着李剑扬的心跳，再一次沉入到睡梦当中。

　　距离封后大典还有一天，这让季晨曦变的更加的紧张，尤其她明显的感觉到，自己的心底有一股不安在涌动。

　　难道……难道还会发生什么危险的事情？

　　季晨曦知道，自己的直觉一向很准，所以她时刻的小心戒备着，就连孩子，也是吩咐几个宫女同时在照顾，绝对不可以让小皇子离开他们的视线。

　　“曦儿姑娘，您这是怎么了？好像一直心神不宁的样子。”

　　一直守在季晨曦身边的阿娇，在看到季晨曦不安的表情时，不由的来到她的身边，轻声的问道。

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“我总感觉有一些不安，阿娇，前面大殿没有发生什么事情吧？”

　　阿娇摇了摇头。

　　“没有听说啊，刚才一直服侍皇上的周公公，还特意带人送来了皇上赏赐的奇珍异宝，现在已经全部的堆放在前殿了，曦儿姑娘，您要去清点一下吗？”

　　完全没有任何心情的季晨曦，直接将这件事情交给了阿娇。

　　自己则来到院子里，让外面的冷风吹拂而过，吹走自己不安的思绪。

　　“怎么了？”李剑扬走进院子，看到的就是一副若有所思，秀眉紧皱的季晨曦，这让他不由的加快了步伐，几大剑步便来到了季晨曦的面前，轻声的在她的耳边问道。

　　“我……我老是有些不安，皇上，明天的封后大典，会顺利进行吗？”李剑扬的出现，化解了季晨曦心底太多的不安，不过那双琉璃般闪亮的美目却依旧有些不安的看着李剑扬。

　　“傻丫头，你又在杞人忧天了。”李剑扬慵懒磁性的声音紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　李剑扬轻抚季晨曦的一头秀发，那双犹如闪耀着群星的夜空般闪亮的黑瞳，紧锁在季晨曦的身上。

　　季晨曦的唇边溢出了一抹叹息。

　　“但愿一切平安顺利，不要再生事端。”

　　越是担心，越是会有事情发生，当天晚上，季晨曦便从阿娇的口中得知，一个宫女人死在了自己的房间里。

　　宫女的死，让那些一直反对封季晨曦为后的几个大臣，更是找到了借口。纷纷来到李剑扬的大殿，诉说着季晨曦是一个不祥的女人。

　　“啪……”李剑扬怒目圆睁，瞪眼扫视着带头的李方，他没有想到，水国公主都已经选择了放弃，他居然还在坚持让自己立水依依为后。

　　“李芳，你这是在逼朕将你调离国都，去镇定边疆吗？”李剑扬的声音依旧充满了磁性，可是却带着几分慑人的威严，吓的李方身边的几个大臣，不敢再贸然的开口。

　　“臣这是在为皇上考虑，为国都的江山社稷考虑啊？皇上，您可要三思啊。封后大典之前发生这样的事情，这就是曦儿姑娘带来的灾难，您不得不防啊？说不定下一刻，宫里会发生更大，更让人恐慌的事情。”

　　李方依旧在坚持，为了让李剑扬改变主意，他更是决定跪地不起，直到李剑扬妥协为止。

　　看着一意孤行，跪在自己面前的李芳，李剑扬的眉头紧紧的皱在一起。

　　“皇上，曦儿来了。”

　　西门寒走到李剑扬的身边，轻声的在他的耳边说道。

　　“曦儿？”听到曦儿的名字，李剑扬一直冰冷无度的脸颊上，终于露出了一抹浅魅的笑容。

　　“快让曦儿进来。”

　　功夫不大，季晨曦在阿娇的搀扶下，走进了大殿，一眼就看到了跪在李剑扬面前的李方，这让她不由的轻叹一口气。

　　“曦儿给皇上请安。”虽然李剑扬强调过很多次，自己不需要任何的礼数，可是在大臣的面前，季晨曦依旧坚持自己该做的事情。

　　“曦儿快起来。”李剑扬快速的将季晨曦扶起来，刚想将她扶到旁边的椅子上，却见季晨曦冲他摆了摆手，直接走到了李方的面前。

　　“李将军这又是何必呢？您老这么大的年纪，跪在这里，可是会伤害身体的。”季晨曦伸手便要将李方从地上扶起来，却不曾想李方直接避开了她的双手，这让季晨曦的双手只能尴尬的停留在半空中。

　　身边的几个大臣在看到李方的举动时，也是皱紧了眉头。

　　“李方，不要挑战朕的底线。”看到李方如此的冷漠对待季晨曦，李剑扬的俊脸上蒙上了一层愤怒的阴霾。

　　季晨曦冲着李剑扬微微摇了摇头，放下身段，半蹲在李方的面前。

　　“如果李将军真的认为曦儿不够资格坐在皇后的位置上，曦儿可以证明给李将军，曦儿绝对配的上皇上。”

　　季晨曦一番义正言词的话语，逼的李方只能抬头与她对视。

　　看着季晨曦那双闪烁着精睿之光的凤目，李方微皱眉头。不由的轻叹一口气。

　　“罢了，罢了，臣不再反对了。”

　　已经意识到李剑扬全身散发着杀气的李方，为了小命着想，还是选择了放弃，他只能在心底对自己的妹妹充满了抱歉。

　　“李将军，这些药可以拿回去给令公子服下，不出三个月，令公子便可以像正常人一样的行走了。”

　　季晨曦突然从怀里取出一个小瓶子，直接放在李方的面前。

　　“这……这是……”李方一脸的诧异。

　　“这是曦儿专门为令公子的腿伤而亲自调配的，只要按照曦儿所说，一日三服，曦儿可以向李将军保证，令公子绝对可以康复。”

　　季晨曦充满自信的话语，让李方充满了激动，想到儿子已经卧床三年，他便充满了无奈。

　　“如若小儿可以康复，李方愿意以死保护皇上。”

　　季晨曦摇了摇头。

　　“皇上不会要李将军死的，皇上还希望令公子康复以后，可以保家卫国，为百姓做更多的事情。”

　　季晨曦轻描淡写的几句话，却让李方的心思发生了番天复地的变化，他不但不再反对李剑扬封季晨曦为后，反而对她充满了赞叹。

　　“曦儿，你真的是太棒了，朕为你而感到自豪。”没有想到自己用了很长时间都没有说服李方，心爱的女人只用了短短的几句话便让李方带着其他的大臣离开，这让李剑扬充满了激动。

　　“我希望可以得到更多人的注意。”轻轻的依偎在李剑扬的怀里，季晨曦淡淡的说道，娇艳似梅的红唇，勾起了一抹灿烂的笑容，犹如盛开在春风中的樱花，娇艳而又不俗。

　　“曦儿，能够找到你，绝对是朕一生不如，最幸福的事情。”带着炽热气息的嗓音，飘落在季晨曦的耳边。

　　迎视李剑扬那双闪烁着耀眼光芒的黑瞳，季晨曦娇羞的踮起脚尖，轻轻的在他的薄唇上吻了一下。

　　“你我相守，誓不分开。”

　　看着与自己十指紧扣的季晨曦，李剑扬的心底洋溢着无法言语的幸福与自豪。

　　在紧张与期盼之下，封后大典的日子准时的到来。

　　一大早，季晨曦便在宫女与嬷嬷的服侍之下起床，洗漱，更衣。

　　自从李方不再反对，朝里的其他大臣也是纷纷向季晨曦道贺，季晨曦顿时感觉到，自己是世界上最幸福的女人。

　　“皇后娘娘，我们可以出发了。”

　　阿娇来到季晨曦的面前，轻声的说道。

　　季晨曦仔细的看了一眼身上的装束，确定没有任何的问题，才在阿娇与宫女的搀扶下，走出了院子，搭乘凤撵，来到了大殿。

　　朝中的大臣在看到季晨曦的时候，纷纷跪下叩首。

　　“臣等给皇后娘娘请安，皇后娘娘千岁，千岁，千千岁。”看着跪在自己面前的诸多大臣，季晨曦的心里真是百感交集。

　　自己从二十一世纪，受到男友的残忍对待而穿越至此，经历了太多的生与死，当真正的幸福来临的时候，季晨曦却感觉有些不真实，她不敢相信这样的幸福会伴随着自己。

　　“傻丫头，在想什么？”

　　不知道什么时候，李剑扬来到了季晨曦的面前，直到耳边响起李剑扬那依旧充满磁性的嗓音，季晨曦才缓缓的抬起那张明媚，艳丽四射的小脸儿。

　　看着一身龙袍加身，更加帅气，更加勾人心魂的李剑扬，季晨曦的脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　李剑扬牵起季晨曦的小手，直接坐在了龙椅之上，两人的手一直紧紧的牵在一起，不曾有片刻的松开。

　　“你终于可以完完整整的属于朕了。”李剑扬充满深情的看着身边的季晨曦，语气中带着几分骄傲与自豪。

　　季晨曦的唇边浮起一抹嫣然的浅笑。

　　“只要皇上想，曦儿永远会是皇上的，这辈子不离不弃。”

　　在众多大臣的鉴证之下，季晨曦与李剑扬许下了山盟海誓，封后大典过后，便是举国欢庆的国宴。

　　看着大家开怀痛饮的画面，季晨曦的俏立小脸儿上，始终洋溢着璀璨的笑容。

　　今天对于李剑扬来说，不只是单纯的封后大典，在他的心里，就是自己与季晨曦的洞房花烛。

　　所以在早早的离开大殿以后，李剑扬便拉着季晨曦，回到了自己的寝宫。

　　“你们都退下吧。”

　　李剑扬直接摆手将宫女与嬷嬷打发走。

　　“曦儿。今晚就是我们真正意义上的洞房花烛，朕很抱歉，没有给你一个愉快的开始，不过朕可以保证，接下来的每一分，每一秒，朕都会一直把你当成宝贝的疼爱，与你不离不弃。”

　　充满深情的目光，更是为李剑扬的俊美平添了几分不羁的风姿。

　　“不离不弃。”

　　季晨曦红唇微启，娇柔妩媚的声音，紧贴在李剑扬的耳边响起，满头的珠宝凤钗，在烛光下耀出刺眼的光芒。

　　李剑扬的大手轻轻的托起季晨曦粉嫩的小脸儿，他那妖孽般俊美的脸颊上，洋漾着令人目眩的笑容。

　　李剑扬性感的薄唇直接封住那娇艳欲滴，闪烁着诱人光泽的樱唇之上，肆意的挑逗着，啃咬着……

　　李剑扬炽热的吻，让季晨曦粉嫩的小脸儿，更是凭添几分诱人的风情。一双迷人妩媚的大眼睛里，闪烁着耀眼如星辰般的光芒。

　　一件件衣服在李剑扬的大手之下，渐渐的丢弃在床边。

　　就在李剑扬打算更近一步接触之时，耳边传来了孩子的啼哭声，这让李剑扬体内的热情之火，瞬间被熄灭。

　　“那个小东西，绝对是朕这辈子的克星。”

　　李剑扬的俊脸上有着太多没有得到释放的郁闷。

　　“等我，我去去就来。”

　　季晨曦无奈的在李剑扬的俊脸上轻拍了一下，然后快速的穿好衣服，走出了房间。

　　“皇后娘娘，小皇子他……他一直不睡觉，而且又一直在大哭，阿娇害怕他哭坏了，所以……”

　　阿娇也是一脸的为难，明知道会打扰到皇上与皇后的风花雪夜，可是……可是一直在大哭的小皇子，也是让她毫无办法。

　　“交给本宫吧，你下去休息吧。”

　　季晨曦接过宝贝儿子，说也奇怪，孩子刚到季晨曦的怀里，便立刻停止了哭泣，粉嫩俊俏的小脸儿上，反而露出了一抹开心的笑容。

　　可是就在季晨曦打算将孩子交给阿娇抱下去休息之时，孩子又开始放声大哭，没有办法，季晨曦只好将他抱回到房间，放到龙榻之上。

　　看着躺在自己与季晨曦中间的宝贝，李剑扬的脸色变的更加的郁闷，这臭小子，脸上明目张胆的挂着对自己的嘲讽笑容。

　　“臭小子，如果不是你，朕需要这么的郁闷吗？”

　　虽然嘴上一直在说着讨厌的话语，不过当皇儿冲着李剑扬笑的时候，他还是一脸宠爱的将孩子抱在怀里，轻轻的摇晃着，亲吻着他粉嫩的小脸儿。

　　“臭小子……”功夫不大，李剑扬再一次发出了大喊，这让季晨曦立刻来到他的面前。

　　当看到他那明显被浇湿的衣服时，季晨曦不由的一阵大笑。

　　“天啊，宝贝他……他居然尿了你一身。”

　　季晨曦赶紧将孩子抱在怀里，放在龙榻之上。

　　“他就是故意的。”看到尿了自己一身，脸上却更加开心的皇儿，李剑扬没好气的说道。

　　“皇上，你快去换衣服吧。”

　　季晨曦快速的帮助孩子换好了衣服，然后才轻声的对着李剑扬说道。

　　“你帮朕换。”

　　李剑扬一副可怜兮兮的模样，完全没有了高高在上的王者气息，反而像个小孩子似的对着季晨曦撒娇。

　　没有办法，季晨曦只好选好了衣服，来到李剑扬的面前，一脸羞涩的解开他的扣子，缓缓的褪下那件被浇灭的衣服。

　　李剑扬那毫无赘肉的胸膛，让季晨曦粉嫩的小脸儿上飘起了两朵红霞。

　　“你……你还是自己换吧。”

　　季晨曦将衣服放在李剑扬的面前，快速的转身便要离开。

　　“不行，你答应朕了，就一定要做到。”李剑扬的大手轻扣在季晨曦的手腕上，直接将她拉到自己的怀里，犹如一缕清泉般的嗓音，缓缓的滴入到她的耳边。

　　“可是……可是孩子在看。”季晨曦一脸娇羞的埋在李剑扬的怀里。

　　面对皇儿那双滴溜溜乱转的灵动桃花眼，李剑扬无奈的叹了一口气。

　　“好，朕自己换。”

　　换好衣服的李剑扬，躺在了左侧，看着已经熟睡的皇儿，李剑扬的脸上露出了一抹开心的笑容。

　　“快睡吧。”没有过多的言语，可是两人的周围却萦绕着让人羡慕的幸福气息……

　　第二天一早，李剑扬早早的便睁开了眼睛，打算趁着孩子熟睡之时，给心爱的女人一个热情的拥吻，可是让他没有想到的是，自己的薄唇还没有碰到季晨曦粉嫩的樱唇，孩子的一只小脚，已经准确无误的踢中他的俊脸。

　　“该死……”

　　李剑扬无奈的看着与自己一直对视的皇儿的眼睛，嘴角勾起了一抹苦笑。

　　“早知道他会是这么的讨厌，朕当初就不应该让你生下他，或者生下以后，直接将他送走。”

　　李剑扬没好气的说道，对于这个一而再，再而三阻止自己性福的皇儿，李剑扬真是欲哭无泪。

　　他的话音刚落，孩子的另一只小脚，又是快而准的踢中他的俊脸。

　　“哈……”看到李剑扬瞪大眼睛，却拿孩子无能为力的眼神儿，季晨曦不由的开心大笑起来。

　　这样的画面看起来是那么的温馨，那么的幸福，那么的让自己开心。

　　半年过后。

　　某一天，皇上的大殿内，突然传出了他的一声大喊。

　　“曦儿，你是故意的，对不对？”

　　只见李剑扬一脸的不悦，怒视着心爱的女人，那双微眯在一起的黑瞳内，明显的闪烁着一股冰寒之气。

　　“天啊，皇上居然在对曦儿发火，寒，我没有看错吧？”刚刚走进大殿的正儿，不由的轻扯身边的西门寒，有些不敢相信自己眼睛所看到的画面。

　　西门寒轻轻的叹了一口气。

　　“如果我是皇上，我也会生气，我也会愤怒的，正儿，我们还是先回去吧，要是扫到了龙尾，没有我们好果子吃。”

　　虽然充满了好奇，可是想到李剑扬发怒时的模样，正儿还是心有余悸，快速的跟着西门寒离开了大殿。

　　“皇上，你……你这是在对曦儿发火吗？”季晨曦一脸委屈的看着李剑扬。

　　看到她那张泫然欲泣，梨花带雨的小脸儿，李剑扬顿时心软了，眼底的愤怒也在瞬间消失的无影无踪。

　　“朕好不容易才打发了那个臭小子，成功的说服他与阿娇睡在一起，朕以为，从此以后就可以快快乐乐的与你过二人世界，去没有想到，居然……居然你又有了身孕，曦儿，朕不是说过，只要那个臭小子一个就够了吗？”

　　李剑扬做梦都没有想到，一向做足准备的自己，居然……居然又一次失策了，当太医告诉自己这个大好消息的时候，李剑扬只想一头撞死。

　　“睿儿一个人实在是太寂寞了，所以曦儿想为他添一个弟弟或者是妹妹，皇上，这可是老天给曦儿的恩赐，难道……难道你不想要吗？”

　　面对脸上挂着泪珠，双眸充满殷殷期盼的季晨曦，李剑扬无法拒绝，只好忍痛答应她，留下孩子。

　　“这一次一定要给朕生一个和你一样漂亮，可爱的小公子，如果再是个臭小子，朕一定会把他塞回到你的肚子里。”

　　已经有一个与自己天天作对的皇儿，李剑扬便要崩溃了，他无法想像，如果再有第二个，自己会不会直接到了濒临死亡的地步。

　　时间一天天的过去，在李剑扬的呵护之下，季晨曦过着舒适安稳的幸福生活，只是每一次看到李剑扬那充满期待，停留在自己肚子上的目光时，季晨曦便充满了愧疚。

　　她真的无法忍心打破李剑扬仅有的一点儿幻想，无法告诉他，他一直在期待的小公主，与他彻底的说再见了。

　　九个月以后，季晨曦平安顺利的生下第二个小皇子，这让老百姓举国欢庆，可是却让李剑扬的脸色瞬间变的铁青，当产婆告诉他，是小皇子的时候，李剑扬连看都没看，直接将孩子送到阿娇的手中。

　　“带走。”

　　说完这句话，李剑扬直接冲进大殿，来到季晨曦的面前，轻抚她布满汗水的小脸儿。

　　“曦儿，辛苦你了。”

　　看到心爱的女人如此的辛苦，李剑扬心里充满了疼惜，温柔的在她的额头上落下一吻。

　　“皇上，你看到皇儿了吗？他长的像谁？”

　　季晨曦轻声的问道。

　　“朕……朕没看一眼，直接……直接丢给阿娇了。”面对季晨曦的询问，李剑扬神情十分的尴尬。

　　季晨曦无奈的叹了一口气，她怎么会不清楚李剑扬的失落呢？

　　“皇上，你放心吧，曦儿一定会生个漂亮的小公主给你的。”

　　面对信誓旦旦的季晨曦，李剑扬心里却暗自的下决定，一定要找太医，想个万全之策，绝对不会再让曦儿怀有身孕，两个小魔头已经快要自己的命了，如果再有第三个，李剑扬真的无法想像，等待自己的，会是什么样的命运。

　　经过努力，季晨曦终于在第三年，生下了一个漂亮，可爱的小公主，这让李剑扬简直是爱不释手，含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了，只要有时间，他便将小公主抱在怀里，完全不像对待两个小皇子那样的冰冷。

　　“皇上，你会宠坏贝儿的。”

　　季晨曦来到李剑扬的面前，一脸甜蜜的笑容，伸手便要抢走宝贝女儿口中的糖果。

　　看到宝贝女儿微微撅起的小嘴儿，李剑扬立刻抱着她转过身。

　　“曦儿，让她吃吧。她只是一个孩子。”

　　面对如此宠爱贝儿的皇上，季晨曦一脸的无奈，只好牵着两个儿子，走出了大殿。

　　李剑扬快速的抱着宝贝女儿来到了季晨曦的身边，虽然已经生了三个孩子，可是季晨曦的身材依旧火辣的让李剑扬为之疯狂。

　　看着沐浴在阳光下的季晨曦，李剑扬微眯的桃花眼内，闪烁着深情的宠爱的光芒。

　　“亲……亲……”李剑扬怀里的贝儿，突然开口说道。

　　“朕是为了响应宝贝女儿的提议。”说完这句话的李剑扬，迫不及待的封住季晨曦那娇艳欲滴的樱唇，久久不曾放开。

　　直到察觉季晨曦有些呼吸困难，李剑扬才依依不舍的结束了这记热吻。

　　看着依旧帅气英俊的李剑扬，看着两个在草丛中玩耍的宝贝儿子，看着李剑扬怀里天真可爱的宝贝女儿，季晨曦如花瓣的嘴角，浮起了一抹幸福的笑容。

　　“我们……会一直这样的幸福下去，对不对？”

　　李剑扬点了点头，一手抱着女儿，一手将心爱的女人搂在怀里。

　　“会，会一直到老，直到我们停止呼吸的那一刻，我们的爱也不会烟消云散。”李剑扬低沉的嗓音紧贴在季晨曦的耳边响起。

　　看着眼前美好的一切，季晨曦不由的感谢上天对自己的恩赐，她知道，这份幸福会一直伴随着自己，永远……永远……


番外1 西门寒与正儿

　　一直在江湖上行走的西门寒，从来没有想过，自己有一天会走进皇宫，而且会成为皇上身边最器重的人。

　　在他的要求下，李剑扬并没有给他任何的封号，可是却给了他至高无比的荣誉，虽然没有任何的封号，可是他却有着一人之上，万人之下的权力。

　　他陪同李剑扬经历了太多的生死，看着他和季晨曦之间的苦辣酸甜。

　　西门寒从来没有想过，自己会对一个女人一见钟情。

　　“救……救命啊？”

　　女人充满痛苦的呼救声，让一向不喜欢惹麻烦的西门寒停下了脚步，看着已经飞奔到自己面前的女人，西门寒的眉头紧紧的皱在一起。

　　他非常不喜欢女人的碰触，可是当这个女人扑到他怀里的时候，他竟然没有半点的讨厌，反而非常喜欢女人身上散发的那股淡淡的清香。

　　“公子，救我……”女人抬起那张泫然欲泣，楚楚可怜的小脸儿，一脸哀求的看着西门寒。

　　望着女人那双清澈的看不到任何杂质的水目，西门寒的心里划过一抹异样的情绪。他的大手本能的扣住女人的柳腰，将安全的护在自己的怀里。

　　“你是什么人？竟然敢破坏本大爷的好事？”几个男人冲到了西门寒的面前，伸手便要将西门寒怀里的女人抢回去。

　　“公子，救……救我。”

　　女人柔美的嗓音中带着一股独有的娇嗔，这让西门寒的心底划过一抹无法控制的暖流，男人的大手还没有碰到女人的半寸肌肤，西门寒的大手已经无情的扣住了他的手腕，然后用力一个反折。

　　原本寂静的小巷内，顿时传出了杀猪般的哀嚎，西门寒不费吹力便解决了几个中看不中用的男人。

　　“你安全了，可以离开了。”西门寒的声音十分的冰冷，虽然他救女人于危难之中，可是却从来没有想过要得到任何的回报，确定女人没有任何的危险，他便转身向皇宫的方向走去。

　　“公子，正儿无家可归，您可以收留正儿吗？正儿愿意做牛做马报答您。”看到西门寒要走，女人赶紧拉住他的衣袖，那双犹如清晨雨露般的水瞳里，闪烁着殷殷期待的目光。

　　“你没有家？”西门寒清楚的在女人的眼底捕捉到一闪而过的一抹精芒，可是他却选择刻意的忽视掉。

　　“正儿没有家，正儿是一个孤儿，可能大街上便会是正儿的家。”

　　名叫正儿的女人，微垂眼帘，泪水犹如断了线的珠子，从她那张细腻娇艳的小脸儿上划落。

　　看到正儿脸上的泪水，西门寒的心底划过一抹莫名的疼痛。

　　“跟我走吧。”

　　听到西门寒的这句话，正儿一脸的惊喜，赶紧跟在西门寒的身后。

　　在两人离开不久，被西门寒打倒在地上的几个男人，纷纷站起身，快速的消失在小巷当中。

　　由于西门寒无父无母，所以李剑扬刻意在自己的大殿旁，为他安排了住所，没有办法，西门寒只好将来历不明的正儿，带到了皇宫，安排她住在自己的房间。

　　并且从季晨曦那里调过来一个宫女，贴身的服侍着正儿。

　　快速洗漱打扮好的正儿，再一次来到了西门寒的面前，看着身穿粉红宫裙，漆黑的秀发披散在肩膀上的正儿，迈着轻盈的步伐向自己走来，西门寒感觉到自己的眼前出现的是一个仙女，一个刚刚落入凡间的仙女。

　　“正儿多谢公子救命之恩。”

　　正儿轻轻一拂，面如桃花的她，更是平添了几份妩媚与娇羞。

　　“只是举手之劳而已。”西门寒不知道要如何的去面对正儿那双清澈的水瞳，心底仅有的一点儿怀疑，也在她那双明亮的大眼睛里，彻底的消失。

　　由于季晨曦十分好奇正儿的出现，所以简单的休息过后，西门寒便带着正儿，来到了大殿。

　　看着高高在上，身上散发着王者之气的李剑扬，正儿有些不敢迎视他那双仿佛了然一切的黑潭。

　　直到西门寒在她的耳边提醒，正儿才想起来自己要行礼。

　　“你是寒带回来的客人，行礼就免了。”李剑扬的脸上勾起了一抹高深莫测的笑容，当他看到西门寒的目光，始终停留在正儿的脸上时，李剑扬的心里不禁感到有些担忧。

　　简单的交谈过后，西门寒便带着正儿离开了大殿，回到了自己所住的地方。

　　正儿的贤惠让西门寒第一次感觉到家的温暖，每天他刚刚起床，正儿便体贴的送上水盆与丝帕。

　　当他练完剑以后，正儿已经体贴的将早膳准备好，放在了他的面前。

　　这样温柔优雅的女人，让西门寒越陷越深，直到半个月以后，西门寒被李剑扬叫到了大殿。

　　“这是关于正儿所有的事情，你看看吧。”李剑扬将一份刚刚调查到的资料，放在了西门寒的面前。

　　“正儿她……她是阴魅宫的人？”

　　西门寒对正儿产生过怀疑，知道她故意接近自己，势必会有什么目的，可是……可是西门寒却从来没有想过，正儿会是阴魅娘的手下。

　　“她不只是阴魅宫的人，而且还是朕的真命天女。”

　　李剑扬的话，犹如一道晴天霹雳，无情的劈在西门寒的身上，经历了太多次生死的西门寒，第一次有种窒息的感觉。

　　“皇上，你……你是要与正儿……”宠幸两个字，西门寒实在是说不出来，想到正儿要委身于皇上的身下，他便有一种心痛的感觉。

　　“朕已经有曦儿了，怎么可能还会宠幸其他的女人？寒，朕不希望你受伤，因为在朕的心目中，你一直都是朕的好兄弟。”

　　李剑扬走下龙椅，直接来到西门寒的面前，像以前一样的重重的在他的肩膀上拍了一下，兄弟之情溢于言表。

　　西门寒无奈的叹了一口气。

　　“给我一些时间，我……我会处理好正儿的事情的。”

　　李剑扬点了点头，看着西门寒离去的背影，李剑扬不禁充满了担心。

　　回到住处的西门寒，脸色十分的疲惫，看着正在院子里种花的正儿，西门寒的心里有一种说不出的滋味儿。

　　沐浴在阳光下的正儿，全身被阳光所笼罩，犹如一个精灵般的出现在西门寒的眼中。

　　正儿，你为什么要是阴魅宫的人？又为什么会是皇上的真命天女啊？

　　过了好一会儿，正儿才发现西门寒的存在，她赶紧放下手中的水管，步伐优雅的来到西门寒的面前。

　　“怎么了？身体不舒服吗？”看到西门寒脸色有些憔悴，正儿不禁轻声的问道。

　　“为什么你要是阴魅宫的人？”正儿的靠近，让西门寒的情绪变的有些激动，阴魅宫这三个字直接从他的薄唇中脱口而出。

　　“你……你都知道了？”从西门寒的口中听到阴魅宫这三个字，正儿脸色瞬间变的苍白无色。

　　“为什么？接近我也是你的目的，让我喜欢上你，也是你的计划，对不对？”西门寒情绪失控的大手扣在了正儿的肩膀上。

　　那仿佛要活活捏碎正儿肩膀的力度，让她的小脸儿上露出了一抹痛苦之色。

　　“放……放手。”

　　直到耳边传来了正儿的痛呼声，西门寒才意识到自己无意中伤害到了她，当他看到正儿那张苍白无色，布满痛苦的小脸儿时，西门寒充满了自责与后悔。

　　“正儿，我……”

　　正儿摆了摆手。

　　“什么都不要说了，如果你认为我是一个可能会危险皇上的人，你现在就可以杀了我。”

　　正儿直接抽出西门寒腰间的软剑，放在了他的手中。

　　看着微闭水瞳，一副等死的正儿，西门寒心软的丢掉了手中的软剑，用力的将正儿搂在怀里，仿佛要将她狠狠的揉进自己的体内。

　　这一次正儿没有抗拒，反而伸出那双柔弱无骨的小手，勾在了西门寒的脖子上。

　　看到正儿手腕内侧那再明显不过的红色印迹，西门寒的脸色瞬间大变，他猛地将正儿推开，头也不回的转身离开。

　　看着西门寒的身影在自己的视线当中消失，正儿痛苦的跌坐在地上。

　　接下来的一段时间里，正儿一直不曾看到西门寒回来，这让一直痛苦不堪的她，脸色变的更加的憔悴。

　　“正儿姑娘，您快去大殿吧。”一个宫女突然跑到正儿的面前，慌张的拉着她便向外面走去。

　　“到底发生什么事情了？”

　　正儿一脸的莫名其妙，不禁着急的问道。

　　“皇上突然吐血不止，曦儿姑娘让您去大殿。”

　　听到皇上吐血这几个字，正儿心里咯噔一下，难道……难道季晨曦真的决定要让自己与皇上……

　　想到有那个可能，正儿不禁停下了脚步，明明是一个千载难逢的机会，可是……可是当机会真正出现在自己面前的时候，正儿竟然有一种不知所措的感觉。

　　正儿，难道你忘记了宫主的交待？也只有在与皇上上床的时候，才有机会行刺他。

　　“正儿姑娘，您这是怎么了？快点儿走吧，要不然曦儿姑娘会着急的。”看到正儿停下脚步，宫女一脸的着急。

　　正儿接连做了几个深呼吸，才让自己平静下来，跟在宫女的身后，来到了大殿。

　　走进大殿的她，一眼便看到了已经有半个月不见，可是依旧帅气英俊，依旧气宇轩昂的西门寒。

　　“曦儿姑娘，您找我？”

　　正儿直接来到季晨曦的面前，轻声的问道，那柔美的嗓音直接穿透西门寒的耳膜，让他的心里为之一颤，不过他的俊脸上，却始终一片平静，没有半点的波澜。

　　西门寒的冰冷，让正儿的心里充满了痛苦。

　　季晨曦没有说话，却直接抬起正儿的手臂，清楚的在她的衣袖下，看到了那抹鲜红的印迹。

　　“进去吧。”季晨曦只说了这三个字，正儿可以清楚的在她的眼底，看到了悲伤与痛苦。

　　“真的要我进去吗？曦儿姑娘，你应该知道，这意味着什么？”正儿一脸严肃的看着季晨曦。

　　这段时间以来，她清楚的将李剑扬与季晨曦之间的感情放在眼里，她也清楚的知道，即使自己是皇上的真命天女，也没有能力去拆散两个相爱的人。

　　“只要他平安，我……我故意放弃一切。”

　　放弃一切这四个字，让正儿的心底划过一抹复杂的神色，那双犹如清晨雨露般的凤目，下意识的落在西门寒的脸上。

　　西门寒，你也可以为了我，而放弃一切吗？

　　触及正儿那双水一样清澈的星眸，西门寒选择了闪躲，选择了避开。

　　“曦儿姑娘，皇上又吐血了。”

　　一个太医慌慌张张的跑出了内室，一脸着急的来到季晨曦的面前。

　　季晨曦深吸一口气。

　　“正儿姑娘，请你去救救他吧。”

　　面对季晨曦的哀求，面对西门寒的冰冷，正儿的嘴角勾起了一抹苦涩的笑容。

　　“好，我去救皇上。”

　　说完这句话，正儿直接走进了内室。

　　看着正儿飘然离去的背影，西门寒的大手用力的拍在桌子上，他那微眯的冷瞳里，有着无尽的痛苦与悲伤。

　　“寒，咱们好像是同命相怜啊？”季晨曦走到西门寒的面前，语带无奈的说道。

　　西门寒快速的控制好自己的情绪。

　　“她是皇上的真命天女，不是我可以配的上的。”

　　说完这句话，西门寒直接走出了大殿，站在大殿外的他，仰望着天空，一脸平静的他，却无法控制心底那股万箭穿心般的疼痛。

　　让西门寒赶到意外的是，正儿只在李剑扬的内室里停留了大约一柱香的功夫，便走出了内室。

　　只见她轻轻的在季晨曦的耳边低语了几句，便走出了大殿。

　　“西门大人。”

　　正儿面无表情，第一次用这样清冷的声音面对西门寒。

　　“你和皇上之间……”西门寒真的无法开口询问，那双深邃的犹如大海一样的黑潭，紧锁在正儿的身上，如果可以，他真的愿意放弃一切，只为拥有一个可以为自己付出真心的女人。

　　“我和皇上之间，什么事情也没有发生。”正儿淡淡的说道。

　　“真的吗？你和皇上之间真的什么也没有发生？”听到正儿的话，西门寒一脸的惊喜，迫不及待的想要将正儿拥入怀里。

　　只是这一次，他的双手尴尬的停留在半空中，因为正儿已经毫不留情的转身离开。

　　“正儿，你……你是在生气吗？”

　　西门寒快速的追上正儿，小心翼翼的问道。

　　正儿那双清澈的秋水翦瞳，一瞬不瞬的紧锁在西门寒的身上。

　　“西门大人，我有生气的必要吗？正儿是一个无父无母的孤儿，又是皇上恨之入骨的阴魅宫的人，西门大人留下正儿一条贱命，已经是让正儿感激不泣了，如果正儿再不知好歹的生气，这就有些说不过去了，不是吗？”

　　正儿语气清冷的说道，那陌生的疏离，让西门寒的心里划过一抹刺痛。

　　他知道正儿不但在生气，而且很生气。

　　西门寒轻轻的叹了一口气，从来不曾哄过女人的他，面露难色。

　　“西门大人如果没有什么事情的话，正儿就先回去了。”

　　说完这句话，正儿头也不回的转身向西门寒的住处走去。

　　让西门寒没有想到的是，回到房间的正儿，简单的收拾了一下行李，便搬到了下人的房间，而且让西门寒更加震惊的是，正儿居然在做下人的工作。

　　“正儿，你这是在做什么？”看到正在洗衣服的正儿，西门寒的心底划过一抹酸楚漠。

　　“正儿给西门大人请安，回西门大人的话，正儿正在洗衣服，正儿需要赚些银两，然后离开皇宫。”

　　正儿回答的十分的平静，俏立粉嫩的小脸儿上也是毫无波澜。

　　“你要离开皇宫？”听到这几个字，西门寒心里一惊，大手快速的扣住正儿纤细的手腕，将她拉到自己的怀里。

　　“西门大人，你这是在做什么？正儿只是一个小小的下人。”

　　突然被西门寒拉到怀里，正儿用力的挣扎着，她以为在自己的挣扎之下，西门寒会选择放开自己，可是却没有想到，西门寒不但没有放开自己，反而抱的越来越紧。

　　“不许离开我。”

　　西门寒的声音很轻，可是却充满了无尽的霸气，这让正儿有些不知所措，就这样任由西门寒将自己搂在怀里。

　　过了好一会儿，正儿才反应过来，她用力的将西门寒推开。

　　“西门大人请自重。”西门大人这个陌生的称呼，让西门寒的脸色变的十分的阴沉，当从正儿的樱唇中听到自重两个字的时候，西门寒的嘴角更是浮起了一抹嘲讽的笑容。

　　“好，我自重，既然你喜欢做下人，那就继续做，我也想知道，你究竟能够做到什么地步。”

　　说完这句话，西门寒头也不回的转身离开。

　　看着西门寒离去的背影，正儿一脸的无奈，正门寒，咱们是两个世界的人，愿你可以找到一个与你匹配的女人。

　　正儿想过离开皇宫，可是离开皇宫的她，又何去何从呢？阴魅娘给的期限马上就要到了，可是自己却没有完成她的吩咐，即使顺利的离开了皇宫，对于自己来说，无疑也是死路一条。

　　离开？不离开？正儿一直处于矛盾当中，让她感到有些许安慰的是，西门寒在接下来的三天时间里，并没有出现在自己的面前，而和其他的宫女相处，正儿也没有受到半点的排斥，反而是她的温柔，很快的与他们打成一片。

　　“正儿，西门少爷让你……让你去前殿侍候。”一个宫女跑到正儿的面前，轻声的说道。

　　“去前殿侍候？他不是有下人在服侍吗？为什么是我？”正儿也是一脸的疑惑，不知道如何与西门寒面对的她，一直在想要如何的拒绝。

　　宫女轻轻的叹了一口气。

　　“西门少爷这次指名要你进去服侍，正儿，你赶快去吧，虽然平时西门少爷的脾气不错，可是……可是一旦惹怒了他，也没有好果子吃的。”

　　正儿点了点头，简单的确认了一下身上的衣服，直到确定没有任何的不妥，她才优雅的向前殿走去。

　　刚刚走到门口，正儿的耳边便传来了有些奇怪的声音，她下意识的停下脚步，有些不安的看着站在门口的侍卫。

　　“他……他真的在里面吗？”

　　正儿轻声的问道。

　　侍卫充满同情的看了她一眼。

　　“进去吧？西门大人在里面。”而且不只他自己。

　　正儿走进了大殿，映入眼帘的，便是西门寒那张英俊帅气的脸颊，只是让正儿感到心痛的是，他的怀里坐着一个貌美如花，脸上挂着妩媚，风情万种笑容的女人。

　　这……这就是他挑选的良人？

　　正儿那双清澈的美目，一瞬不瞬的紧锁在西门寒的身上。

　　在正儿看着西门寒的时候，西门寒深邃如鹰的黑瞳，也在看着她。

　　该死，怎么又瘦了？才短短三天的时间不见，这个小女人瘦的仿佛一阵风就可以将她刮走？

　　“西门大人？”女人的一声娇呼，拉回了西门寒的思绪，他的俊脸上扬起了一抹狐狸一样狡诈的笑容。

　　“美人，有事？”

　　看到西门寒的大手放肆的游走在女人的雪背之上，正儿心里咯噔一下，她无法形容此时的心痛，她只知道，自己那颗原本已经千疮百孔的内心，此时更是鲜血淋漓。

　　“这个小宫女好像并没有给您请安哟。”女人妩媚柔情的嗓音，紧贴在西门寒的耳边响起。

　　正儿突然响起了这件事情，赶紧盈盈一拜。

　　“正儿给西门大人请安。”

　　面对毕恭毕敬，连看都不再看自己一眼的正儿，西门寒的剑眉紧紧的皱在一起。

　　女人，我就那么的不堪入目吗？

　　“过来。”西门寒冷声的喝道，没有办法，正儿只好走到他的面前。

　　“西门大人有什么吩咐吗？”

　　正儿的声音并没有过多的起伏，那张几乎透明的小脸儿更是毫无波澜。

　　“给我倒酒。”

　　正儿优雅的倒好了一杯酒，放在了西门寒的面前，然后轻轻的退到他的身后，等待着他的下一次吩咐。

　　“西门大人，您喝酒。”女人拿起酒杯，风情万种的送到西门寒的嘴边，那微微上撬的性感红唇，对着西门寒露出了一记致命的邀请。

　　“好酒。美人喂的酒就是好喝。”西门寒一脸放荡不羁的将女人搂在怀里，菲薄的唇瓣更是紧贴在女人的耳边挑逗着……

　　这样的画面，犹如刀子一样的扎在正儿的心底，她微微移开目光。

　　“看着我。”

　　正儿刚刚将目光从两人的身上移开，耳边便响起了西门寒那充满冰冷的嗓音。

　　正儿还没有反应过来，下一刻，西门寒的大手已经扣在了她的手腕上，微微一个用力，当正儿反应过来时，她整个人已经被西门寒捞在了怀里，与女人分别坐在他的腿上。

　　“西门大人，你放开我。”

　　如此暧昧的姿势让正儿开始不停的挣扎想要离开，可是西门寒的大手犹如铁钳一样的扣在她的纤腰之上。

　　“喂我喝酒。”

　　西门寒冰冷的命令着，他要打破正儿脸上平静的表情，他要看到正儿向自己求饶的那一幕。

　　“正儿只是一个小小的下人，如果西门大人想要的话，可以让这位姑娘喂您，正儿相信她会很开心的。”

　　正儿毫不犹豫的拒绝了西门寒，西门寒此时的放荡，让她的秀眉紧紧的皱在一起，那张未施粉黛，可是却艳丽四射的小脸儿上，蒙上了一层愤怒的阴云。

　　“不要忘记了，你现在只是一个微不足道的下人，服侍命令是你的天职。”脱口而出的字眼儿，夹杂着无尽的嘲讽，在正儿的耳边响起。

　　是啊，自己现在只是一个小小的下人，有什么资格在这里拒绝西门寒。

　　深吸一口气，正儿倒了一杯酒，缓缓的送到西门寒的嘴边，西门寒还没有张开嘴巴，怀里的女人突然一个不稳，整个人直接倒在他的怀里，将正儿倒的酒，全部的碰倒。

　　看着被洒湿一片的白色宫裙，正儿一脸的无奈，她知道，女人是故意的，可是自己却并没有刻意的避开。

　　“出去。”突然听到这两个字，正儿如花瓣的唇瓣，终于勾起了一抹开心的笑容，她等的就是这一刻，终于到来了。

　　女人也是一脸的欢喜，好不容易西门寒打发了正儿，自己终于有了一个可以勾引挑逗她的机会，这对于女人来说，可是一个千载难逢的好机会。

　　“西门大人，请您放手。”

　　正儿想要离开，可是西门寒那只犹如铁钳一样的扣在自己柳腰上的大手，却让她无法移开。

　　“你……出去。”西门寒指着怀里的女人，冷声的喝道，正在想如何挑逗西门寒的女人，做梦都没有想到，西门寒驱逐的居然是自己，这让她十分的不甘心，身子更是暧昧的摩擦着西门寒的胸膛。

　　“滚……”虽然只有短短的一个字，可是却冰冷的仿佛从地狱深处发出，吓的女人赶紧跳下了西门寒的大腿，连滚带爬的跑了出去。

　　知道自己无法挣脱西门寒的怀抱，正儿干脆一动不动的任由他抱在怀里，两人就这样静静的看着彼此，只是眼神儿有着很大的区别，西门寒的眼神儿里夹杂着几分柔情与宠溺，可是正儿的眼神儿却，闪烁的却是愤怒的火焰。

　　“啊……”突然被西门寒按倒在椅子上，正儿发出了一声惊呼，那张楚楚动人，美丽绝伦的小脸儿上，充满了不安与惊恐。

　　“西门大人，你……你要做什么？”

　　正儿声音颤抖的问着西门寒，她第一次看到眼睛里燃烧着热情火焰的西门寒，这样的西门寒让她感到有些不安与惊恐。

　　“我要你成为我的女人，这样你就不会再抱有离开的念头了。”说完这句话，西门寒直接将正儿抱在怀里，大步流星的向里面的床榻走去。

　　“不……”从不曾与男人有过任何亲密接触的正儿，整个人都惊呆了，当西门寒将她放倒在床榻上的时候，正儿才反应过来，她想都没想，直接扬起右手，狠狠的抽打在西门寒的俊脸之上。

　　这记快、狠、准的耳光，确实让西门寒清醒，当他看到被自己压在身下，一脸愤怒，眼角更是挂着泪珠的正儿时，西门寒心里充满了自责。

　　“我……”

　　正儿深吸一口气。

　　“我要的你给不起，西门大人，我们是两个不同世界的人。”说完这句话，正儿用力的将西门寒推开，头也不回的跑出了大殿。

　　西门寒眼睁睁的看着正儿的身影在自己的眼前消失。

　　直到第二天，西门寒才来到了下人所住的房间，只是他却没有看到正儿，不知道为什么，这让西门寒的心里突然咯噔一下。

　　“正儿呢？她去哪儿了？”

　　西门寒着急的抓过一个经过的下人，冷声的问道。

　　“正儿她……她一大早就走了。”

　　“走了？”短短的两个字却让西门寒品尝到了万箭穿心般的疼痛，他立刻向城门冲去。

　　让西门寒赶到庆幸的是，自己赶到城门的时候，正好看到正儿准备离开。

　　西门寒想都没想，直接冲到正儿的面前，用力的将她扛在肩膀上，不顾她的踢打与挣扎，不顾其他人诧异的目光，直接将她扛回到自己住的地方，用力的将房门关上。

　　“西门寒，你……你疯了？”突然被西门寒从高空中抛落在软榻之上，正儿感觉有些头昏，她还没有坐起身，西门寒精壮的犹如猎豹一样的身体，已经毫无缝隙的将她压在身下。

　　“你居然打算就这样的偷偷离开？正儿，我西门寒就这样让你不耻，让你这样千方百计的想要离开吗？”

　　西门寒越说越气，想到自己如果再晚去一会儿，正儿就已经离开了皇宫，离开皇宫以后，自己再想找她，简直是比登天还要难，西门寒体内的愤怒之火，瞬间被点燃，而且随着正儿的挣扎，燃烧的越来越旺盛。

　　“啊……”

　　西门寒像疯了一样的扯开正儿身上的衣衫，这让正儿发出了一声惊呼，双腿更是不停的踢打着……

　　“不要走。”

　　正儿的踢打让西门寒稍微恢复了一些清醒，不过他的身体依旧压在正儿的身上，不给她任何离开的机会。

　　“西门寒，你放开我，我们是不可能在一起的。”

　　想到自己体内的毒素，正儿痛不欲生，即使与西门寒此时在一起，可是下一刻，自己有可能会毒发身亡，与其让他面对自己的死亡，正儿宁愿现在就此割断两人之间的任何联系。

　　“是不是让你真正的成为我的人，你才会心甘情愿的留在我的身边？”西门寒突然问道，那双深邃如鹰的黑瞳里，闪烁着热情的火焰。

　　“不要……”正儿想都没想，直接拒绝了西门寒，这毫不犹豫的拒绝，让西门寒受到了巨大的打击，他就像疯了一样的扯开正儿所有的衣衫，疯了一样的亲吻着她那犹如凝脂般细腻的脸颊。

　　犹如狂风暴雨般的热浪，让正儿无力闪躲，无力拒绝……

　　雪白如玉的肌肤上已经落下了西门寒独有的印迹，正儿身上散发的淡淡的清香，更是让西门寒疯狂。

　　骨节分明的大手更是不顾正儿的挣扎，肆意的游走在她的雪背之上，疯狂的薄唇用力的亲吻着正儿那娇艳欲滴的樱桃小口，强势的撬开她紧闭的红唇，掠夺着所有属于她的芳香与甘甜……

　　直到感觉正儿有些呼吸困难，西门寒才依依不舍的结束了这记热吻。正儿以为这样的疯狂即将结束，可是却不曾想到，西门寒开始了新一轮的掠夺。

　　娇小的身体在西门寒的亲吻之下，渐渐的软了下来，西门寒强大的气息，瞬间将正儿完全的吞噬。

　　一直在抗拒的正儿，已经完全的瘫倒在他的怀里，任由他亲吻，任由他掠夺着所有的美好……

　　就在西门寒想要大举进攻之时，正儿突然想到了体内的毒素。

　　“不……”

　　完全没有想到这个时候，正儿居然会使用内力，西门寒直接被她从床榻上推倒在地。

　　“正儿……”看到正儿一脸惊慌的坐起身，疯了一样的用被子裹住自己的身体，西门寒的剑眉紧紧的皱在一起。

　　“不要……不要过来……噗……”在看到西门寒再一次向自己走来的时候，正儿突然感觉到口中一股腥甜在乱窜，紧接着便吐出了一大口的鲜血。

　　“正儿……”看到吐血的正儿，西门寒整个人都惊呆了，他想都没想，直接跑到正儿的面前，用被子牢牢的将她裹住，然后飞快的向季晨曦的竹园跑去。

　　正在与李剑扬用膳的季晨曦，被西门寒疯狂的举动吓到了。

　　“寒，你这是……”看到西门寒裹着一丝不挂的正儿出现在自己的面前，季晨曦有些意外，更多的却是震惊。他们什么时候发展的这么快速？古人不是非礼勿视吗？

　　“曦儿，快……快救救正儿，正儿吐血了。”

　　西门寒无心理会季晨曦眼底的调侃，着急的喊道。

　　“吐血？”直到这个时候，季晨曦才注意到正儿嘴角的血迹，她赶紧吩咐西门寒将正儿扶到自己的软棍上，然后才坐在她的身边，轻轻的将手指落在她的手腕上。

　　那微弱的几乎不可感受到脉象，让季晨曦的秀眉紧紧的皱在一起。

　　“她中毒了，而且应该是中毒多年，或许这就是阴魅娘控制她的手段。”过了好一会儿，季晨曦红唇轻启，说出了让西门寒更加心痛的字眼儿。

　　“有办法吗？”

　　季晨曦轻轻的叹了一口气。

　　“除非阴魅娘交出解药，要不然……要不然正儿只有死路一条。”看着躺在床榻上，脸色苍白的正儿，季晨曦充满了同情。

　　“寒，你要去哪儿？”

　　看到西门寒头也不回的向外面走去，李剑扬厉声的叫住了他。

　　“血洗阴魅宫。”

　　李剑扬看了一眼季晨曦，季晨曦快速的从他的眼中读懂了他的决定。

　　“去吧，我会在这里等你的。”

　　轻轻的在季晨曦的唇边吻了一下，李剑扬快速的向西门寒的方向追去。

　　正儿从来没有想到，自己这一生居然有一个男人舍命相救。

　　“放心吧，他们不会有事的。”季晨曦坐在正儿的身边，轻声的说道，已经恢复清醒的正儿，脸色苍白，可是那双充满关心的眼神儿，却始终停留在门口，直到西门寒走进房间。

　　“寒……”看到西门寒身上的血迹，这一刻正儿不想再压抑体内的感情，她痛苦的呼喊着西门寒的名字。

　　西门寒将解药交给了季晨曦。

　　“帮我验证解药的真假。”

　　季晨曦转身离开了房间，将房间留给一对一直在苦苦压抑感情的男女。

　　“你没受伤吧？”正儿焦急的问着西门寒。

　　西门寒轻轻一笑，在正儿眼底看到柔情的他，心里涌入了一股暧昧。

　　“和我在一起，好吗？”西门寒突然双手握住正儿苍白的小脸儿，一脸认真的看着她。

　　“我……”知道自己身体情况的正儿，又一次产生了退缩，只是这一次西门寒不再让她有任何的机会。

　　“我相信你会没事的，我也相信，我们会一辈子相守在一起。”

　　望着西门寒那双充满温柔，充满宠爱，充满深情的目光，正儿第一次如此干脆的回应了他的感情。

　　只见她轻轻的撅起自己那娇艳可人的樱唇，娇羞的落在了西门寒的薄唇之上。

　　“正儿，你……”

　　虽然只是一记浅吻，可是对于西门寒来说，却是一个巨大的惊喜，他用力的将正儿抱在怀里，不停的在她的耳边，诉说着自己对她的深情，将满腔的爱意，全部的流泄在她的耳边……

　　在爱的包围之下，服用解药后，正儿的身体恢复的很迅速，看着正儿与西门寒相亲相爱的画面，季晨曦俏立粉嫩的小脸儿上，扬起了一抹开心的笑容。

　　“他们会和我们一样，一直相守到老，直到我们停止呼吸，闭上眼睛的那一刻。”李剑扬从身后搂住季晨曦，低沉的嗓音夹杂着无尽的爱意，犹如一缕清泉喷洒在心爱女人的耳边。

　　“没错，我们会一直幸福下去。”

　　李剑扬点了点头，菲薄的唇瓣轻轻的落在季晨曦柔嫩，娇艳欲滴的红唇之上，开始了独属于他的新一轮掠夺……


番外2 红包奉上

　　李睿从来没有想过，自己会这么早就坐在了龙位之上，看着樱花树下那一对纠缠在一起的父皇母后，李睿不禁摇了摇头，一脸的无奈。

　　“父皇，母后，你们一定要在儿臣的面前这样的亲热吗？”李睿毫不理会李剑扬那仿佛要杀了自己的眼神儿，神情自若的走到他们的面前，一身大明皇袍加身的他，更加的帅气，更加的威严。

　　闪烁着魅惑人的光芒的黑瞳带着几分打趣儿的味道。

　　“睿儿……”看到自己的宝贝皇儿，季晨曦一脸羞涩的从李剑扬的怀里走出来。对于这个一出现便带着自己心爱女人注意力的皇儿，李剑扬的脸色变的十分的难看。

　　“臭小子，不去处理奏折，跑来这里做什么？”

　　想到小的时候，李睿便经常以各种各样的方式夺走心爱女人的注意，李剑扬的脸色越来越阴沉。

　　虽然不喜欢李睿打扰到自己与曦儿的欢乐时光，可是看着已经长大成人，而且将国家治理的井井有条的儿子，李剑扬的眼底还是充满了自豪与骄傲。

　　“父皇，母后皇儿带走了。”明知道自己的举动会惹怒了与母后仿佛是连体婴一样的父皇，可是李睿还是一脸狡黠的牵起季晨曦的手，更是别人用意的冲着李剑扬的方向投去了一记挑衅的目光。

　　“臭小子，放开你的手。”

　　李剑扬冲着李睿大声的喊道，笑话，即使是自己的皇儿，也不可以这样明目张胆的将自己的女人带走。

　　“睿儿，不用管他。”

　　看着像老母鸡一样跟在自己身后的李剑扬，季晨曦一脸的无奈，即使已经四十岁的年纪，可是岁月却不曾在她的脸颊上染上半点的风尘，反而在李剑扬爱的呵护下，更是平添了几分诱惑的韵味儿。

　　“臭小子，你已经大了，上次父皇和你说的事情，你考虑的怎么样了？打算什么时候将美玉小公主带回国都？”

　　好不容易将心爱的女人搂在怀里，李剑扬的脸上终于露出了一抹开心的笑容。

　　“皇儿不会娶美玉小公主的，皇儿要的……”想到曾经惊鸿一瞥的那抹俏立的衣影，李睿那双墨玉般的黑瞳里，划过一抹无法掩饰的伤痛。

　　季晨曦看了一眼李剑扬，不由的轻轻的叹了一口气。

　　“睿儿，灵儿已经嫁人了，你又何必要一意孤行呢？母后希望你得到幸福啊？”做为母亲，季晨曦怎么会不明白自己儿子心底的痛？

　　睿儿在十岁那年，就看上了寒和正儿的宝贝女儿灵儿，可是……可是灵儿却一直将他当做哥哥，毫无半点男女之情，更是在一年前嫁到了邻国，做了邻国的太子妃，自从灵儿嫁人以后，自己在皇儿的脸上，就再也没有看到过任何一抹笑容。

　　看到冰冷无情的皇儿，季晨曦充满了担心。

　　“母后不用担心，皇儿已经决定娶那个女人了。”反正都是要立后，即使母后和父皇对那个女人那么的满意，自己又何必在执著下去呢？

　　“当真？”

　　李剑扬挑起剑眉，一双精睿的黑瞳一瞬不瞬的紧锁在李睿的脸上。

　　李睿轻轻的叹了一口气，魅惑人心的鹰眸内多了一股幽幽的暗沉。

　　“总要给大臣们以及百姓们一个交代，不是吗？”看到儿子落寞的表情，季晨曦不禁担忧的看了一眼身边紧皱眉头的李剑扬。

　　半个月后，李睿大肆的将古美玉娶进了国都，立刻册封她为皇后，虽然身为父皇心中最为宠爱的公主，可是古美玉却毫无半点的骄纵，优雅而又高贵的她，深得李剑扬与季晨曦的欢喜。

　　对于即将而来的洞房花烛，古美玉也是充满了期待与……羞涩。

　　只是让古美玉做梦都没有想到的是，走进洞房的，不是自己那一见钟情便爱上的夫君，而是……而是皇太后季晨曦。

　　知道自己在这个时候来到洞房不合礼数，可是季晨曦还是无可奈何的来到了古美玉的面前。

　　古美玉深知，季晨曦在这个时候走到自己的面前，一定是有什么重要的事情，她体贴的遣散了周围的宫女以及嬷嬷，同样不顾礼数的将头上的红帘抽走，露出了那抹娇艳但是却镶嵌着一对宝石般晶莹剔透的水目。

　　“美玉给太后请安。”虽然已经有太多的礼数没有顾及到，可是当季晨曦站在自己面前的时候，古美玉还是快速的起身，盈盈一拜，有着黄莺般悦耳的嗓音，缓缓的从她那娇艳欲滴的红唇中溢出，犹如一缕清泉般的滴入到季晨曦的耳边。

　　看着面前的可人，季晨曦无奈的叹了一口气。

　　“皇儿喝醉了，今晚不会来这里了。”

　　虽然已经有了这样的猜测，可是当真正听到耳边的时候，古美玉还是感到了阵阵的心痛，从不曾有受过如此欺辱的她，脸色瞬间变的苍白无色。

　　“太后，请您告诉美玉，是因为那个叫灵儿的女人吗？”虽然身在其他的国家，可是李睿对一个叫灵儿的姑娘宠爱有加，疼在手中当宝贝的事情，古美玉却知道的一清二楚，不过她却依旧不顾父皇与母后的阻止，执意嫁到了国都，希望自己的一片深情可以得到李睿的回应，哪怕是一点点。

　　“你知道？”

　　古美玉的直接让季晨曦有些意外，不过在看到她那双流转着坚定波光的眼睛时，季晨曦不由的更加的喜欢。

　　“没错，睿儿确实喜欢灵儿，不过两人无缘，在一年前，灵儿便嫁到了邻国，做了邻国的太子妃，而且现在生活的十分的幸福，只是……只是睿儿却一直无法真正的走出来。”

　　古美玉点了点头，好看的唇角陡然的勾起一朵璀璨的笑容。

　　“玉儿会让皇上爱上玉儿的，一定会。”

　　看着古美玉那与灵儿有几分相似的眼神儿，季晨曦的心中反而更加的担心。

　　明知道自己已经封后，明知道自己迟迟不去皇后的寝宫，已经让她成为了后宫女人的议论，可是这半个月的时间里，李睿丝毫没有打算去皇后寝宫的意思。

　　这让一直守候在他身边，充满愧疚歉意的西门寒，无奈的叹了一口气。

　　“皇儿，灵儿已经是过去的事情了，您又何必苦苦的折磨自己呢？您这个样子，会让我担心的。”

　　看着已经上了年纪，可是却更加英气的西门寒，李睿的脸上露出了一抹浅浅的微笑。

　　“寒叔客气了，朕知道自己在做什么。”

　　又是半个月，李睿不曾踏入到古美玉的宫中半步，不过让李睿感到有些意外的是，古美玉并没有因此而跑到自己的面前吵闹，也不曾到父皇母后那里去告状，反而一直平静的呆在她自己的宫殿里，不曾有过外出，即使外面有再大的风雨，她也一直保持着淡定与神秘。

　　“皇上，前面就是皇后的寝宫了，您要进去吗？”服侍在身边的周公公，轻声的问着面无表情的李睿，小心翼翼的在揣测着他的心思。

　　“好香。”

　　一股淡淡的清香随风萦绕在李睿的鼻间，让他一直烦躁的心顿时渐渐的平复下来。

　　“是从皇后宫中传了来的。”周公公的话还没有说完，李睿已经迈着修长的双腿，直接向古美玉的寝宫走去。

　　刚刚走到门口，李睿的耳边便传来了女人银铃般悦耳的笑声，这样清脆的笑声，让李睿的眼前立刻浮现了西门灵儿那抹俏立的身影。

　　“进去看看。”

　　听到李睿的吩咐，周公公赶紧推开大殿的门，映入眼帘的，便是一袭鹅黄色宫裙，身上毫无半点珠宝装饰，脸上挂着浅笑的古美玉。

　　“美玉给皇上请安。”看到李睿，古美玉也有一瞬间的呆住了，不过很快反应过来的她，赶紧带着身边的几个宫女向李睿请安。

　　看到那双与灵儿一样清澈，闪烁着睿智光芒的星眸，李睿整个人都怔住了，就这样一直看着古美玉站在自己的面前。

　　“皇上……”

　　古美玉不知道自己这样曲腿到底多长时间，她只知道，如果李睿再不让她活动一下筋骨，她真的有可能会摔倒在地。

　　“起来吧。”

　　就在古美玉以为自己会摔倒时，耳边终于传来了李睿那充满磁性，带着几分魅惑的嗓音。

　　“谢皇上。”

　　古美玉赶紧站起身，可是一直曲着的双腿在站起的那一瞬间，却突然失去了支撑的力气，眼看着古美玉那娇小的身体便要摔倒在地，从不曾抱过除了西门灵儿以外的女人的李睿，本能的伸出右手，将古美牢牢的扣在自己的怀里，避免她与大地来一次亲密的接触。

　　古美玉也没有想到，李睿会救自己，从不曾和男人有过任何亲密接触的古美玉，在触及到李睿的胸膛时，粉嫩的小脸儿不禁飘起了两朵红霞，原本就娇艳欲滴的她，更是多了几分魅惑的味道，让李睿有一瞬间不曾移开过目光。

　　“你很美。”听到这三个字，古美玉的小脸儿上立刻洋溢着一抹灿烂的笑容，可是……可是李睿的下一句话，却直接将古美玉从天堂打入到地狱。

　　“却不及灵儿的十分之一。”短短的几个字，却犹如一把把锋利的刀子，无情的扎在古美玉的心底，那股万箭穿心般的疼痛，让古美玉的小脸儿立刻变的苍白无色。

　　看到古美玉那仿佛随时会摔倒的身子，李睿有一瞬间的后悔，后悔自己刚才说了那么残忍的字眼儿。

　　深吸一口气的古美玉，告诉自己要坚持，不可以因为一句话而被打败。

　　当她再一次抬起头的时候，那张俏立苍白的小脸儿上，却多了几分倔强与高傲。

　　这让李睿不禁对她产生了更大的好奇，李睿真的以为，自己会看到一张泫然欲泣，挂满泪水的小脸儿，或者是立刻冲出去向母后告状的可人。

　　古美玉的表现让李睿不禁玩儿味的挑起了剑眉，尤其当古美玉那双闪烁着高傲与睿智光芒的星眸毫无畏惧的与自己对视的时候，李睿可以一眼便确定，这双眼睛与西门灵儿的不同之处。

　　灵儿的眼神儿里一向骄矜，即使受到再大的痛苦和委屈，她也不会流露出这样坚定的目光，可是古美玉不同。她那坚定的目光中更是多了几分与生俱来的高贵与尊严。

　　有意思，母后，你的目的成功了，你精心挑选的女人，确实引起了皇儿的注意，看来皇儿会在接下来的时间里，有一段美好的故事发生。

　　李睿那充满魅惑的目光，让古美玉有一瞬间的闪神，不过想到他这样的目光有可能是在自己的身上，找寻那个叫西门灵儿的身影，古美玉的秀眉立刻皱在一起。

　　“皇上日理万机，如果要是没有什么事情要交待的，可以回您的大殿了。”

　　古美玉的话，让所有的人都惊呆了，这……这皇后是在对皇上下逐客令吗？

　　就连一直服侍李睿的周公公，也不禁暗自的佩服古美玉的勇气。果然是太后挑选的女人，的确与众不同，和她的性子倒有几分相似之处。

　　“你在赶朕？”古美玉的反应让李睿有些意外，他那骨节分明的大手，立刻勾起了古美玉小巧的下巴，冰冷的指间带着诱惑的摩擦着她粉嫩的肌肤。

　　看到古美玉那双美丽绝伦的凤目中，闪烁的居然是对自己挑衅的目光，这不禁让李睿做出了一个决定。

　　“朕今晚要留宿在皇后的寝宫，你们几个，下去准备吧。”

　　李睿的一句话，犹如一道晴天霹雳般的劈在古美玉的身上，让她那张精致的小脸儿上升起了一抹愕然。

　　“朕很喜欢看你现在的表情，很吸引人。”李睿微微俯下身子，性感的薄唇紧贴在古美玉的耳边，带着无尽的炽热气息。

　　“我不要。”反应过来的古美玉，突然用力的将李睿推开，没有任何准备的李睿，差点儿被她力度摔倒在地。

　　“你会武功？”

　　那股强大的内力虽然不至于让自己受伤，可是却让自己的丹田涌入了一股热浪。

　　“略懂一些。”古美玉淡淡的说道，微垂眼帘的她，掩饰住那双闪烁着波光潋潋的水目。

　　“如果不是朕同样的颇有内力，你刚才的一掌，无形中会造成朕的内伤，看来朕的皇后身上，还有很多的面纱等着朕去揭穿啊？”

　　一抹狐狸一样狡诈的笑容，快速的在李睿的俊脸上划过。

　　在他的吩咐下，宫女快速的准备好一切，一个时辰以后，全身洗的香香的古美玉，走向了李睿。

　　身上仅披着薄纱的古美玉，让慵懒斜靠在床榻上的李睿眼中，浮起了一抹幽暗之光，身为皇上，他不是没有过除了灵儿以外的女人，可是……可是此时站在自己面前，一脸娇羞的古美玉，却让他有一种无法言语的激动。

　　大手不费吹灰之力的便扯掉古美玉身上的薄纱，一具毫无任何瑕疵，玲珑有致的娇小身体，清晰的呈现在李睿的眼中。

　　“皇上，可还满意？”

　　让李睿更加没有想到的是，这个时候的古美玉，居然抬起了那张飘满红霞的小脸儿，清澈的目光毫无畏惧的与自己对视。

　　明明是天使的面孔，可是李睿却在她的身上，捕捉到魔鬼的气息，看来自己的这个小皇后，可不是一般的女人啊？

　　李睿玩儿味的勾起薄唇。

　　“虽有清纯之意，可是却缺少了成熟女人的意味儿，朕的小皇后，你打算今晚如何的服侍朕啊？”

　　古美玉深吸一口气，清楚的在李睿的眼中，捕捉到那抹浓浓的戏谑。

　　“皇上可不要后悔啊。”

　　说完这句话，古美玉直接抬起那双修长的玉腿，跨上了床，娇小的泛着清香的娇体，轻轻的靠近李睿。

　　即使只是一个简单的碰触，可是李睿却清楚的感受到了一股强大的电流。

　　“你……。”

　　古美玉微微一笑，看到李睿那充满诧异的目光，她的唇边却浮过了一抹嘲讽的笑容。

　　即使是当今的皇上，也同样的是一个好色之徒，古美玉现在真的要怀疑，自己当初的一见钟情，值得吗？

　　“女人，你这是在嘲讽朕吗？”

　　紧盯着古美玉的李睿，清楚的看到了她唇边嘲讽的笑容，一个用力直接将古美玉压在了身下，骨节分明的大手更是顺着她玲珑的曲线一路下滑，所到之处快速的点燃了所有的热情火焰……

　　即使刚才很大胆，可是此时的古美玉，已经是一脸的潮红，在李睿大手的抚摸之下，她心底的那仅存的一点点抗拒，也在瞬间消失的无影无踪，任由他摆布，任由他开始新一轮的掠夺……

　　自从与古美玉缠绵以后，李睿去她寝宫的次数明显的增多，在与古美玉的接触中，李睿不得不承认，她不仅仅是一个有着美丽容颜的女人，还是一个布阵的高手，尤其是在医术方面，有着与母后不相上下的本事。

　　“皇上，你在看什么？”

　　看到李睿的目光一直停留在自己的身上，古美玉感觉全身不自在，这样赤裸裸的目光，让她有些不敢抬头与李睿的鹰眸对视。

　　“朕今天有没有说过，你很美？”突然的一句话，更是让古美玉差点儿被自己的口水噎死。

　　“皇上，您一定要这样的吓美玉吗？”

　　古美玉不高兴的撅起小嘴儿，却不曾想，李睿性感的薄唇直接落在了她的樱唇之上，这样的亲吻已经发生过太多次了，就连身边的宫女都会自觉的转过身，因为他们知道，皇上的这记吻会持续很长时间。

　　“皇上，灵儿姑娘与邻国太子回来了。”周公公一脸惊喜的来到李睿的面前。

　　古美玉明显的感觉到，在听到灵儿这两个字的时候，李睿的身体明显的一僵，即使他很快的掩饰过去，古美玉却可以清楚的看到，他眼底闪过的那抹伤痛。

　　看到古美玉那双清澈的找不到任何杂质的水目，李睿竟然有一丝丝的心虚。

　　“皇上，今晚设宴款待灵儿姑娘和邻国太子吧。”古美玉淡淡的说道。

　　“好，设宴。”

　　入夜，一身粉红宫裙的西门灵儿在太子的搀扶下，走进了古美玉的寝宫，简单的行礼过后，众人落座。

　　看着即使嫁为他人之夫，可是依旧美艳动人的西门灵儿，李睿的双手用力的握在一起，尤其当他看到西门灵儿与太子亲密的互动时，李睿更是明显的感觉到一股伤痛在瞬间蔓延到他的整个身体。

　　“皇上，您喝酒。”

　　古美玉清脆的嗓音拉回了李睿的注意力，让他避免了一次更大的尴尬。

　　在聊天的过程当中，古美玉不得不承认，灵儿确实有着吸引男人的本事，她不仅貌美如花，而且知识渊博，尤其是那双水一样闪亮的大眼睛，更是带着几分媚态的诱惑。

　　让古美玉感到一丝庆幸的是，西门灵儿看向李睿的目光中，除了兄妹之情以外，并无半点男女之意。

　　西门灵儿与太子越是开心，李睿喝的酒便越多，眼看他便要醉倒，古美玉赶紧搀扶着他回到了内室。

　　“灵儿……”即使已经醉倒在床上，可是李睿的口中依旧在喊着灵儿这两个字，这让古美玉的脸色瞬间变的十分的苍白。

　　难道这段时间我的努力，都不曾被你看在眼底吗？难道真的要放弃才会是一种更大的成全吗？

　　抚摸着李睿那张俊美的犹如妖孽的脸颊，古美玉第一次流下了痛苦的泪水，颗颗滚烫的泪珠滴落到李睿的俊脸之上，滑入到他的衣袖内，滚落到他的心脏之处。

　　第二天一早，李睿在头痛欲裂当中睁开了眼睛。

　　“皇上，您终于醒了。”服侍左右的周公公在看到李睿睁开眼睛的时候，不由的露出了一抹惊喜的笑容。

　　“皇后呢？为什么她不在？”扫视了一圈也没有看到古美玉，李睿不禁有些失落。

　　“皇后她……她昨晚摔倒了，现在在另一个房间休息，而且……而且有她的朋友在照顾。”

　　“摔倒？为什么会摔倒？”听到这两个字，李剑扬有着前所未有的恐慌。

　　周公公轻轻的叹了一口气。

　　“是您在酒醉的时候，将皇后推倒的，皇后直接撞在了后面的桌子上。”

　　“朕摔倒她的？”李睿一脸的茫然，脑海当中快速的闪过一些断断续续的片断，他好像记得，自己一直在叫灵儿的名字，好像记得古美玉拿着醒酒茶给自己，然后……然后自己一气之下将她推倒。

　　天啊，李睿，你都在做什么啊？你怎么可以如此的对待一个无辜的女人？

　　看到李睿直接向偏殿跑去，周公公的脸上却划过一抹不安，他赶紧跟在李睿的身后。

　　“皇后……”李睿一脸慌张的冲进了房间，却不曾想到，看到的却是一个男人在细心的呵护着古美玉，古美玉看着男人的目光中，更是带着几分柔和，这让李睿的心底，立刻升起了一股连他自己都没有察觉到的妒嫉之火。

　　只见坐在古美玉身边的男人，在看到李睿的时候，快速的抽出腰间的软剑，直接刺向李睿的胸口。

　　即使头部依旧疼痛的要死，可是本能还是让李睿灵活的避开了男人致命的一击。

　　男人的剑法不错，而且招招凌厉，可是对于李睿来说，无疑是小菜一碟，短短几个招式过后，男人已经无情的被他打倒在地，李睿用夺来的软剑，直指男人的喉咙。

　　“不……”看到李睿的软剑，古美玉想都没想，直接的用自己的身体挡在了师兄的面前，那双夜空星辰般璀璨的凤目，充满憎恨的锁在李睿的身上。

　　看到这样仇恨的目光，李睿一阵冷笑，那鹰隼般的黑眸里所迸射的杀气，足以让阎罗望而生畏。

　　“公主，你好像忘记了，朕李睿才是你的附马。”

　　李睿薄唇再次开启，原本千年美酒般醇厚的嗓音，此时没有半点的柔情，反而夹杂着无尽的冰冷，他的全身上下仿佛都弥漫着阴森森的寒气。

　　一抹苦涩和疼痛犹如波浪般的在古美玉的唇边划过。

　　“他是美玉的师兄，皇上不可以伤害他。”看到古美玉一味的护着身后的男人，李睿危险眯在一起的黑瞳里，瞬间沾染了一层腥红的嗜血。

　　“玉儿，师兄替你报仇。”

　　说完这句话，男人快速的从怀里取出一把柳叶飞刀，那快如闪电般的速度，让一直紧盯着古美玉的李睿躲避不及……

　　“师兄，你疯了？”看着中了飞刀而倒在地上的李睿，古美玉大声的冲着男人喊道，身体虚弱的她，赶紧扶住了李睿。

　　“皇上，你没事吧。”知道师兄的飞刀上一定沾有剧毒，所以古美玉不敢大意，快速的封住了李睿的几处穴道。

　　“师兄，把解药交出来。”

　　看着李睿瞬间苍白的脸色，古美玉冷声的冲着男人喊道。

　　“玉儿，他并不爱你，师兄立刻带你离开这里，过属于你自己的生活。”男人想都没想，大手立刻扣住了古美玉的手腕。

　　古美玉摇了摇头。

　　“虽然他不爱我，可是……可是他却是我深爱的男人。”古美玉一脸深情的望着李睿，纤细的玉手轻轻的抚摸着他俊美的犹如刀刻般的脸颊。

　　“我的心里，只会有你一个人。”古美玉牵起李睿的大手温柔的放在自己的唇边，轻轻的烙下只有彼此间才会感受到的深情之吻。

　　“玉儿，师兄今天就杀了他，然后带你离开。”

　　眼睁睁的看着自己的一直喜欢的女人和其他的男人亲亲我我，仿佛世间只有他们二人，这样的刺激让男人的双眸顿时凝聚着一层暴怒的戾气。

　　古美玉微微一笑，唇边的笑容仿佛春风中绽放的桃花，让人心醉，让人心安。

　　“师兄，你不会杀我的，因为你爱我，你一直将我当成手心里的宝贝，我求求你，把解药给我，我不能让他死的。”

　　感觉到李睿的脉象越来越虚弱，古美玉不禁开口哀求着师兄。

　　看到古美玉为了李睿而放弃所有的高傲与尊严，师兄无奈的叹了一口气，唇边扬起了一抹苦涩的弧度，犹如一朵妖冶的罂粟花。

　　将师兄丢下的解药喂给了李睿，直到他幽幽的睁开眼睛，古美玉才回到师兄的身边。

　　“师兄，你要做什么？”

　　师兄突然扣住自己的柳腰，这让古美玉倒吸一口凉气。

　　“师兄只想知道，这个男人到底值不值得你付出。”师兄微微俯下身子，性感的薄唇带着一股炽热的气息，紧贴在古美玉的耳边。

　　“好好保护自己，相信我，我会带你离开这个是非之地。”低沉而又充满磁性的嗓音，缓缓的从师兄性感的薄唇流出，宛如那轻淡的香茗般，温柔而又饱含着无尽的深情，声音虽然不是很大，可是李睿却听的一清二楚。

　　直到这个时候，古美玉才猜到师兄的计划，她那双璀璨如星般的凤目中，划过一抹狡黠的光芒，只见她点了点头。

　　“我会的。”

　　轻轻的在古美玉的额头上烙下了一记温柔的吻，师兄站起身转身向门口走去，不过眼神儿里却充满了对李睿的挑衅。

　　“站住……”即使刚刚清醒，李睿身上散发的那股慑人的威严却依旧让人不寒而栗，毛骨悚然，那双骤然染上一层嗜血的红光的阴鸷的冰眸，无情的射在走到门口却停下来的师兄身上。

　　看着李睿愤怒的用利剑劈碎了桌子，古美玉没有任何的理会，缓缓的闭上了她那双清澈得如同清晨雨露般的眼睛。

　　“该死。”

　　古美玉将自己当成空气的样子，更是深深的刺痛了李睿的心，曾几何时，这个小女人的目光一直紧随着自己，可是现在她却将目光落在了其他男人的身上，这让李睿周身的怒气更加的强烈。

　　“你要做什么？”虽然闭着眼睛，可是古美玉依旧感受到，渐渐逼近自己的那股阴冷的杀机。

　　“既然老天给我安排了这个机会，那么我就不可以浪费。”

　　残忍，冷酷，无情的字眼儿，充满阴戾的从李睿的唇瓣中划出。

　　看到李睿阴冷的目光停留在师兄的身上，古美玉的心底，涌现了一股不祥的预感。

　　“皇上，你误会了。”当李睿手中的软剑招招凌厉的刺入师兄的时候，古美玉着急的大喊。

　　“皇上，玉儿爱的是你，师兄只是大哥。”

　　一直不曾对李剑扬有过任何表白的古美玉，没有办法，只好吐露了自己的心声。

　　听到古美玉突然的表白，李睿整个人都惊呆了，而师兄却一脸落寞的离开了房间。

　　古美玉一脸羞涩的来到李睿的面前。

　　“我……喜欢皇上。”

　　古美玉不想再掩饰自己的感情，她清楚的将自己对李睿一见钟情的事情，告诉了他。

　　好半响没有看到李睿有任何的举动，这让古美玉不禁有些伤痛，难道……难道他的心里，还是只有灵儿姑娘一个人吗？

　　过了好一会儿，就在古美玉失望的想要离开之时，李睿突然伸出双手，将她牢牢的抱在怀里，一股暖意一直将她笼罩在其中，如同陷入了七彩梦境一般，让古美玉娇艳的红唇，炫放出一丝魅惑的笑容。

　　“皇上，你……”古美玉的话还没有说完，李睿性感的薄唇已经封住了她娇艳欲滴的樱唇，那疯狂的犹如暴风雨般的热吻，瞬间吞噬了古美玉所有的意识，她只知道，眼前的这个男人，在此时是属于自己的，没有其他女人可以将他从自己的身边带走。

　　李睿灵活的舌尖肆意的掠夺着所有的芳香，直到察觉古美玉因为热吻而有些呼吸困难，李睿才意犹未尽的选择了结束。

　　骨节分明的大手温柔的落在古美玉犹如凝脂般娇嫩的粉颊之上。

　　“朕昨天晚上将你推倒，伤在哪儿了？”

　　听到李睿充满担忧的话语，古美玉那双清泉般闪亮的凤眸中，顿时氤氲着一层委屈的泪水，她轻轻的将裙子撩起来，李睿清楚的看到了膝盖上的一大片的淤青。

　　“朕真的该死。”看到这触目惊心的伤口，李睿的心底充满了疼痛，他快速的将古美玉拦腰抱在怀里，温柔的将她放在床榻上。

　　“朕叫太医。”

　　古美玉拉住了李睿的衣袖，从枕头下取出一个精美的瓶子。

　　“这是师兄亲自研制的，只要坚持涂抹，不消几日便可以恢复，而且不会留下任何的伤疤。”

　　扣到古美玉又提到那个刚刚离开的男人，李睿的眼底划过一抹妒嫉的光芒。

　　“他只是师兄，这辈子都不会改变。”

　　一向聪慧的古美玉，又怎么会不清楚此时李睿的妒嫉，她那性感娇艳的红唇，紧贴在李睿的耳边，吐出了让他放心的字眼儿。

　　“真是个傻丫头。”李睿打开瓶子，轻轻的将里面的药膏涂抹在古美玉的伤口上，温柔的揉捏着，让药膏可以尽快的融入到她的肌肤之内。

　　短短三天的时间，古美玉膝盖上的伤口便恢复如常，不但没有留下任何的伤疤，反而更加的娇艳。

　　又是半个月，西门灵儿与太子准备启程回邻国，这一次李睿照常送她离开城门，只是这一次，他的身边多了精灵古怪，优雅高贵的古美玉。

　　看着与古美玉十指紧扣在一起的李睿，西门灵儿的小脸儿上，终于露出了一抹欣喜的笑容。

　　“睿哥哥，美玉姐姐，恭喜你们。”

　　西门灵儿走到李睿和古美玉的面前，一脸真诚的看着他们。

　　“一定要幸福，有什么委屈尽快派人来给朕送信，朕一定不会放过任何一个欺负你的人。”

　　同样是拥抱，只是这一次李睿的拥抱少了男女之间的亲昵，反而多了几分兄妹之意，从头到尾古美玉的脸上始终挂着灿烂的笑容，对于李睿与西门灵儿之间的亲密，她没有任何的妒嫉，因为她知道，身边男人的这颗心，已经牢牢的被自己握在了手心。

　　“我们走吧。”李睿轻声的在古美玉的耳边低语道，察觉到她的身体有些颤抖，李睿的眉头紧紧的皱在一起。

　　“为什么穿这么少？你知道不知道这样会受寒？”

　　明明是关心的话语，可是李睿的语气却有些冰冷，不过古美玉就是喜欢这样的他，看着他脱下身上的斗篷，披在自己的身上，古美玉如花瓣的嘴角，浮起了一抹幸福的笑容。

　　“皇上，玉儿好喜欢，好喜欢你。”不顾侍卫诧异的目光，古美玉大胆的将双手勾在李睿的脖子上。

　　面对以这种方式撒娇的古美玉，李睿没有半点的办法，只好将她拦腰抱在怀里，大步流星的向里面走去。

　　“一会儿朕会让你知道，朕是有多么多么的喜欢你。”

　　浓重的麝香味夹杂着无法言喻的嗓音，紧贴在古美玉的耳边响起，古美玉的小脸儿立刻飘起了两朵红云。

　　依偎在李睿的怀里，古美玉可以清楚的感受到，他那强而有力的心跳，小手轻轻的抚上他的心脏之处。

　　“这里……为我而跳。”

　　李睿点了点头，饱含着深情的目光落在了心爱女人的身上。

　　“为你而跳。”


番外3 正式完结 鬼月篇

　　鬼月做梦都没有想到，跌入断崖下的自己，竟然没有死，全身多处骨折的他，费力的睁开眼睛。

　　曦儿呢？为什么曦儿不在？

　　鬼月费力的扫视着四周，可是却没有看到季晨曦的身影，这让他的剑眉紧紧的皱在一起，在他跌入断崖后的一瞬间，鬼月便充满了自责，他没有想到，最后害死季晨曦的，竟然是……是自己。

　　后悔的泪水顺着鬼月苍白的脸颊上划落，想到与季晨曦相处的每一个画面，鬼月便有一种万箭穿心般的疼痛。

　　用了好大的力气才站起身，身上多处骨折的他，每一个动作都会让他疼痛不已，不过鬼月知道，断崖绝对不是久留之地。

　　在断崖下面整整呆了大半月的鬼月，身体恢复了大半，这让他长长的松了一口气，每天依靠野鬼子与露水生活的他，终于可以彻底的离开这个恐怖的地方了。

　　睡了一会儿，鬼月才站起身，稍微的活动了一下筋骨，来到了自己曾经跌下的地方，只是让他更加震惊的是，自己跌落的地方，赫然摆放着一具尸体，让鬼月更加难以置信的是，这具尸体的身上也穿着和自己一样的大红袍，难道是有人故意摆放一具与自己一样的尸体以混示听。

　　虽然有太多的怀疑，不过鬼月却没有任何的理会，运足内力的他，快速的跃上了崖底。

　　看着自己全身的褴褛，鬼月无奈的叹了一口气。

　　知道自己这个样子如果出现在众人的面前，势必会引起轰动，没有办法，鬼月只好等到天黑，跃入一家百姓的房子，天机门的门主竟然选择偷衣服，这让鬼月的脸上充满了嘲讽的笑容。

　　换好衣服的鬼月，为了掩人耳目，脸上带上了一张人皮面具，他快速的回到了天机门，当他看到天机门的凌乱时，不由的倒吸一口凉气。

　　不用问，他也知道，将天机门毁于一旦的人，一定是李剑扬。

　　鬼月想过去找李剑扬报仇，可是……可是最后还是选择了放弃，既然大家都已经以为自己死了，那就让自己彻底的消失在大家的面前吧。

　　想他堂堂天机门的门主，现在竟然不敢以自己的真面目示人，鬼月的心里有万般的复杂情绪。

　　“公子，你可以救救我娘亲吗？只要你救活她，我愿意为您做牛做马。”刚刚打听到季晨曦已经与李剑扬回到皇宫的鬼月，正准备回客栈的时候，就被一双小手拉住了衣服，紧接着耳边传来的，便是充满哀求，痛苦的嗓音。

　　听到那与季晨曦有些相似的甜美嗓音，鬼月停下了脚步，缓缓的抬起头。

　　当他看到女人那与季晨曦有八分似的脸颊时，不由的倒吸一口凉气，老天爷，这是你精心的安排吗？让我失去了曦儿，可是却安排一个与曦儿相似的女人来到我的身边？

　　鬼月想都没想，直接将女人从地上扶起来，他怎么忍心让一个与曦儿长相相似的女人跪在地上呢？

　　“你娘亲在哪儿？”鬼月明显的感觉到自己的语气有些激动。

　　“在前面的破庙里。”鬼月点了点头，跟在女人的身后，来到了前面不远处的破庙，只见一个衣服褴褛，全身散发着恶臭的老太太躺在破旧的草席上，不停的发出痛苦的呻吟。

　　“拿着这些钱去请大夫。”鬼月想都没想，直接从口袋里取出一绽银子放在了女人的手中。

　　“这……。”女人有些受宠若惊，更多的却是不安。

　　“快去请大夫吧，要不然你娘亲就真的危险了。”

　　女人不敢迟疑，赶紧跑出了破庙，不到一柱香的功夫，女人便带着一个朗中来到了破庙。

　　经过朗中的诊脉，确实老太太只是身体虚弱，有一些冻疮之外，并无其他的问题，女人才长长的松了一口气。

　　“愿不愿意跟我走？”

　　确定女人已经打理好了老太太，老太太也已经熟睡，鬼月便来到她的身边，轻声的问道。

　　“去……去哪儿？”

　　对于这个一直在帮助自己的男人，女人的心里充满了感激，那双水一样清澈的美眸中，浮现了一抹异样的谙光。

　　“去……浪迹天涯。”

　　女人没有任何考虑的便点了点头。“等娘亲的身体稍微好了以后，我将她安顿好，就跟公子离开，可以吗？”

　　女人问的十分的小心，尤其是那双泉水一样闪亮的凤目，羞涩的不敢与鬼月炽热的黑瞳对视。

　　“好。”

　　半个月以后，老太太的身体恢复了大半，女人也遵守承诺，将她安排在自己的一个远房亲戚家，便和鬼月离开了国都。

　　一路上，女人的贤惠与优雅，更是让鬼月将她与记忆中季晨曦的身影重合在一起，通过这段时间的接触，鬼月知道，女人叫香儿，原本是一个大户人家的小姐，只是由于是庶女，在加上娘亲有病，便被长房夫人赶出了家门，一直流落在街头。

　　“想要回家吗？我可以帮你？”

　　鬼月走到女人的身后，轻声的说道。

　　女人摇了摇头，如花瓣的嘴角，勾起了一抹苦涩的笑容。

　　“一个没有任何人情味的地方，又何必要回去呢？”女人回答的十分的坦然，这倒让鬼月有些意外。

　　“公子，你认识一个与香儿相似的女人，是吗？”

　　香儿突然说出的这句话，让鬼月心里一怔，面对香儿那双琉璃般清澈的美目，鬼月不禁有些心虚。

　　“从你的眼神儿里，我可以确定，你看的并不是香儿，而是透过香儿在看另外一个人，而能够让公子拥有如此深情目光的，应该是一个女人。”

　　早在几日前，香儿便猜到了这一切，只是……只是她不愿意相信，自己好不容易找到了一个自认为可以托付终生的人，她不希望自己的愿望破坏，可是……

　　可是鬼月的眼神儿却让她感觉到阵阵的心痛，一向不喜欢犹豫的香儿，还是痛苦的说出了这个残忍的猜测。

　　看到香儿眼底明显的伤痛，鬼月的心底有一瞬间的疼惜，可是……可是想到一直扎根在自己心底的季晨曦，他却任由这抹疼惜渐渐的消失。

　　“如果不愿意，你可以现在离开，本公子并不想强求你留在身边。”

　　听到鬼月冰冷的嗓音，香儿一直隐忍的泪水，再也无法控制的倾泄而出，那犹如断了线的珠子，让鬼月的心情更加的烦躁。

　　他转身便飞跃离开，直到入夜，鬼月才回到客栈，当他看到趴在桌子上，明显在等自己，脸上依旧挂着泪痕的香儿时，剑眉不由的紧紧的皱在一起。

　　他不禁轻声的问自己，鬼月。你真的只是把她当做曦儿的替身吗？如果只是替身，你又何必在意她的泪水？你又何必担心她出事而回来？

　　鬼月问过自己太多的问题，可是却毫无答案。

　　也许是感受到了鬼月的气息，也许是压根就睡的不是很熟，在鬼月刚刚走回房间不久，香儿便睁开了眼睛。

　　“公子，你回来了。”

　　睡意朦胧的香儿，在夜光的照射下，就犹如一个刚刚下凡的仙女，让鬼月的体内涌入了一股无法控制的热流。

　　“公子，你怎么了？有吃晚膳吗？”

　　看到鬼月脸上有些僵硬的表情，香儿不由有些奇怪。

　　“没事，你睡吧，我回房间了。”说完这句话，鬼月快速的离开了香儿的房间，直接回到了隔壁。

　　该死，鬼月，你是太长时间没有女人了，所以才会如此的冲动吗？

　　鬼月可以清楚的感受到，自己体内那股因为香儿而迅速点燃的欲望之火。

　　第二天一早，一夜未消，一直在与体内热情之火奋战的鬼月，早早的便睁开了眼睛，让他感到有些疑惑的是，一向早上会叫自己起床的香儿，今天却没有出现，这让鬼月的眉头不禁紧紧的皱在一起。

　　他轻轻的敲响了香儿的房门，可是好长时间都没有任何的声音，这让鬼月的心里不禁涌现了一股不祥的预感，难道……难道香儿出事了？

　　想到有这个可能，鬼月快速的撞开房门，映入他眼帘的，便是床上的凌乱，可是香儿并没有在床上，让鬼月感到更加不安的是，自己在空中闻到了一股淡淡的迷魂香的味道。

　　该死，居然有人闯入了香儿的房间，自己却毫不知情。

　　鬼月不敢耽误，赶紧叫来了客栈的小二，小二也被眼前的情况吓呆了，一屁股坐在地上。

　　“公子，您要不要去妓院打听打听，一般他们会将掳到的人送到妓院的。”最后还是店老板提醒了鬼月。

　　“如果香儿出什么事情，我保证会血洗你们这家客栈。”

　　留下冰冷而又残忍的威胁，鬼月头也不回的冲出了客栈。

　　没有任何线索的鬼月，只好挨家妓院询问，可是三天的时间过去了，香儿仿佛从这个世界上消失了一样，毫无任何头绪。

　　该死，鬼月，你为什么就没有听到任何的声音？

　　在这三天的时间里，鬼月自责，痛苦，他不停的咒骂自己。

　　直到香儿失踪，鬼月才意识到，原来香儿在自己的心目中，已经占有了这么重要的位置，那个位置比曦儿还要强烈，还要让自己痛苦。

　　“公子，听闻月香楼今晚会有闻香大会，您要不要去里面试试？或许香儿姑娘会在里面。”

　　店小二来到鬼月的面前，轻声的说道。

　　“月香楼？闻香大会？”鬼月挑起了剑眉，一脸的不解。

　　“月香楼实际是这里最大的青楼，闻香大会他们会一个月举办一次，通常都会由女人身披薄纱站在高台之上，只要男人出的起价钱，便可以领走其中的一个女人，而这个女人的身上，会散发着不同的香气，听说会让男人整夜无法入眠。”

　　店小二将自己知道的事情，全部的告诉了鬼月。

　　鬼月没有耽误，立刻来到了月香楼，由于闻香大会需要在天黑时举行，鬼月便悄悄的来到了后院。

　　他打听到，今晚在台上表现的女人，全部被安排在了后院的一个房间。

　　鬼月不费吹灰之力便找到了这个房间，看着门口几个飙形大汉，鬼月的嘴角泛起了一抹冰冷的残笑。

　　几个足尖点地的他，直接跃上屋顶，轻轻的揭开一块瓦片，定晴的看着里面。

　　只见几个女人身披薄纱，被反绑在椅子上，他们的脸上挂着痛苦的泪水，更有些女人的身上，有着明显鞭子抽打过的痕迹。

　　鬼月想都没想，跃下屋顶的他，快速的解决了面前的几个男人，看着他们无声息的倒在地上，鬼月嘴角的残忍笑容更加的强烈。

　　鬼月用力的揣开房门，看到有陌生人出现，屋子里的女人更加的惊恐，不过由于口中被塞着抹布，他们无法大喊，只是用那双充满哀求的眼神儿，望着鬼月。

　　“别怕，我是来救你们的。”

　　听到是来救他们的，女人们的情绪有些平复，鬼月快速的解开绑在他们的绳子。

　　“从侧门离开这里，记住，跑的越远越好，不要再被他们抓住。”女人赶紧穿好放在一旁的衣服，向鬼月道谢过后，便小心翼翼的向后门走去。

　　没有在房间里找到香儿，鬼月十分的失望，不过他并不甘心。

　　“公子，你是在找人吗？”其中的一个女人小心翼翼的问着鬼月。

　　“没错，我在找一个叫香儿的姑娘，你有看到吗？”

　　女人点了点头。

　　“香儿是和我们一起被抓进来的，不过由于她长相出众，就被这里的老鸨带到了前面的房间，由于香儿不从，所以……所以她受到了更严重的毒打，您可一定要救她啊。”

　　鬼月深吸一口气。

　　“你快离开这里，我保证会救出香儿的。”说完这句话，鬼月直接向女人所指的房间走去，全身散发着一股阴戾气息的他，就犹如一个刚从地狱走出来的魔鬼，让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　刚刚走到门口，鬼月便听到了痛苦的呻吟声，他几乎在瞬间便确定，声音的主人正是自己苦苦寻找的香儿。

　　“臭女人，今天老娘我就打死你，让你不出去陪客人？”

　　紧接着一道女人尖锐的嗓音，在鬼月的耳边响起，伴随着不停的咒骂而来的，还有鞭子划破空中的声音。

　　“呯……”深邃鹰眸里弥漫着一层嗜血光芒的鬼月，无情的揣开了房门，当他看到一个打扮娇艳，衣衫暴露的女人，正拿着鞭子抽打香儿的时候，俊美的脸颊上立刻扬起了一抹嗜血残忍的笑容。

　　“你们……全部该死。”

　　残忍的字眼儿，充满阴戾的从鬼月的薄唇中吐出。

　　鬼月的突然出现，让房间里的女人和她身后的几个男人吓了一跳，不过他们很快的便反应过来。

　　“你们几个，还不给老娘把这个男人抓住？”

　　听到老女人的吩咐，她身边的几个男人疯狂的冲向鬼月，手中的大刀更是直接向鬼月的方向砍去。

　　“公子，小……小心啊。”即使每说一个字，香儿都会感觉到身上传来的那股万箭穿心般的疼痛，可是……可是她还是充满担忧的冲着鬼月喊道。

　　鬼月几个招式便将几个男人打倒在地，快速的封住他们的穴道，然后一步一步向老女人的方向走去。

　　“你……你要做什么？”

　　鬼月身上散发的残忍气息，让女人吓的全身发抖，拿着鞭子的右手也是不停的颤抖着。

　　“你在找死。”

　　鬼月以闪电般的速度，夺下了女人手中的皮鞭，疯了似的抽打在女人的身上，顿时房间内传出了女人那杀猪一样的哀嚎。

　　“不……不要在打她了。”

　　看到女人被打的全身是血，奄奄一息的倒在地上，香儿不由的开口说道。

　　香儿的声音让鬼月恢复了理智，不过想到这个老女人居然在香儿的身上抽打了那么多的鞭子，鬼月便怒不可遏，扔掉鞭子的他，狠狠的在女人的身上踢了一脚，然后才来到香儿的面前，小心翼翼的解开她身上的绳子。

　　“对不起，我来晚了。”看到香儿全身上下没有一片完整的肌肤，鬼月仿佛感觉到心底传来了一股万箭穿心般的疼痛，在这一刻他忘记了季晨曦，眼中只有香儿的他，温柔的将衣服披在香儿的身上，然后抱着她离开了房间。

　　回到客栈的鬼月不敢离开，让店小二叫来了大夫。

　　当看到香儿身上被鞭子抽打过的印迹时，大夫也是倒吸一口凉气。

　　“公子，这位姑娘身上的伤口虽然只是皮肉伤，可是……可是衣服已经沾在了伤口上，如果用力过猛的话，会让她痛昏过去的。”

　　鬼月点了点头。

　　“我来，你在旁边做我的助手。”

　　鬼月的话，让香儿倒吸一口凉气。

　　“公子，不……不可以啊。”知道香儿在想什么，鬼月微微俯下身子，性感的薄唇紧贴在她的耳边。

　　“我会负责。”说完这几个字，鬼月便立刻封住了香儿的穴道，然后接过老大夫的剪刀，小心翼翼的剪开她的衣衫。

　　“把药留下，你出去。”

　　鬼月仿佛突然想到了什么，冰冷的对着大夫说道。

　　大夫立刻明白了他的意思，快速的将药放在了桌子上，然后转身离开。

　　看到香儿身上的伤口，鬼月对自己更加的充满了憎恨，痛恨自己的无能，居然让她受到了如此残忍的折磨。

　　大约半个时辰以后，鬼月才将大夫留下的药膏涂抹在香儿的身上，由于身上涂抹了药膏，所以鬼月只是将被子盖在香儿的身上，并没有给她穿衣服。

　　确定一切妥当以后，鬼月才解开香儿的穴道。

　　“公子，你……”面对鬼月那双闪烁着炽热火焰的黑瞳，香儿一脸的羞涩，想到自己的全身被他看光，香儿恨不得找一条地缝钻进去。

　　“是不是很丑。”

　　即使没有看到身上的伤口，香儿依旧可以确定，全身是伤的自己一定是不堪入目。

　　“在我的眼中，你是最美的。”自从确定了自己的心意以后，鬼月不想再有任何的掩饰，任何的压抑，脱口而出的赞美，清清楚楚的在香儿的耳边响起。

　　“公子，你不需自责，而香儿也不要你的自责。”

　　看到香儿误以为自己是因为自责而向她表白，鬼月的嘴角不由的勾起了一抹浅浅的笑容。

　　“傻丫头，自责不足以让我确定自己的心意，当我在房间里没有看到你的那一刻，我才知道，原来你的身影早就已经深深的烙在了我的心底，那个时候我便知道，在我的眼中，你已经不是曦儿的替身，你是一个活生生扎在我心底的香儿。”

　　鬼月的这些话，让香儿顿时热泪盈眶，她做梦都没有想到，一次痛苦的灾难过后，换来的居然是这样幸福的事情。

　　“为什么哭？伤口很痛？”

　　看到香儿眼角的泪水，鬼月充满了担心。

　　香儿摇了摇头，费力的伸出手臂，牢牢的将鬼月的大手握在自己的小手当中。

　　“我……喜欢你。”突然面对香儿的表白，鬼月反倒有些不好意思，不过他却一脸的惊喜，轻轻的将吻落在香儿的额头……

　　在鬼月的悉心照顾之下，香儿身上的伤口恢复的很快，转眼半个月的时间过去，她身上的伤口几乎没有留下任何的痕迹，又一次恢复了那犹如凝脂般的肌肤，闪烁着耀眼的光芒。

　　鬼月走到香儿的身边，轻轻的将她抱在怀里，目光却落在了国都的方向。

　　曦儿，我已经得到了幸福，你呢？你现在幸福吗？我会在遥远的天边，祝福你，为你祈祷……

　　“公子，你在想什么？”看到鬼月一副若有所思的表情，香儿不由的感到奇怪。

　　“我在告别。”鬼月双手捧起香儿粉嫩的小脸儿。“在向过去告别，因为我的将来，已经有了你，我不会再有任何的孤单。”

　　说完这句话，鬼月缓缓的低下头，吻住了那娇艳欲滴，犹如水蜜桃般散发着清香的红唇，久久不曾松开……

　　【全书完】

