

夔牛记

作者：tianjia8000


　　穿越远古，我为夔牛，盘古传承，守护洪荒，从此不周永立，山不倒，天不塌，洪荒不碎，万古不灭……

　　夔牛者，上古第一雷兽！

　　注：本书是起点洪荒小说中第一本主角守护不周山不倒，在主角带领下各位圣人齐心协力守护洪荒的小说，有兴趣的可以在随便看看……

　　夔（kui)


第一章 夔牛何故泪长流

　　话说天地初定，开天大神盘古有感于天地万物皆无，而此时天地已成，是故一声大吼，奋其最后余力，以身化洪荒：他嘴里呼出的气变成了春风和天空的云雾，声音变成了天空的雷霆，盘古的左眼变成太阳，右眼变成浩洁的月亮，千万缕头发变成颗颗星星，鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野，骨骼为草木，精髓花珍珠，汗水为雨露；当盘古倒下时，又以四肢头颅化五岳，而脊梁则成为一座大山，为天之支柱，名曰不周山。

　　且说盘古那一声大吼化做天地第一道雷霆，沾了一丝开天之功德，游弋天地竟致经久不散，最后落入东海一处流波山的附近。此时天地初开，洪荒时有未散之混沌之气，这一道雷霆机缘巧合便落在一丝混沌之气中，化做一团，竟然在东海极深之地扎下了根，从此孕育起来。

　　又不知过了几万年，在那东海之地，原来那天地第一道雷霆在那一丝混沌之气中孕育出一灵物，此灵物在那一丝混沌之气中孕育又不知多少万年，终于炼化那一丝混沌之气，成就兽身，但见此兽状如青牛，独足无角，吼声如雷，双目如电而带日月之光，是为夔牛。

　　此兽大名虽说不上后人皆知，倒也是有一些名气的，盖因后世之书中多有记载。

　　《山海经·大荒东经》记载：夔牛是古时代神话奇兽，古时生于东海流波山，“其状如牛，苍色无角，一足能走，出入水即风雨，目光如日月，其声如雷，名曰夔。黄帝杀之，取皮以冒鼓，声闻五百里。”

　　也有《神魔志异·灵兽篇》记载曰：夔牛：上古奇兽，状如青牛，三足无角，吼声如雷。久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。

　　要说这夔牛出世也没什么希奇，洪荒之大，无穷无际，这其中又不知生长了多少异兽神兽。虽然这夔牛天生便有呼风唤雨驾驭雷霆之能，又是洪荒第一雷兽，可谓是得天独厚的灵物，可是若是不出意外，这夔牛虽有灵性，然而偏是生性懒惰，日日躺在东海极深之地睡大觉，一睡便是数千年，虽然号称上古第一雷兽，偏偏又不修炼，最后难免被人宰上一刀，然后做成那后世人人皆知的夔牛大鼓。

　　可是天意如刀，天心难测。偏偏就出了意外。

　　且说盘古身化万物之前一声大吼化做雷霆，那是何等威能，竟化开虚空，不知从哪里裹来了一道灵识，一齐化进了那丝混沌之气中，而后孕育数万年，成就一头夔牛。而本来该天生地长的这夔牛就变了模样，现在这夔牛虽然看起来外表和史书中记载的丝毫不差，可是那一丝混沌之气却和那一道雷霆纠缠数万年，竟然直接在夔牛体内化做了一颗内丹，虽然这内丹现如今不过米粒大小，但是因为沾了混沌之气，是故这夔牛一出世便要比那本来天生地长的夔牛能力强了数倍。

　　此时那夔牛翻江倒海，从深海之中窜出海面，刚一露头，身上那天生雷霆之气就引来漫天霹雳闪电，瞬忽大风卷着倾盆大雨倒下东海，便如天上天河漏了一般，如此神威若是原来那洪荒夔牛出世，此时应该是得意的仰天吼叫几声，然后把风雨搅得更大，再心满意足的潜入海中去睡大觉，可是此时这夔牛只是望着天怔怔的望了半晌，然后忽然连流波山也不曾登上，扭头就又钻入水中。

　　待得那夔牛进了水，天上原本乌云密布大雨倾盆的天气便瞬间散去，仿佛刚才是哪位有大神通之人开了个玩笑一般，弄得流波山上一些灵物刚还以为天劫来临，此时又忽见阳光普照，不知有多少郁闷到吐血。

　　再说那夔牛进了海，瞪着两只大牛眼在水里哇哇两声大叫，震得方圆数百里的水族如大难临头般四散奔逃，然后忽然双眼含泪，隔着海水望着苍天，许久之后忽然口吐人言，喃喃的说了一句：“我知道原因了，一定是喝酒时吃的牛肉太多了，难得老天这么灵验了一次，可是恶有恶报也没听说过吃牛肉就得变成牛吧！”

　　原来那雷霆划破虚空，卷的那道灵识乃是后世二十一世纪一大好青年灵魂。这名生在红旗下长在新社会的大好青年名叫江流波，本来混迹在一所三流大学，眼看毕业还早，于是天天玩玩游戏上上课，日子倒也舒服的紧，偏偏这天被几个同学拉出去喝酒喝得多了，回来又没什么睡意，就想继续玩游戏，不料迷糊之中弄翻了茶杯，慌乱之中竟然拉着了电线，这一电就穿越时空来到洪荒。

　　起初之时江流波只觉得恍惚是在梦中，直到不知不觉间仿佛一朝从梦中醒来，才发现梦不是梦，此时到海面看过之后，再综合灵魂里的一丝莫名记忆，终于确定了一件事，自己是穿越来了，还穿越成了洪荒第一倒霉牛。

　　要说谁若是忽然发现自己穿越之后少不得要觅死觅活一般，这江流波也是如此，初时只觉得万念俱灰，等到数日后终于冷静下来，便开始这洪荒生存的考虑。

　　要说洪荒中有不少倒霉人，比如那洪荒第一霉人红云道长，此人倒也是得天独厚。盘古开天第一片云彩得道，而后又得了一个先天灵根生成的葫芦，炼制成一只九九散魄葫芦，威能无匹；更有机缘去那紫宵宫中听那圣人大道，怎奈他自己不识好歹，既然机缘下自己坐了圣人座下位子，偏又不知珍惜去让于旁人，以致遭了算计，虽然得了可以助人成圣的鸿蒙紫气最后却落得身死命陨的下场。

　　可是此时江流波念及红云，却觉得红云道长实在是幸运的很，人家至少也风光过。可是自己化身这头牛呢，说起来这牛等到名扬天下已是牛到去死了，生前无人得知，等到被人知道却是那一张皮做成了八十面夔牛鼓，一震五百里，连震三千八百里，更能飞沙走石，据说连蚩尤都不能挡。

　　此事最后还被记录进了《黄帝内经》，上面是这样写的：“黄帝伐蚩尤，玄女为帝制夔牛皮鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里。”九天玄女令军士宰夔牛制作八十面战鼓，使黄帝在得到九天玄女辅助之后，带兵与蚩尤大战于中冀。当黄帝摆下“奇门遁甲”阵之后，即令军士以雷兽之骨，大击八十面夔牛皮巨鼓，一时鼓声大作，一击震五百里，连击震三千八里，只见整个战场地动山摇，天旋地转，喊杀冲宵汉，使蚩尤兵卒神魂颠倒，冲杀元门，败倒如山。“蚩尤铜头啖石”，即把石头当饭食，且能“飞空走险。”但在夔牛鼓震声中，“九击止之，尤不能走，遂杀之。”尔后，黄帝又诛榆罔于阪泉，（今河北省涿鹿县东南），经过这场大血战，天下始得大定。

　　前生之时江流波也是经常网上看小说的人物，对于传说中关于夔牛的这段记忆也是记得清楚，当时看到这段只觉得热血上涌，只觉得这鼓是何等惊天动地。但是如今自己做了这要做鼓的牛，想想日后可能被人扒了皮做鼓，还要抽根骨头当鼓槌，顿时便觉得这威风不要也罢。

　　这就是后世之人的一些典型的小人心理，便如一人站马路上看到出了车祸，便会有人说：这人被大货车撞了还能保住命，真是运气好到了极点。可是若是他这人出了车祸，那他说不定要怎么呼天喊地大叫我真倒霉了。

　　此时江流波便是如此。所谓祸事年年有，今年到我家就是这样了。

　　再想想洪荒中多少牛人，也不知道这如今是这洪荒进行到什么时候了，鸿均老祖讲道了没，那女娲也不知道造人了没？这洪荒大地是不是还是巫人当道，天庭之上不知道又轮到哪家做天庭之主了？

　　要说这江流波最关心的问题就是女娲到底造人了没有？如果造了人那人族该谁做帝了，万一刚好轮到黄帝坐朝堂，别自己还没考虑好何去何从就被人扒了皮抽了骨可就太冤了！

　　转瞬之间江流波已经想明白了自己如今最要紧做的是何事，一个字：跑！

　　不管跑向何处，反正这流波山是不能待了。虽然说黄帝是听说夔牛时已经知道这夔牛是三千年一出水，可见这夔牛断不会刚出生便遭了灾，可是如今自己不是原本那夔牛，也不知道如今是什么时候了，想这洪荒之中讲究一切皆有天定，又说什么天命不可违的，说不好自己便不知什么时候被做成鼓，所以当今之计便是走为上策。

　　想想自己刚刚出生，除了刚成夔牛时迷迷糊糊间本能的知道了如何吸收天地灵气，别的什么修真宝典之类的是一概不知，所以这该往哪走便要好好考虑了。

　　首先有可能的便是要想办法找个老师来。

　　洪荒之中最牛的自然便是鸿均道人，以身合道自然是洪荒第一人，不过人家讲道还要看缘分，自己一头牛就不要做那痴心妄想了。再就是当年盘古身陨之时元神化三清，即：太清道德天尊、玉清元始天尊、上清灵宝天尊。也就是通常说的老子原始和通天三人。三清中的老子，人家就收了一个徒弟，原始也不用说了，人家不怎么喜欢妖怪。剩下的便是通天道人了，可是通天会收自己现在这模样吗？

　　想想自己至今不过是一头牛身，江流波叹了半天终于觉得还是等化形成人了再说拜师之事了。

　　既然拜师不成，那当前首要的就是化形了，这洪荒之中妖怪化形那是水到渠成，待到你修炼到一定时候再顶过天劫自然就化形了，这个江流波在初成牛时就已经知道了。这是洪荒的规矩，凡是有了灵识的妖类自然会知道一点基本的修炼之法，也是最基本的吸收天地灵气的粗浅法门，只要勤加修炼中间又不被人捉去修炼法宝或者干脆变成烤肉，那自然有化形的一天。江流波现在会的就是这点天地赐予的最粗浅的修炼法门。

　　要化形，就要找个没人找得着的地方好好修炼，免得哪天遭了不测风云，还没变成人就先变烤牛肉了。

　　想了半天江流波很光棍的扭头向着东海更东方前进了。

　　你道他为何不去洪荒之中？先不说他现在就是一头牛，虽然是有点本领的夔牛，可是洪荒之中强人无数，更有无数在那盘古开天前就存在的古老存在，万一遇什么人不怀好意，捏死他比他前世之时捏死蚂蚁更要轻松的多。

　　另一条就是这江流波看了无数修真小说，有洪荒的封神的西游的，这些小说无一例外说东海乃是龙宫所在，自己所在流波山当在龙宫更东之地，而所有小说中都没说东海更东有什么强人牛人出现，所以这向东走便是最好选择。

　　当然江流波不会真的认为东海之东便没了强人存在，可是毕竟东海之大，只要小心点总比那洪荒之中安全点，怎么说自己也是海中出生，天生便有御水之能，在海里总归是好点。

　　打定主意的江流波便摇摆着一条硕大的牛尾巴，摇头晃脑的向着东方走去。


第二章 东行记

　　且说这江流波在海底一路东行，每日里吸收天地灵气，饿了便在海底吃些灵果，走着走着又忽然高兴起来，原来他又想到前世之时不知在哪本书中看到这么一句说夔牛的话：两眼光炬如日月东升，吼声震天如惊雷过境，一足而瞬间行遍六合。

　　这句话是什么意思，自然是说这夔牛天生神通，两只眼睛有日月之光，随便一瞪便能看千里之远，而最后一句一足而瞬间行遍六合自然说是这夔牛天生雷兽，行走之间快闪电。江流波当然不是凭空想起这句话来的，而是他这一路走来自己感觉到的。

　　随着修炼日久，江流波只觉得双眼看去，纵然是在深海之底，看那些海底珊瑚草丛也是分毫毕现，双目所过之处虽然不说能看万里，但是看个千百里还是有的，而且一路行来虽然见着怪鱼无数，可是倒没见过一条能比自己跑的快的，如此可见自己这速度也是值得称道的。再加上他是天生雷兽，天下万物化形之时无不要经过天劫，天劫是什么，自然是雷了。所以这海底纵然有些开了灵识的小妖，远远的感觉到强大雷兽的气息便会退避三舍，所以这一路走来自然也没遇上什么麻烦。

　　其实这倒是江流波有点妄自菲薄了。想那天生雷兽，虽然不过刚一出生，但是那天生雷霆之体，自然就占尽先天优势。不然你想既然他的皮做成鼓有如此威能为何没人打他主意，一来是大神通者自然不屑于为了一只雷兽跑来坏了一只天生灵物，二来便是这雷兽也有点看家本领，一般小人物想打那主意可是没那实力，若非是黄帝实在没办法了，只怕也未必会来取其皮做鼓。

　　一路走来江流波也可谓是看遍海底万般世界，前世之时虽然也号称看遍世界科幻，可是如今这一路看来，只觉得以前简直连井底之蛙也称不上，只能称做是那蛤蟆腿上了的一只臭虫。

　　此时洪荒之海中有的是那些洪荒异种，又因洪荒之中到处灵气之浓比之后世仿佛沙漠之于一粒细沙，这些海底之物沾了点灵气，个个长的用江流波的形容就是两个字：诡大！

　　诡是诡异。大是巨大。

　　这些洪荒中的水族个个长得都是奇形怪状，不但如此，而且个个长得身长百丈都是一般，至少江流波就见过一身长千丈的异种海蛇。也幸亏江流波吸收了天地之初原本该是夔牛的一点灵识，倒不曾被吓得直接吐血晕死过去。这也是他那后世的思想在做怪，要不然你说就他那只生了一只蹄子的牛样，有什么资格去笑别人长的奇怪。

　　现在江流波对着洪荒只有一个想法，谁说那些后世拍电影写小说的想象力就丰富了，再丰富能有我眼里看的丰富吗？在这里蜘蛛长张人脸很正常，水蛇带了翅膀也没啥希奇的，拇指大小的一条小虫忽然变身百丈吞条巨鲸都是正常的很。

　　这日江流波正在海底御水而行，忽然一道彩虹飞过，只高兴得他以为遇见了什么洪荒宝贝，要知道大凡穿越之人，哪个不是对洪荒中传说已久的先天灵宝垂涎不已，只是往日里江大牛人只想着保着张皮不被做鼓，虽然也偶尔胡思乱想一把自己如何如何得了先天至宝去啸傲洪荒，可是倒是从没见过一样什么出奇的宝贝。今日见了一道彩虹飞过，那还不是欣喜若狂，于是间甩动牛尾，张着大嘴就冲了上去。

　　这一追就是接连数日，好在如今身为夔牛，追个几年也问题不大，等到追了几天运用双眼神通，才发现那不过一身上带了五种颜色的小鱼，在这洪荒之中，说是小鱼倒也有几尺长短，只是江大牛追了几天，心中窝着火气，干脆来了个死不罢休一追到底。

　　又追了几天遇见一个荒岛，这五色鱼一下竟然跃上了岸消失不见，好在自己这双眼睛还是能看到点古怪的，再加上怎么也修炼这么久，感觉一下周围灵气波动还是可以的。等到江流波寻到荒岛上找了半天，才发现这五色鱼又变成了一只四脚异兽，怎料还没来得及看清楚，那四脚异兽发现他追来，竟然忽地又长出双翅变成一只五色异禽，展翅就要高飞，气得江大牛一道闪电霹雳啪啦的把那怪物电了个七荤八素，张口吞下了肚。

　　这一吞才发现这怪物一入肚子就化做一团浓郁至极的灵气，炼化之后才知道自己得了天大宝贝，凭空涨了数年修行之力。

　　原来这异兽名曰五行兽，也是混沌生成之物，天生能聚五行灵气，入水为鱼，上岸便是兽，见风则能生翅化鸟，要说也是倒了大霉，竟然被这泼牛看见，平白丢了性命，不但如此，这江大牛往日虽然也吃了不少好东西，可从来没遇见如此灵气十足的宝贝，这一日尝到甜头，日后就开始绝了什么找先天灵宝的念头，一门心思注意这些未生灵识又灵气惊人的怪物拿来吃，不知祸害了多少水族性命。

　　再说江流波一边东行一边修炼，更加上一路吃了不知多少异果水兽，随着修炼日行深厚，倒也渐渐觉得这样一直跑着也不是办法。原来这一直走来，修炼越深，每次入定吸收灵气的时间就越长，现在江流波也知道了为什么这洪荒之中算时间都按百年千年万年来划的了，就他现在若是吃了什么奇怪的灵气深厚的草木活鱼兽，每次再入定炼化的时间变越来越久。

　　这一日又因吃了一个不知什么灵果躺下修炼，谁知一躺醒来，忽然产生了一丝明悟，原来自己这一修炼竟然已经过了七千多年，原来这一路走来已经过了数十万年之久。此时吃的那些灵果灵兽灵气多未被内丹吸收，日积月累下来此时再吸收起天地灵气只觉得艰难无比，再不找个地方好好修炼一番只怕就要被灵气撑爆了。

　　也是这夔牛之体天生灵体，加上牛本来大胃能吃，所以才能存下这么多灵气。

　　既然已经离那东海流波山不知多少里了，所以江流波便随便窜到一海底峡谷之中，把原来盘踞谷中的一条虎鲨赶了出来，然后理所当然的占了人家洞府，开始潜心炼化体内那些灵气。

　　原本若是按后世之人心理断不会如此心安理得的强占人家洞府的，也是因为洪荒中走得久了，慢慢的便被这些洪荒怪物同化了，想那条小虎鲨虽然也长有百丈来长了，可是修行不过万年，和自己百万年比不过蝼蚁一般，占了他一个洞府自然是理所当然，若是遇到别的妖类，就是吃了他也是正常。

　　山中无甲子，修炼无岁月。

　　江流波这一修炼整整修炼了二十余万年，这一日悠悠醒来，只觉得神清气爽，不由得一声长哞，直起身来，正要出洞忽觉有异，再一看原来是觉得这洞仿佛忽然小了很多。细一思索，便知道原因，原来自己这身形又长大了，此刻只怕也有千丈大小了。

　　从修炼之初江流波便一直控制着自己身体不想自己长的太大，修炼来的灵气十之七八都用来强化身体了，尽管如此，想不到这一闭关修炼一不小心就把身体修这么大了。由此可见他这副身体潜力无穷，当初不过数十丈时便能储存下这么多灵力。

　　苦笑着摇摇头，江流波从口中吐出一颗灵气逼人的珠子，却是因为江流波吃了不知道多少灵物，万物各异，所以这灵气多有不纯，这珠子便是体内灵气杂质所化，江流波实在是窝的久了，不愿再慢慢炼化，干脆将这些冗杂灵气化成灵珠，等到日后有空了再慢慢炼化。

　　刚出得洞，江流波便楞住了，只见洞府门前一鱼头人身的小妖双腿盘坐正在修炼，这小妖头上还笼罩一层血雾，旁边地上插着一把三股钢叉。这时这小妖大概感觉到江流波出来，急忙收功扭头便摆：“小的参见大王！”

　　这是江流波踏入洪荒来第一次有妖怪给他说话，倒是把他楞住了。几万年了，终于遇到有人给自己说话了，尽管还是人身鱼头的小妖，这也够江流波高兴了。

　　“你先起来说话，你是哪里的妖类，怎么知道我在这里修炼，还有你为什么叫我大王，是不是什么人派你来的？”

　　那小妖听的江流波发话，先是磕了一个头，然后这才恭恭敬敬的站起身，退开两步答话道：“启禀大王，我就是二十万年前和大王见过的虎鲨，小妖不敢隐瞒大王，事情是这样的。”

　　这小妖如此这般说了一通，终于让江流波明白了怎么回事。

　　原来二十万年这虎鲨被赶出来了洞府，在海里四处转悠，便想着也去抢了别人洞府，怎奈实力低微，连着碰了几次壁，一气之下到海面去度了天劫化了形，不过他实力太低，化形后连脑袋也不曾化去，再加上化形太早，所以实力也不怎么样，出去后照样几次死里逃生，没奈何灵机一动干脆回到江流波这里，自愿当了看门小妖，借着江流波修炼时无意中放出的大妖气息，倒也能在这里安心修炼。

　　小妖忐忑不安的说着自己在此的原因，只怕江流波一时心情不爽宰了他，却不知道这时江流波双眼放光，看着他犹如看着宝一样。

　　“你怎么就化形了呢？为什么我修炼这么久还没化形，你想化形就化形了？”江流波满怀期盼的望着小妖，只等着小妖说一句大王你出了海就能化形。可惜小妖当头就给他来了一棒。

　　“启禀大王，大王乃是天生神兽，所以化形就要慢点，像我们这些普通水族，修炼个万年千年就可以化形了，只是化形越晚实力越强，所以我才借着还是鱼身时多修炼了些时日。”

　　“为什么我是神兽反而度劫太晚？”

　　“启禀大王……”

　　“别启禀了，直接说！”

　　“启禀……，我们妖族不管是天上飞的地上跑的还是水里游的，若是得了福缘有了灵智就能靠天生本能修炼，像我们这些普通小妖，先天资质太差，所以修炼不用太久就能度了天劫化形，而大王你天生神兽，肉体强悍无比，又和天地同寿，所以化形也就慢了点。不过大王你即使不化形也能呼风唤雨，一旦化形那就是妖王级别，便能……”

　　“停停停，不要说些没用的奉承话，你的意思是说若是生来比较比较厉害的兽类鱼类化形就越难，化形越晚也就越厉害不是？”

　　“是是是，小的正是这个意思，像大王这样的天生神兽，因为生来天份就高，修炼一日又比得上我们这些普通鱼类修炼数年……”

　　“你的意思是说起点越高，所以修炼起来固然比较容易，但是化形的要求也更高，如果将来化形后就成就越高是吧！那你刚才说的妖王是什么级别？”江流波听了问了半天总算搞明白了一点，感情是老天越照顾你让你生得厉害，想化形就要修炼的更久。怪不得后世之时看书说那北冥有鱼其名为鲲，不知其几千丈也，变成鸟一飞就是几万里。想想那传说中的鲲鹏不知道如今在哪里混了？

　　“这个，因为小的本领低微，关于妖王小的也不太清楚，只是听说那妖王就是本领极大，开了洞府占了海域的大妖，占地越广那妖王级别就越高……”

　　“好了好了，照你这么说我占上三两丈地就是小妖王了！”江流波听了这话不由得笑了起来，感情这小妖也不知道就开始胡说起来。“对了，刚才我出来时看你头上笼罩一层血雾，你练的是什么功法？”

　　“启禀大王，实在是大王神威无匹，大王出关前那一声大吼有如雷鸣，小的实力不济，所以被大王神威震的口吐鲜血！”

　　江流波听到这个原因，顿时哑然。

　　怔了半天挥手把手中一直拿着的那颗灵气凝聚的珠子扔给小妖：“你先下去炼化了这颗珠子，恢复一下伤势，等有事了我再叫你。”

　　先不提那小妖原来还想着生怕性命不保，现如今忽然又得了这天大好处，一时悲喜交加，感激涕零的去炼化灵气，这里江流波回到洞里坐下，便开始考虑自己还要何去何从。


第三章 思索

　　虽说是已经修炼百万年，可是江流波还是对自己的实力没有一丝认识。

　　本来若是只有一道雷霆，沾了一丝功德，到现在只怕是已经早就化形了，可是偏偏这道雷霆卷进了一丝混沌之气，到现在那丝混沌之气虽然炼入内丹，可是能被他调用的力量不过十之一二。

　　这在江流波自己感觉来反正一醒来自己丹田内就有一团电光，还有一道不明气体带着诡异的能量和那电光缠绕一起，形成一个古怪的内丹，百余万年吸收的天地灵气至少有七成被那内丹吸收，还有三成被江流波刻意用来炼体。这也是为什么像那鲨鱼精不过数万年就体形达到百丈而他百多万年修炼才不过百丈，就是因为后世看过无数小说说修真之人肉体太弱，所以才刻意如此锻炼肉体，所以如今论起肉体强悍，估计换上一般法宝砸上半天也是破不了皮。

　　虽然那内丹之中能调用的灵力真元不过十之一二，但是他毕竟是天生灵兽之体，就算是简单的吸收灵气此时也是小有成就了，若是他要真的准备混在海底当个小小妖王称霸一方倒也是足够。只是这既然穿越了，若是准备蹲海底蹲一辈子，那也太对不起这穿越人士的身份了。

　　可是这百万年虽说是很久，但是其中真正在海中游历的时间也不过是数年，真正称的上是闭门造车，现在好坏造成了一辆破车，却没见过别人的都是什么车，万一自己这随便出去发现满洪荒都是宝马大奔之类的名车，可自己只是赶着一辆破牛车在洋洋自得，那玩笑就开大了。

　　这年头可没什么法律保护，自己如果贸然出门不小心得罪了什么人把自己宰了那也是无处伸冤，更何况在洪荒之中你不得罪人还要被人算计呢？这洪荒中比死更可怕的事可多了去了，想想那些个满天神佛菩萨们的坐骑吧，注定被骑一辈子就已经很惨了，碰上个无耻的主人那还要先阉上一刀再骑，想想如果万一自己被哪个大神抓了，然后一刀阉了当坐骑，估计以后少了某些东西……

　　江流波打了个寒战，想了半天终是无计可施，正要出去把那虎鲨妖叫来问问，忽然感觉附近有几道妖气正在慢慢靠过来，略放神识便知道那不过是几只刚化形的水妖正在朝这边游来，想来不像是打上门来抢洞府的，于是放心的走了出去。

　　刚出门就看见其中一只挥舞着大夹子的小妖张口叫道：“虎鲨大哥，运气来了运气来了，三千年前来过的那位影道人在昨天传讯，这几日在海面用灵果换珍珠呢……”

　　那小妖正在大呼大叫着游过来，乍一游近忽然看见江流波两眼放光的站在峡谷中，顿时吓得趴在海底，浑身颤抖的大呼大王饶命，连虎鲨妖也慌忙跪下口呼大王不止。

　　江流波本想挥挥手让他们起来，怎奈郁闷的发现自己现在就一只蹄子。再看这几只水妖虽然身上还带着水族的招牌，像什么人身鱼头，或者是长着带鳞片的尾巴什么的，那开口说话的也不知是螃蟹还是龙虾，两只爪子还是大夹子，可是人家至少都化形了。于是一阵郁闷，也不让他们起来了，直接开口便问那影道人是怎么回事。

　　虽然这几只小妖因为心中害怕说起话来断断续续的，可是也让江流波弄明白了怎么回事。

　　原来这位影道人三千年前便来过一次，召集附近水族妖类要用一些洪荒之中的灵果换一些无用的珍珠珊瑚之类，让附近一些水族得了天大好处，所以这一次又来召唤，附近的水族便赶快招呼一些要好的小妖一起同去。在这些水族看来，那些珍珠珊瑚之类的在深海之中遍地可见，尽是些无用的东西，现在竟然有个脑袋被驴踢了的人拿珍贵的灵果来换，简直就是天上掉馅饼的好事，哪有不赶快去抢的道理。

　　当然这几个小妖是说不出来脑袋被驴踢了这样的话的，不过是江流波看他们那口气也多半是这么想的。这几个小妖也是近几万年才有了灵识的妖类，平时得了自己那便宜手下虎鲨的照顾，所以此时急冲冲赶来便是要说这么一件事。只是以前都知道虎鲨有个成年闭关的老大做靠山，没想到偏偏此时出了关，一时见着比自己强大许多的大妖，心中自然害怕不已。

　　至于那影道人，因为附近这些水族都是修炼日短，法力低微，所以不曾看出是什么妖类，不过既然他无法下得深海，相必是陆地妖族，再加上他无法下得深海，想必那法力也未必高强到哪里去。只是就是不知他要那些珍珠珊瑚之类的做何用处？要知道这些珍珠珊瑚之类的除了好看还真没什么用处，现在可是洪荒之中，这些对修炼没半点好处的东西直接就和垃圾化等号了。

　　其实水底之中灵果灵草也是不少，只是水底之物大多过于阴寒，若是天资太差的妖类无福享受罢了。

　　想了半天也不明所以，干脆决定自己亲自跟着他们去看看好了。下了决定之后江流波尾巴一甩，直接到那些更深的海沟峡谷中花了半天功夫去裹了些珍珠珊瑚之类，然后和几只小妖一起向海面游去。

　　深海之中的法则就是实力为尊，一路游来碰到一些零星小妖看到江流波这样的大妖纷纷让路。江流波看着那些仿佛前世之时要过大年一样的小妖们，不由得再次感觉到了提升实力的重要性。

　　想那影道人既然三千年来就拿过灵果换珍珠珊瑚，想必那些灵果也不是什么好东西，估计未必有自己在深海之中在那些寻常小妖进不了的深海沟中找到的灵果更好，但是这些小妖却个个高兴的好象得了天大好处，若是这些水族修为够高的话，那更深之处的海沟里生长的灵果未必就比不上洪荒陆地上的珍果差，而且海底最深处也多有药性温和的灵草。

　　边行边走间才发现在走了半天还没到海面，江流波一时心急干脆喷出一道水流裹了几个小妖，摇摆着尾巴向上飞去。临到海面想了想，于是把自己从海底卷来的那些个珍珠珊瑚都给了虎鲨，让他带着几个妖上去换东西，自己还是先躲在海底观察一下为好。

　　此时海面之上已经聚集了不少小妖，一个二个吆喝着围在一个身穿黑色长衫的男子身边，那男子外表看起来甚是年轻，倒像是个好说话的，一群小妖围着他唧唧喳喳他也不着急，正在一边不停的收着小妖们送来的珍珠珊瑚，一边不时从身上取出一只只灵果分发过去。那些小妖有的大概是上次就交换过东西的，也不怕那男子，有的还不停的说着多给一个多给一个。

　　江流波看了半天也没看出这男子修为多高，忍不住放出神识扫了一下，却见一扫之下那男子忽然飞上高空，向着海面施了一礼道：“水下何方道友到了，何不现身一见。”

　　江流波倒没想到自己不过是放出神识扫了这么一下就被人发现了，想了想干脆上去见一见也好，反正这影道人既然自己下不了深海，自己只要小心点，想必他也奈何不了自己。

　　待到要出海面才发现坏了，本来自己在深海之中平时也能收束法力，怎料还未出海面便感觉天空之中仿佛有一种力量和自己体内内丹遥遥呼应，待到出了海面便发现天空之中已经开始电闪雷鸣，转眼就下起了倾盆大雨。四周一些小妖见势不妙早就四散奔逃，转眼间海面就只剩下了硕大一颗牛头。

　　江流波那叫一个郁闷呀！自己从一开始就闭门造车，根本不知道如何收束法力，在海中还好点，谁知道出了水就这样，再一想以前看书中所载这夔牛三千年一出世，结果还是被宰了做鼓。现在才明白了，任谁出来一次就搞一次大风大雨的也活该被宰了，做人要低调，做妖更要低调，怎么自己想低调就低调不起来呢！

　　“贫道影木，见过道友，不知道友此来意欲何为？”看得出来这影道人很是不爽：贫道不过是来换些东西，你身为海底妖王犯得着出来搞这么大声势吗？一出来就搞的呼风唤雨的，莫以为这样我就怕了你不成。

　　这倒是江流波妄自菲薄了，他本身也是天生灵兽，原本应该是没有神智浑浑噩噩不知修炼，现在怎么说也修炼了不知多少年，一身法力和和洪荒中所谓的妖王也差不多了。

　　江流波看这影道人一脸的戒备，手里那明晃晃的家伙都亮出来了，显然是准备看情形不对就准备开场子打架呢，自己也知道自己这出场有点太高调了，本来还指望找这影道人打听点消息呢，这样子看来不成了。于是只好郁闷道：“在下并无恶意，只是听说有人拿灵果换东西，所以特意出来看看。”

　　还好旁边虎鲨倒是机灵的很，看着情况不对，自己老大也不像是杀人夺宝的样子，赶忙从旁边窜出来，把身上一些珍珠珊瑚尽数掏出散在海面。

　　“如此倒是贫道多心了。”那影道人也算是见过识广的一号人物，此时见江流波确实并无恶意，心下一想便知这位多是埋头修炼不通世事，便下得海面，收起那些珍珠珊瑚神识一扫便知道这些东西不是凡品。

　　要知这愈是深海之底平时素少有妖类光顾的地方那些珍珠珊瑚之类的东西就愈珍贵，江流波在海里行走多年，此时花半天功夫卷来这些东西倒都是些平时一些小妖所弄不到的，虽然数量不多倒也算是珍贵。

　　那影道人至此才放下心来，既然人家诚心来的自己也不能太小气了，于是一挥手拿出了几颗灵果来道：“贫道已在多处换了些东西，现在只剩这几颗灵果了，倒让道友见笑了。”

　　江流波看那几颗灵果果然没有自己以前在海底深处找到的好，不由得有些失望，有心再问些洪荒现今的大势，想想人家这灵果虽然不怎么样，可是自己从海底弄那些珊瑚珍珠不还是得来不费吹灰之力，于是正准备收了那几个果子离去，却见那影道人却又从怀里掏出一块玉条模样的东西来说道：“道友相必是常年在深海修炼，所以不曾经常出得海来，贫道这里有点自己平时行走洪荒收敛气息的法门，愿与道友共参详。”

　　原来那影木道人听得江流波说得几句话，再看他那模样，哪里还能不知道这所谓的妖王根本是刚出道的，刚才还以为这家伙一出来就呼风唤雨是出来显摆呢？谁知道根本是不懂半点法门，既然如此看这家伙倒也忠厚，何不和他结个善缘？于是就把自己参悟得来的一点敛气的法门拿了出来。

　　江流波立刻知道了自己此时长了一张牛脸的好处，怎么说那苍青色的老脸也不会红不是？别看人家说的客气，还“共参祥”？自家人知自家事，江流波再怎么也是后世穿越来的人，哪能看不出来人家是有意给自己好处。不过此时实在是太需要这点法门，当下施展自己平时领悟的一点御物之术接了玉条，口中称谢不已。


第四章 好大一棵树

　　江流波回到洞府后便吩咐那几只小妖自行修炼，然后进了洞府中开始研究这影道人送给自己的敛气之法。

　　洪荒之中并无文字，这些记载东西的玉简江流波也是第一次见，才知道里面不过是附的一道神识，修道之人放出神识就可明白里面记载的是什么，但是你懂不懂就不好说了，就好象你能认识文言文上每一个字，但是要理解意思那可就不成了。当然，既然是人家送的玉简，所以这上面也没加上什么禁制之类的东西，所以江流波轻易便看完了这点东西。

　　其实影道人给江流波的这根本不是什么功法，不过是一些法力运用的小窍门而已，一篇是运用法力收敛身上的气息，可以让江流波免去以往那一出海水就漫天风雨招摇过市之苦；另一篇则是神通变化大小，虽然不是变化之法，但是能让自己身体随意大小。尽管这两篇小法门不过是妖类修炼最基础的东西，但是对一向闭门造车的江流波来说，仍然是受益匪浅。

　　那影道人准备的这个玉简压根是给一些小妖准备的，里面既不讲什么法则，也不论什么天地大道，只有简单的运用。这个倒刚好符合江流波的情况，你真要让他体会什么天地法则大道什么的，现在还真是为难他。

　　所谓一法通而万法皆通，往日里江流波不过是自己单纯的修炼法力，就是那一点收取物品的小法术也是因为他实在没有手才不得不花费了不少功夫摸索出来的。如今得了这两篇小法门，顿时觉得以往自己法力运用方面的许多难题迎刃而解，大有一朝顿悟的感觉。

　　世间之事大抵如此，若是你什么也不懂的时候那叫一窍不通，也就是所谓的未入门，看什么东西都是属于外行看热闹，若是一日被人一语惊醒梦中人，再往下行事自然便是水到渠成。

　　怎么说江流波也是后世之人，自从得了这片玉简之后法力运用日渐纯熟，虽然现在还是牛身，施展不了什么太高的道术，但是一些平时简单的运用倒是愈见熟练，特别是通过通常锻炼这些法力运用的小窍门，连原来自己的那点攻击的法门也学精通了许多。

　　倒是有一点江流波自己也没注意到，那就是他本来只有一条腿，现在多学了点东西，运用上都全靠法术施展，再加上平时练些御物之术，这神识运用上倒是突飞猛进。

　　只是那个能变化妖身的法门尽管简单，但是江流波费尽心思苦苦修炼，到最后也只是能把自己的妖身变到半人多高的样子，再想变小任他使出吃奶的力气也是不成。

　　如此又过了几年时间，江流波觉得自己再研究也研究不出来什么了，于是决定再次出去走走。上次那影道人虽然走得匆忙，临走前倒是说了自己就住在离此不远处，倒是可以再去看看，至少也问问洪荒如今是什么模样，道家不是讲什么机缘来着，自己也不能老闭门造车不是。

　　打定主意的江流波把几只小妖叫过来守卫洞府，怎么说自己在这里了这么久，也有点感情了不是。临走前想了想又觉得过意不去，人家几只小妖也不容易，白白给自己当了这么多年小弟，尽管开头存了那么点背靠大树好乘凉的意思，可自己也不能亏待人家。于是又在海底花了几日时间，寻了些深海之底的温和灵果来给那几只小妖，又让几只小妖感动的高呼大王不止。

　　此次出行和前次出行自然大不一样，首先这心情便是好了不少，感觉自己怎么也会点小法术了，再不用像以前感觉哪里有强大的海妖气息自己绕路走，以致几万年都没见过什么人。

　　这一路江流波先是行走海底之间，看着自己现在在水里不但速度提升了老大一截，而且也再不像以前一样一想加速就搅的海水发浑乌烟瘴气，多少也体会到了以前看书中所说那些占山的妖怪为什么让人飞起云来黑云翻滚，几千里外就让人知道妖怪来了的无奈，想必都是些法术不精或者收敛气息的本事不到家。当然那些个故意出来显摆的妖怪除外。

　　正所谓境由心生，这一路走来江流波再看这海底世界也仿佛不那么单调了，待到将来出水之时又是一阵感慨，自从来到洪荒自己还真没好好看过这天呢！你看这天多蓝，这云多白，这海多大，这可是真正纯天然无污染的世界呀！

　　此时正值天高云淡的天气，太阳高挂云天之上，几只硕大的白色海鸟鸣叫着在海上划着涟漪；海面上时有几条小鱼跃出水面，在阳光下晒一下它们那白白的肚皮；不远处偶然露头喷出水柱的百丈长的巨鲸，在海面喷出一道水柱后再摇头摆尾潜入水中，在海面上扑腾出滔天巨浪，却又转眼归于平静，更有那洪荒之中的水生怪兽，在海水中时沉时浮，不时发出震天吼声，虽不是妖只怕却是比大多数小妖来的厉害，若是寻常人类来此，只怕早被惊得神飞魄散。而这洪荒之海又何止碧波万顷，纵然是江流波天生神目，一眼望去也只见几个零星小岛而不见陆地。

　　饶是江流波长年行走海底自以为见识不凡，此时见得这般天高海阔的自然景象也禁不住心旷神怡，那些前世在电脑电视上看的景象此时一旦身临其境，竟恍惚有身在梦中不知何处的感觉。刹那见那因为百万年潜居海底的郁闷一扫而空，前世那诸多杂念也凭空消失得无影无踪，虽然没有小说中那道心在这一刻忽然提升至一种玄妙之极的境界，却也是忍不住仰天一声长哞，天地灵气在弹指之间如被一张大网网住一般向身体内急剧聚来，竟然在这海面之上生生入定了起来。

　　瞬忽仿佛亿万年已过，待得江流波悠悠醒来，双目神光却比以前不知强盛多少，这一刻顿悟使得江流波突然明白：自己身带前世记忆，自以为自己可以仗着比别人多知道点洪荒之中的历史大事，日后自然可以借此来寻些天材地宝，但是也正因为这前世记忆之中带了太多杂念，在道心修为上恐怕要多比别人更费些心思才成。如果这洪荒真如自己所知道的那个洪荒，那日后一定要注意多多积累些功德才成，不求成圣至少也能护着不被心魔入侵，免得做了什么错事身化灰灰。

　　所谓一念成圣就是如此，江流波这一次算不上顿悟的顿悟虽然得到的好处不多，但是有了这一点感悟对他日后修行倒是大有裨益。

　　等到江流波细细思索完自己顿悟所得，再看向四周海面，却发现四周那些原本悠然自得的鱼儿早已不知去向，同时也不由一阵庆幸，幸亏这附近海面没有什么大妖，不然就是自己刚才直接在海面之上入定，万一来一道行厉害的大妖，就能让自己死上不知多少次。

　　确定了一下方位，江流波便向着影道人所在的岛屿行去，行不多时就见得前方隐隐见一雾气笼罩的小岛，想必那些雾气就该是传说中的护山大阵了。那影道人却已在岛边站定，远远便道：“可是夔牛道友到了，影木等候多时了。”

　　江流波此时最恨的就是有人举着两只手和自己施礼了，毕竟换谁以前用惯了双手双脚忽然变成只剩一只独脚，那心情也爽不了多少，不过此时他也算有求而来，倒也不会表现出什么不满来。

　　待得随影道人一边客气一边走进小岛，江流波却忽然楞住了。前世看过了无数修真小说，那些神仙府邸哪个不是仙禽满天飞，神兽遍地走，还要加上奇花异果满山沟。可是影道人这岛上却是一片荒芜，除了满岛摆放着的珊瑚，就只有岛中间一棵大树。连那颗大树上也摆满了各中希奇古怪的洪荒奇珍。

　　所谓大树，就是要大，什么叫大？那就是举目望去不见树梢，四下张望不知到底有多粗；高百丈的树在这棵树前也只能叫做小树苗。江流波仰着脑袋，使劲朝着天际望去，最终还是没看到树梢。现在江流波也知道影道人为什么收集那么多珍珠了？如果你想给一棵高几万丈，粗都有数百丈的树身上带上两串珍珠项链，那你只怕只会嫌这世界上珍珠太少太小。

　　“见过夔牛道友，小女子有礼了！”一个娇滴滴的声音忽然从树中传出来，江流波虽然身处洪荒之中百万年，神经无比大条，可是此刻却呆住了。

　　你体验过在夏天烈日下的沙漠中数年如一日的苦行，却忽然有人送来了一片绿荫外加一杯冰冻绿茶的感觉吗？你体验过在数九寒冬冰天雪地里忽然进到一间温暖如春的小木屋中，那小木屋中还燃烧着一堆熊熊烈火的感觉吗？你体验过……

　　江流波从来不知道一句话会有这么大的魔力，也从来不知道但只是一个声音就能让自己同时感受仿佛在夏日里喝冰茶的清凉和冬天里烤火的温暖，刹那间仿佛浑身上下无一处不舒爽，仿佛混身亿万毛孔同时吸入天地灵气时的感觉，那是一种无法用言语描述的滋味，那声音可以娇媚到了极点又同时圣洁到了极点，那是一种可以让人无比冷静却又让人欣喜若狂的感觉，复杂到了极点，却又美妙的极点。

　　待到许久，江流波才回过神来，恭恭敬敬的低下了那颗牛头说道：“夔牛见过前辈！”

　　如果一棵树能修炼到如此，在江流波看来，已经是此生无撼了。所以这一声见过前辈叫的是心服口服，也叫到恭敬无比。

　　“呵呵呵呵……，夔牛道友何必如此多礼呢？说起来，小女子对夔牛道友还有所求呢，我要抓紧时间修炼了，就让小影给你说吧！”


第五章 天地第一树

　　话说盘古开之前，这混沌之中已然孕育无数灵物，像盘古大神本就是在一棵混沌青莲中孕育而生，盘古手执开天斧而出，而后修炼不知亿万年，终于开天辟地身化洪荒。那混沌青莲在开天之斧被开天之力辟碎，化为造化玉碟。造化玉碟本身有多神奇已经没人知道了，但是后来洪荒中的生灵都知道一件事，天地第一圣人鸿钧就是得了一片造化玉碟残片才参悟成圣的。

　　而混沌青莲除此之外其叶片根茎也是各有机缘，化做那后世传说中的各种先天灵宝。而混沌青莲之下还有无数先天灵根，最出名的几个分别有菩提树、人参果树、扶桑木、黄钟李、葫芦藤、芭蕉树等。

　　天地之初，这些灵根各有造化，菩提树化做西方教接引准提；人参果树之中走出来的却是怀抱地书的镇元子大仙；扶桑木却是在太阳星上落地生根；那葫芦藤在不周山下结出了几个葫芦一样也名震洪荒，太上老君的紫葫芦，还有洪荒第一道云彩得道的红云道人手中的九九散魄葫芦，加上在封神之战中大显神威的陆压手中的那个斩仙飞刀，这都是那根葫芦藤中结的。

　　之所以说各有机缘乃是说这些先天之物正因为占了先天之机，所以后来就颇多磨难，想那西方教的接引准提身处西方贫瘠之地，为了一条求道之路不知要比东方的三清三位辛苦了多少倍；还有那地仙之祖镇元子，竟然穷极一生也未摸到成圣的那一线机缘，更有那葫芦藤，却连道根都未结下，只知懵懂的结了几个葫芦……

　　而这其中最神秘就说是黄钟李，正因为其神秘，所以后世之中叫法颇多，有称其为五行木，也有称其为建木，称其直接九天之上，如果找到可直接通天，甚至还有人称其为影木，因为从来没有人见过，许多人也曾怀疑是不是根本就没有这棵树。

　　现在江流波可以很自豪的说一句了，我见过这棵可以通天的大树了，她既叫黄钟李，也叫五行木。

　　黄色是她的颜色，钟是因为当九天之上有风吹过，她的叶子轻轻摇摆间就能发出仿佛黄钟大律一样的声音，李是因为三百万年开花三百万年结果，又三百万年才能成一颗形如李子的小果子，而这颗果子身具先天五行，又叫五行果。所以也可以叫她五行木。

　　至于影木，则是因为自从开天后太阳星下万物皆有影，而这五行木得先天五行，身下影子日久得五行之气滋润，也成一树，是为影木。

　　这一切听来仿佛匪夷所思，可是洪荒之中那许多事又有哪一件不是匪夷所思之事，特别是当影木度劫成的影道人亲口说出，此刻又笑眯眯的站在江流波眼前，让江流波仿若梦中。

　　洪荒之中之事就是如此，那些根基浅的灵物偏偏能先度劫化形，数百万年前影木道人度劫化形时得五行木照顾顺利化形成功，正因如此这五行木因为代人受劫惹了天怒，所以临到化形时冥冥之中感此次度劫恐有一番磨难，这机缘便应在这夔牛身上。

　　夔牛本是先天雷霆之体，与天地之中雷霆本出同源。所谓大道五十天衍四九，天地中本就有那一丝变数一线生机，这度劫的变数就应在了夔牛身上。

　　江流波又有点懵了，感觉自己就像是那后世之中那些个贵族高官家里的私生子，忽然听说某个世界闻名的家族继承人原来应该是自己的小弟，只是这小弟换成了那后世之人津津乐道的天劫。而且这个小弟是不但不会怕自己抢家产而害自己，反而会时时刻刻的照顾自己。

　　于是这个私生子乐了！高兴啊！得意啊！

　　“所以这天劫不但不会对你修行有所损，反而能助长你的修为，特别是对于锻炼道体上有莫大帮助，换句话说，就是普通的天雷对你也有裨益，等到你修行越高，从这天雷中得到的好处越多。”

　　“为什么修为越高才能得到的好处越多？”某人此刻已经觉得自己成了无数小说中的主角，正要出岛召几道天雷来轰自己一下感受一下，听了最后几句话又迟疑了。

　　“你可知这天雷分为几种？”此时两人正坐在树下一块青石之上，影道人拿出了不知从哪里摸出来的一套茶具，给江流波倒了一杯水问到，只是某人没有手，又是一个大牛头，喝水都是直接一口吸。

　　“这个倒是不太清楚，你知道，我又没老师，所以这个什么都不知道？”江流波有点不好意思，前世怎么不多研究点修真小说呢？

　　“雷本无常性，所以这无常性的雷就是其中一种，又叫玄天正雷，破一切邪妄，一般妖类度劫就是这中雷；天地分阴阳，所以这雷又有五行雷，所谓五行，就是金木水火土，所以这雷也分金雷，木雷，水雷，火雷，土雷。”

　　听到水雷两个字江流波又差点走神，好歹知道这是人家传授自己呢，赶紧静了心神仔细听。

　　“这五行雷又有细分，按后天之属区分，像火就分为石中火，木中火等等，这个要靠你以后修行到了自己领会体悟，我说的多反而对你日后修行有碍。”

　　这点江流波倒是能领会，所谓修行就如走路，若是你模糊的知道你要去的是什么地方，这条路你又有个印象，于是你开着车直奔终点，结果你不但会少了看路边风景的乐趣，最大的可能就是你模糊的记忆欺骗了你，结果就是可能你半路时就自己走错了还不知道，或者干脆就是你到了终点才知道这不是自己的终点。所以这样反而不如自己一边走一边问，确定每走一步都是正确的，虽然到终点可能慢了点，但是得到的却是更多。

　　“天地又分阴阳，所以这雷还有阴阳之分，阴阳尚在五行之上，所以若是修行起来就会更难，不过道友倒是占了先天之机，道友天生雷霆之体，双目所带就是日月之光，这日月就是阴阳，日后道友修行到了就明白自己是如何得了先天眷顾。”影道人一边说一边看着这乐得找不着北的鸟人，好在自己也是天生之体，虽然度劫时难了点，可是和这些天生的灵物比起来也是各有千秋，要不然此刻已经妒忌死了。

　　“呵呵，这么说贫道我倒是得天独厚呀！”虽然修炼之法还不知道从哪里入手，可是听了自己原来有这么多优势，江流波这一激动就把心里话说出来了。这洪荒之中只有那些个修道有成的人才敢自称一声贫道，今天忽然见一还未化形的牛嘴里说出来这么一个贫道，顿时让影道人一阵膛目结舌。这见过一山更有一山高，没听说过这面皮一张更比一张厚呀！

　　“哦，呵呵，影大哥的知识果然是渊博的很呀，这些我自己的东西我都不知道，大哥就比我还明白，那以后就要靠影大哥多多照顾了！”江流波打蛇随棍上，直接就把后世之时拉关系常用的招式用上，不管三七二十一先把这大哥坐实了再说，以后看他还能不帮我好好介绍点修炼经验，说不定一会儿就把自己的修炼功法给小弟了？

　　饶是影道人行走洪荒寻找奇珍多年，见过无数妖怪，可是这妖族之中虽然也有那些如九尾狐族之类的生得狡猾了点，也没听说过哪个妖族有这么脸皮厚的，莫非这牛类的皮厚脸就厚？不过此刻这影道人正是有求于人，所以也就顺水推舟的和江流波称兄道弟起来。

　　“影大哥，除了这些雷还有别的没？”江流波一边细数影木所说的这些种类的雷，一边心不在焉的问道。

　　“当然还有！你可知道这洪荒之中所谓的九重天劫分为哪九重？”影木抿了口茶水不等江流波回答继续说道。“这第一重就是玄天正雷，第二到第六重就是金木水火土五行之雷，第七第八两重则是阴阳二重雷，至于这最后一道，便是混沌紫雷。”

　　“兄弟你是天生雷霆之体，正是修雷的上佳之体，你当从玄天正雷修起，此为众雷之根本。”

　　这影木讲得兴起，直接开始讲起了修炼之道，江流波的耳朵立马就立了起来。

　　“其实以你的资质，就是不修正雷也行的，只是这修道讲究体悟，天生的毕竟没有自己悟来的好，正因天生才更要去体悟。”

　　“那个体悟是什么意思？”江流波此刻知道这是自己日后修行的关键，顾不上脸面，什么不懂立马就抛出来问。

　　“所谓修道有三，一曰道体，此为最末；二曰道行，就是平常所说的法力深厚，此为之中，最后则是道心，也就是心境。洪荒之中妖族本是兽类，生性懵懂，若是得了机缘就有了灵识便可自行吸收天地灵气，这就是道心之根本所在，只要一心修行就可度劫化形。”

　　“此三者相生而成，若是那些普通兽类，寿命短者不过一二十年，等得身死之后化为灰灰自然就谈不上修行，而道行修为和道心又息息相关，道行高深自然对领悟道心大有裨益，而道心修为又制约着道行修为，是以三者并无先后。”

　　影道人不停的讲着，江流波则用心记下每一句，修道修道重在上体天心，每一步都是战战兢兢，走错一步便是万劫不复身化灰灰的下场，所以江流波记的愈加用心。


第六章 修炼之道

　　五行木度劫还有不到三千年的准备时间，影道人希望夔牛至少在五行木度劫前能把修为提到天仙顶峰。所以他不遗余力的把自己游历洪荒时的经验塞给江流波。不管怎么说，既然人家已经答应了帮忙度劫，或者说，只要江流波愿意留在影道人的五行岛上，那就算是在帮五行木度劫了，至于到时候江流波愿意不愿意帮五行木扛上两道天劫那就看人家的心情了。所以影道人恨不能把自己的修为转嫁到江流波身上，尽管这是不可能的。

　　天地之中五行木只有一棵，影木也只有一棵，他们相生而成，亿万年共同扎根于同一片土地上，就算只是两棵树，哪怕是没了天地的约束，他们也是同生共死的，亿万年的情谊也比任何山盟海誓更重万分。

　　所谓关心则乱，影道人此刻有什么样的心情也不为过。

　　江流波就算是再得天独厚，可是毕竟他还没有化形，化形需要机缘，特别是像夔牛这样的天地灵兽，如果想在三千年化形那不知要靠什么样的天大造化才能成功，所以影道人只能希望江流波提高一分修为就多一分保障。

　　洪荒之中的修为粗分为地仙、天仙、金仙和准圣几个层次，每个层次又有初高顶三阶划分。若是资质好一点的妖类化形成功便能达到一般地仙修为，大部分的小妖这一辈子终其一生便停留在地仙这一层面，运气好的能修到天仙境界就算是高到了极点。

　　当年盘古大神开天地身化万物，盘古倒下的同时身上逸出三道清气和十二道浊气。这就是后世人人皆知的道教三清和十二大巫。

　　其中三道清气上升化为太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天道人。

　　十二道浊气下降化为了十二祖巫，分别为：

　　蓐收：金之祖巫。

　　句芒：木之祖巫。

　　共工：水之祖巫。

　　祝融：火之祖巫。

　　天昊：风之祖巫。

　　玄冥：雨之祖巫。

　　强良：雷之祖巫。

　　翕兹：电之祖巫。

　　帝江：空间速度之祖巫。

　　烛九阴：时间之祖巫。

　　奢比尸：天气之祖巫。

　　后土：土之祖巫。

　　这三清和十二大巫得分了盘古开天之功德，尽管如此他们刚化形时也不过是金仙顶阶的修为，经过数百万年修行才先后踏入准圣修为。可叹那十二大巫虽然得了开天功德却是只修肉身修不得元神，白白浪费了大好机缘，不过尽管如此，靠了这份公德，现在洪荒之中巫族为尊，十二大巫则用自身精血造出亿万巫人，在洪荒之中行成十二大部落，称霸洪荒。

　　此时洪荒之中圣人未出，有妖族兄弟二人帝俊和太一在盘古左目所化的太阳星上化形，兄弟二人生来就怀抱先天至宝河图洛书和混沌钟，此时正在洪荒之中奔走，联络各路妖王妖圣，欲与巫人一争天地。

　　而此时帝俊和太一两人也不过是刚迈入准圣修为。

　　如果洪荒按照江流波所知道的历史向前走，那么用不了多久帝俊和太一两人就会在太阳星上称帝，从此妖族就会开始和巫族百万年的对峙。

　　而最重要的是：用不了多久，天地第一位圣人鸿钧老祖就该成圣了，成圣之后就是在紫宵宫中讲道了。

　　影道人只是把这些东西当做旁支末叶的东西讲给江流波听，可是江流波却听得热血沸腾。

　　圣人还未出，人族出现都是遥遥无期，江流波至少就不用担心被人扒皮做成鼓了。这也不是因为江流波胆子太小，想想洪荒之中人族到了黄帝时期正是人族大兴之时，洪荒中的圣人们都在支持着人族，东西方各教无数弟子都在帮着黄帝打仗，若是到了要寻找夔牛做鼓时不知道又有多少各教弟子前来捉拿，那些个弟子们个个虽然称不上是心狠手辣也绝对不会放水，到那时就算是夔牛不管有多高修为，只怕也是好汉架不住众人多的下场。

　　尽管如此江流波也更加想提高修为尽快化形，不为别的，只为了得见天地第一位圣人，见见那些个在洪荒之中真正能呼风唤雨一跺脚天地震的牛人们。

　　说到底，江流波毕竟还是后世之人，那紫宵宫中开讲的情形已经听过了无数人在小说里描述，可是既然我已经来了，若是不能去见识，便如到了山顶却不看日出一般，终是少了最重要的一道。

　　“你现在的修为已经到地仙顶阶了。”饶是江流波神经大条到极点，听到影道人这句话也忍不住感觉不如死了算了。听了那么多金仙啊准圣啊什么的，轮到我原来还只是地仙……

　　“不过你的肉体修为却是比一般天仙的还要强上几分……”于是江流波又活了……

　　“可惜你若是没有机缘，要想化形只怕还得百万年之久……”江流波于是又死了……

　　“虽然你是天生雷属，不过我这里有一套龙族以炼体为本的功法，你倒是可以修炼一下，如果你能突破到第一层，那么你化形就有望了……”

　　于是江流波在影道人平静的讲解中死去活来了这么几次后，得到了一块玉简，里面记载了一套名为《九变》的功法。

　　这名字实在是很一般，人家那都是什么一气化三清，天地玄功什么的，轮到我这里一套功法看这名字就垃圾的可以。

　　等到江流波神识读完《九变》功法的第一段，他就被雷住了。

　　当年天地未开时，盘古行走于洪荒之中，得遇混沌中九爪金龙，二人都是修炼的肉身成圣的法门，互相印证之下九爪金龙领悟出一套功法，一变便可化形，三变可变化万物，六变即能以力成圣，待到九变开天辟地也不过是挥手之间。

　　这套功法本来是为龙族量身订做的，可是待得功法成后九爪金龙才发现欲练成此功必须身具混沌之气，混沌之时这混沌之气自然随处可得，可是天地初开后这混沌之气便无处可觅，要想得一道不知需要多大机缘。

　　而开天之后混沌中有一天魔看天地初开想占了这份天地，而此时盘古正在双手撑天，于是九爪金龙顺手拿着那朵曾孕育了盘古的混沌青莲的莲茎化为一刀，斩杀天魔。

　　天地开辟后九爪金龙看盘古身陨，心中悲伤之下离开洪荒重入混沌之中游历，走之前把这功法放在了一棵树上，等待有缘。那时盘古初化洪荒，能让九爪金龙看上的树也就只有一棵，就是可通天的这棵建木。

　　九爪金龙斩杀天魔，所以天道眷顾龙族，自天地之始龙族就占了四海，尽管后世世界变迁，这龙族却始终为水中之王，只是可惜一套《九变》功法，后世龙族竟然不能修炼，白白便宜了一穿越人士江流波。

　　就在江流波看完功法第一段时一边震惊一边遗憾于自己没有那混沌之气时，却忽然感到了体内内丹中那万年不变的一丝诡异气体忽然动了一动。

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　当江流波心中流过混沌之气四个字时，那内丹中的混沌之气终于有了反应，也第一次让江流波知道了自己体内这一道气体的名称，也在瞬间让他明白了自己为什么比其他天地生成的妖类就晚出生了那么几百万年，为什么自己化形就难了这么多？

　　知道了自己体内就有一道混沌之气江流波再不迟疑，把那洪荒中诸事全部抛到脑后，在岛上占了一个角，开始修炼起来。

　　修炼的第一道便是锻体，就算是江流波的肉体已经达到天仙之境，可是还是离这九变功法的要求还是差了好多。

　　好在咱有天雷锻体之法，可是临到要施展这和影道人印证了多日的天雷锻体之法时江流波又迟疑了。做为穿越人士对电的威力就算不了解也是有耳闻的，这平常家里二百来伏的电就经常电死人，那天上的闪电有多少伏？

　　好在做为穿越人士都明白一句话：富贵险中求。江流波也知道这是自己最快锻体的机会了，于是只好微微放出些体内雷霆之气，引来几道天雷，可是终究心存畏惧，前几次在天雷临到身时却被他又下意识的引向别处，劈碎了大石好几块。

　　等到终于第一道闪电落在那牛身之上，江流波霎那间只感觉浑身上下酥麻痒百味齐全，疼倒是一点不疼，可是天雷入体的滋味却是让他这个修炼路上的初生牛犊很不好受。

　　天雷入体，七分进了内丹滋养着混沌之气，三分进入肉体，内丹之中自动流出灵力配合天雷锻体，天地之中的灵气更是争先恐后的涌入体内。江流波只觉得好象自己体内原来只是一块块乱石堆砌而成，而这一道天雷就是要把这些石头打碎成沙子，然后填充那些石与石之间的缝隙，而空出来的地方则更能吸收天地灵气。

　　随着天雷一道道落下，等江流波逐渐适应了这种感觉，只觉得自己浑身上下在酥麻痒之中被慢慢像夯土一样加入天地灵气慢慢打实，把本来那些石头打成石粉再加入天地灵和匀了重新组成。

　　从此三千年，只见得无数道玄天正雷如雨般落下，像铁匠打铁一样一锤锤的砸向五行岛一角，其威势虽然不是天劫却丝毫不逊色于一般小妖度劫，惊得五行岛方圆万里再无妖类。


第七章	灵木度劫

　　一个妖身未化形的妖怪从地仙顶阶修炼到天仙顶阶需要多久？这个问题没人考虑过，若是你在洪荒中找个人问问，人家会告诉你，怎么也得着几万年吧！

　　影道人没考虑过这个问题，他只是觉得这头夔牛真的是悟性奇高，短短三千年竟然靠着妖体就能修成天仙之境，还是天仙顶阶。原本他只想着只要夔牛能把肉体修炼到天仙之境就可以了，所以只是觉得他能把道行修得高也算是意外之喜。

　　而江流波则还在迷糊中，他侵占了原本属于夔牛的那份躯体，但是本该传承的那份关于洪荒关于修行的记忆却不完整，所以他到修成了天仙还在迷糊，原来修为是这么来的，原来所谓体悟就是这样的。当他的心神沉浸到体内内丹之中，只是本能的感悟着体内雷霆之气，照后世人的理解，天劫是对修道之人的磨难，可是度了天劫这人就成了仙，说起来这天雷也就是斩断修道之人俗世的因果，杀性重的人受惩罚，有道之士得机缘修成仙体。

　　这就仿佛是后世之中的法庭宣判，该打就打该罚就罚，有功了自然有赏。

　　江流波这个理解并没有错，至少在此时没有错。此时天地初开圣人未出，后世所谓的六道轮回还有那号称邪恶的修罗道还没成形，所以这玄天正雷就是中正平和，蕴涵浩然之气。

　　世人常说天意如刀，天地不仁以万物为刍狗，却不知天心最慈，就连一些大奸大恶嗜杀之人也留了一线生机。

　　正所谓是笨人有笨办法，你让一后世之人体悟天道什么的，这一切仿佛是虚无而飘渺的，但是江流波纯粹根据是那无数玄幻小说中的说法，人家不是说身化万物吗？那我就化成这一道雷霆，何况他本就是雷霆之体，所以他很干脆的就沉浸在内丹中那道中正平和的雷霆中，顺其自然，感悟那种凌厉无比却又宽厚博大无比的感觉。

　　所谓道之所在玄之又玄，这种感觉无法用言语表达却又能让你体会到其中的大道法则，而这种顺其自然偏又合了道之无为的思想，所以这江流波从地仙顶阶跨入天仙，然后一路就这么飙升到了天仙顶阶。

　　在洪荒之中天仙没什么了不起，做为一个看过太多传奇玄幻的人总觉得洪荒就是圣人满天走，神仙不如狗的世界。可是等到江流波自己修行起来，虽然看起来很容易的就到了天仙顶阶，但是等过去之后才知道自己有多幸运。

　　这种感觉就像一个人开车在宽敞的公路上飞驰，等到了终点忽然回到才知道刚才看到的宽敞的公路不过是一条羊肠小道，而且这小道两边都是万丈深壑。

　　江流波修得天仙顶阶冥冥中便自有感：再想提升道境修为提高道法就要化形之后了。此时的他却连那一身牛头也炼得比钢筋铁骨更为凝练，比得上一般金仙修为了。只是还有点遗憾，这《九变》功法练到第一重就能化形了，可是老子趴在这里修炼了三千年连第一重的边都还没摸到，怪不得后世传说中的龙族没出过什么高手呢！

　　当天空之中渐渐开始凝聚一丝黑云的时候，江流波已稳稳的站在五行木一个最高枝头，仰天望着那天空之上劫云慢慢汇聚。此时五行木已经缩为一棵高不过数十丈的树形，树的本体不同于兽类，平时树类修炼时体形大吸收灵气就更为快捷，此时为了度劫当然是要树身更为凝练才好。

　　五行木乃是天地第一灵木，这一度劫附近方圆数十万里的鱼虾都远远避开，连影道人也远远找了个小岛之上远远观望。反正他出手也帮不了什么忙，倒不如远远走开让五行木全力度劫，还有一层就是五行木与影木相生而成不可独活，若是影木被天劫波及伤了性命反倒是害了五行木。

　　尽管江流波早有准备，站在五行木上一副视死如归的模样，然而当天劫来临后他还是有点意外。

　　意外是因为这次天劫的时间也太长了点，原本他以为这天劫就是噼里啪啦的落一阵闪电就过了，谁知道这天劫共持续了九九八十一天，共有玄天正雷劫金木水火土五行劫阴阳雷劫以及混沌紫雷劫各九天，每天又有九九八十一道雷劫落下。

　　九九八十一天还未过完，江流波已心神已沉入内丹之中，细细体悟内丹变化，而身上九变神功顺其自然的缓缓流转。天劫自然不会伤到本是雷霆一体的夔牛兽身，但是也要看他修为能留下多少。

　　江流波除了前九天的正雷劫全部吸收了之外，其他七十二天的雷劫都是只吸收了一点，就算如此也足够他满意了。这种天劫威力自然比他自己招来的天雷威力大的多，所以前九日的玄天正雷因为他已领悟了几分，所以尽数被他吸收来了锻炼肉体淬炼内丹，后面的多种雷劫虽然不足以让他领悟这天劫种种雷霆蕴涵的大道法则，但是每种都在他体内过了一趟，虽然留下的不过是十之一二，但对他修炼来说无疑是留下了一丝种子，对他日后修炼来说也足够他受用了。

　　原来的三千年中江流波的法力神通只能招来普通的玄天正雷，和这次九九天劫的天雷比起来连这些天劫外散的那一道道雷霆闪电也是不如，所以从第一天开始，江流波的内丹就开始每天不停变化。

　　等到九九八十一天过后，江流波的内丹已经变的仿佛拳头大小，里面最中间是一团紫色的闪电，周围又有八道不同颜色的闪电蜿蜒游弋其中，其中又以一道白色的最为粗壮，便是江流波领悟到的一种玄天正雷了。其余的虽然没有领悟，但是因为他体内本就有一丝混沌紫雷，所以也把这些其他各种雷霆留下了一丝，只等日后他慢慢领悟。

　　可惜的是江流波虽然能感到自己那收有九种天雷的内丹强大无比，却是只能施展出普通的玄天正雷，其他的几种一种也施展不出，就是连调动起来也是千难万难。

　　只是这种九九天劫洪荒中亿万生灵能遇到的寥寥无几，所以江流波虽然有点遗憾，但是也知道不可过多强求，洪荒之中大机缘之人多如东海之沙，既然得了就该知道感恩，如此才不枉自己来这洪荒之中走一遭。是故江流波也不敢做那强求之事，只是稳固内丹不做他想。

　　等到江流波醒来之后才发现自己竟然已经坐了数百年，发现本该度劫完后化形的五行木以及影木已不知去向，只留下了一片玉符和这座空岛。

　　原来江流波在天劫过后便入定修行，五行木夫妇等了百年不见其出关，须知这修行之人若有所悟便是机缘，二人自是不愿打扰恩人，便留下玉符云游四海去了。

　　玉符之中除了影道人在洪荒中游历时的一些见闻还有几份二人修炼的功法，其中之一便是二人平时所用的隐藏这个小珊瑚岛的阵法，这阵法乃是用三十六颗珍珠所布，其中十二颗引地煞，二十四颗布天罡，内含天罡地煞变化，妙用无穷，留给江流波等到日后他开府之时可用。

　　而除此之外则是影道人自己行走洪荒的隐藏行走的法门，名为影遁。此法门当然与上次给江流波的那一套有天大区别。影道人自名为影，天生也是为影，这神通便在这一个隐字上。而此时把这吃饭的法门教给江流波等于是把自家身家性命都交了出去，江流波一读之下自然明白，心中原本因二人不告而别的一点不满便消失无踪了。

　　五行木留下的则是一套音修之法，虽然连名字也没有，却是五行木这亿万年来的本命神通，想起那树叶一动就如黄钟大律一般的美妙声音，江流波又是天生雷兽之体，这声音也属他的神通之一，这套功法自然更是雪中送碳，让江流波欢喜不已。

　　而玉符最后更是一再交代，洪荒之中务必处处留心，要知洪荒之中虽然凶险但是也有灵宝无数，只是若遇不识之人不能触动那一丝机缘，便是得了宝也无缘炼化，所以这行走洪荒第一要做的便是处处留心，这却是二人已经把这萍水相逢的夔牛当成自家兄弟来教了。

　　江流波不由感慨莫名，从一开始遇到着影道人，先是传功法，又得了天劫的机缘，最后更是把二人本命神通相传，这其中虽说是自己助人度劫，可是自己得到的好处却是多的不到边了。

　　只是倒也有点遗憾，遗憾的是这影木和五行木都能结天地灵果的，但是因为影木还没结果就化形了，结果害得五行木替他度劫时伤了根本，一直到化形也没结果。

　　江流波一向不觉得自己运气好，所以能得一点好处就是一点，强求也没用。所以他很阿Q的告诉自己：像这种连遇两种传奇级灵木的运气已经够好了，至少咱也见过传奇中的树不是。

　　至于对二人的离去，江流波也知道这修道之人万事随缘，三人日后若是有缘自然有相见之日，既然他们走前把小岛留给自己了，自己就在这里好好再修炼一番，至少练成了他们所留的两套本命功法自己行走洪荒也有点保证不是。

　　江流波在这岛上修炼起初，练那影遁之术还好些，等到开始修炼音修之时，这东海极地只闻得牛吼声声，原本这江大牛人一叫起来就声如雷霆，这修炼了百多下来更是声震东海，仿佛是妖魔鬼怪出世、又如那鬼哭狼嚎一般，幸亏这岛有阵法守护，否则还不弄得这岛周围那些鱼虾妖类绝迹。

　　而江流波修起音修来更有一大优势，所谓没吃过猪肉也见过猪跑不是，二十一世纪里那些个超声波次声波什么的虽然他不懂原理，但是也有了大致修炼方向。

　　如此不过两千余年，江流波竟然就把这音修之法修得小成。只是那影遁之术与他体质实在不符，练了数年不见效果，无奈之下结合自身情况自己总结修炼了一套法门，想了半天之后起了个极其恶俗的名字名曰电遁。

　　等到江流波自觉神功小成，也禁不住心生一丝得意，回顾一下四周只见诺大一个岛屿，上面竟然一块完整的石头的都没了，那些原本摆放的错落有致的珊瑚珍珠之类竟然全部被这肆修炼时的牛吼震成粉碎。

　　想想这修炼越久才越明白自己这妖身太强悍，化形需要机缘，此时这岛一不成了，也该是到处走走见识一下那洪荒了。

　　临走之前忽然想起那影道人玉符之中更有交代，这小岛周围的地煞之阵步阵所用的三十六颗珍珠自影道人从得来便觉得内含莫大神通，只是一直不得炼化之法，所以一直不能发挥其威力，希望江流波能有机缘得了这宝贝，莫要浪费了这样的宝贝。

　　于是江流波便照着影道人所留的阵法运用之术收了布阵的三十六颗珠子细细查看，哪知这阵法刚一撤掉，这小岛竟然悄无声息的化成一阵烟雾沉入海中。江流波不由一阵苦笑，这些年苦了这些石头了，练那音修之法时刚开始实在是收束不了法力，平白把这个岛弄的没了。

　　而再看那漂浮在四周的三十六光微微散发着荧荧之光的珍珠江流波却忽然心中一动，开口说道：这莫不是那三十六颗定海神珠？此念一出，只见那原本只是温和的散发着荧荧珠光的三十颗珍珠忽然飞起，散发出万丈光芒，然后没入江流波体内。

　　江流波沉下心神，只见那三十六颗珍珠带着欢欣之意在内丹四周缓缓而转，而心神之中自然而然的忽然知道了这三十六颗定海珠的炼化之法。

　　这却是先天灵物本就有灵，只是奈何身为一物，何时现世也由不得它们，若是能遇到有缘人还能在洪荒中一展威风，若是一直落入尘埃之中，过得亿万年再不得出世，灵性泯灭之后便与凡物无疑。这定海珠本来该是通天道人成圣后被他取走的，只是遇到这江流波提前被叫出了名字，自然便是江流波的造化了。

　　等江流波一个人在海上摇头摆尾的高兴了一阵后，再细细体会了一下这定海珠的祭炼之法，便准备开始炼化这宝物，却忽然灵光一闪，呆了一下之后忽然扭头直冲海底，向着自己那个强占虎鲨小妖的洞府飞去。


第八章	谁更有缘

　　江流波此时修炼之后飞行与以前又有不同，那天生雷霆之体又得雷电锻炼，运用起自己那名字极其恶俗的电遁法术倒也相得益彰。

　　以前飞在空中总是搅得风云激荡，落入海中飞则是弄得海水里浊浪翻滚，如今在海中却只见一道细小的电光瞬忽而过，悄无声息，一闪也有近万里之遥。

　　一边在海水中飞遁一边总结完善自己这入得洪荒来的第一套自己修炼出来的电遁功法，速度越来越快，不过多时便到了自己洞府所在那道峡谷之中，那鲨鱼小妖正在和几个朋友探讨修炼之术，忽然见得电光一闪自己妖王就已出现在面前，还未说话便听得一声急吼吼的声音道：“你那日给我说去那影道人的小岛所在可曾说过路上有一名为大旗山的山峰？”

　　鲨鱼小妖醒过神来急忙答道：“启禀大王，此去东方万余里就是那大旗山所在，不知大王可有小的们效劳的地方？”

　　只见电光一闪几个小妖还未回过神就又不见了自家大王身影，弄得几个小妖面面相觑，不知这大王又在搞什么？

　　东海海底有座山叫做大旗山，山既然叫大旗，自然是因为这山像一张大旗。也亏得是在这海水之中才能有此等奇景，只见此山好象凭空浮在海水之中一般，只在山的一端有一根石柱支撑。这山虽然也算是灵气浓厚，但是比起东海那亿万海域里的各处灵山峡谷也只算是普通，所以偶有路过的水族小妖们过往见这山形奇特便称其为大旗山，却是也没小妖在此开府修炼。

　　而此时则有一只苍色无角独足的夔牛在这山前不住嘀咕，正是江流波，只听他不住的嘀咕着：五方旗啊五方旗啊，都叫什么名字呢？恩……西方的叫素色云界旗，能招万仙来聚……还有个玄元控水旗……恩，还有离地焰光旗……这里是东方的宝物……东方……东方……对！

　　只听夔牛叫出一声青莲宝色旗，然后便见那大旗山一阵晃动，然后就是天摇地动，无数碎石纷纷落下，然后飘出一面绿色的宝旗，正是青莲宝色旗。

　　江流波本来还在迟疑，以前看小说中多有说这青莲宝色旗应该是在西方莲花池里出现的，怎么现在在这里出现，待得宝物现身后他哪还再迟疑，张嘴一吞就把那旗收入腹中。管他哪里出现，既然老子遇上，就是遇我有缘，先收了再说。

　　收了宝贝的江流波正要找个地方去好好炼化一番，却见斜地里一道黑光闪过，直冲冲的冲着自己刺来……

　　再说天地初开，天地间最后一丝污浊精气，既不归天，亦不沉地，最后却是坠入洪荒大陆之下九幽之界，化为一团。此团天地浊气之精却是日夜流转，吸纳天地间最为浑浊，最为阴毒之物。星辰斗转，日夜交替，也不知亿万年，终于形成了这茫茫然不知亿万里的血海。血海无波亦无浪，朦朦然一片滔天血腥臭气，专污灵识之类。

　　血海成后也不知多少年，孕育出一球，和那夔牛孕育一般无二，又经无数鸿蒙岁月孕育，最后破球而出，却是一耄耋老人，怀抱阿鼻、元屠双剑，站在一血色十二品莲台之上，背后更又一旗漂浮其上，自称冥河老祖。

　　这冥河老祖生得要比那夔牛运气好多了，人家这一生出来双手抱着两把宝剑，这两把剑虽然只是后天灵宝之流，但是其在血海中孕育，杀气冲天也不过如是，便是比一般先天灵宝也是不差，屁股底下坐的那十二品血莲则是开天之初那曾孕育过盘古的混沌青莲的一颗莲籽生成，背后漂浮的那张大旗在洪荒之中也是大大有名，却是那混沌青莲所化无数灵宝中有一先天灵宝五方旗之一，名为玄元控水旗。

　　这先天灵宝五方旗分别为中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗。这五旗每一旗都各有妙用，更能镇压气运，端的是神奇无比。

　　这玄元控水旗因为在血海中出世，而且这冥河老祖又一向低调，所以后世传说颇多却很少现世，所以这旗的名字也是乱的很，有叫幽冥血海旗的，有叫幽冥修罗旗的，反正名字再多却是一物。

　　然而这血海之中除了冥河老祖外还有一物，却是一只长了六个翅膀的黑蚊子。这六翅黑蚊因为出生在血海这样极阴极毒极寒之地，天生有一神通，就是他那张嘴巴，人家这张嘴巴可比别的嘴巴厉害多了，名为蚊须刺，这蚊须刺因为在孕育之初吸过一点盘古污血，所以称得上是后天至宝，不但能吸血，也能吸灵宝。

　　更厉害的则是这蚊须刺刺中人则一身精血修为法力尽皆被吸，就连先天灵宝这蚊子也能咬个洞。

　　这日里这冥河老祖正在修炼，却被这蚊子闯进洞府，一口咬在座下那十二品血莲之上。原来这冥河老祖自觉这血海之中只有自己一人，所以平时修炼起来也不曾布上阵法守护，却叫这蚊子钻了个空。

　　这十二品金莲也是有数的先天灵宝之属，奈何碰上这蚊子的这嘴巴也是无可奈何，幸亏这冥河老祖及时醒转，当下擒住了这蚊子，正要打杀它却忽然觉得自己正少一看门之人，于是就逼他吐出刚吸入的四品莲台，然后助他化形，让他做那看门之人。

　　这冥河老祖也是丢人的紧，一身修为已达准圣之境，竟然被一只蚊子闯进来坏了自己法宝，于是亡羊补牢收了这手下让他看门，临闭关前又把自己那玄元控水旗交给这蚊道人使用，让他好生看守门户。

　　谁知道这蚊道人却是个养不活的白眼狼，这拿了玄元控水旗在这冥河老祖的门口看了不到万年就耐不住性子，想那冥河老祖随便一闭关哪还不得十万八万年，于是干脆卷了旗子跑了。

　　这蚊道人出了血海之后怕那冥河老祖追来，一直东躲西藏，偷偷杀些小妖增加修为，不知祸害了多少妖类巫人性命。

　　在洪荒之中晃荡了这么些年后又游荡到东海，这日正在东海之内游荡，忽然看见夔牛正在收一宝物，看那宝物和自己这玄元控水旗除了颜色不一样外竟然一般无二，哪里还不明白这是和自己玄元控水旗一样的宝贝，于是取出自己那张嘴巴蚊须刺炼成的一根长刺就扎了过去。

　　江流波刚收了宝贝青莲宝色旗，心中正在高兴，忽然发觉一黑光射来，匆忙间一躲，盯睛看去只见一面目阴翳的胖道人话也不说，正拿着一根长刺又向自己刺来，哪里还不明白遇到抢宝的了，只是他虽然修炼这么久，却从没与人打斗过，仓促间又来不及祭出法宝，只得连连施展电遁躲闪。

　　这蚊道人却是天生六翅，论起速度要比江流波快得多了，此时哪肯放过，江流波一个躲闪不及就被一刺扎入腰上，只觉得混身法力精血竟然顺着这根长刺流走，匆忙间忽然想起自己还有一绝招来着，于是对着那近在咫尺的胖道人就是一吼。

　　蚊道人行走洪荒以来一直坚持以欺负弱小为荣，以往每次偷袭都是手中蚊须刺一旦刺入就站在那里开始吸收他人精血修为，这次遇上的又是一未化形的小水牛，见得蚊须刺扎进去就站在旁边开始修炼，却忽然听到仿佛若雷霆般一声大吼。

　　这一吼之下，蚊道人只觉得头晕脑花，江流波趁势挣脱那根长刺，然后又是一声大吼，接着祭出三十六颗定海珠噼里啪啦的砸了过去。

　　蚊道人大意之下如何能挡，他一向自以为这蚊须刺就是天下无敌，连那玄元控水旗都没用过一次，这下迷糊之中却是再也来不及使出那玄元控水旗了，此时只觉得明晃晃无数珠子砸过来，一颗一颗又一颗，转眼就被砸成了肉酱，连一丝元神也未逃得出去。

　　要说他怎么也是金仙修为的人，若是小心一点偷袭江流波那自然是手到擒来的事，只是一时大意，便做了穿越人士江流波手下第一号被打杀的人物。

　　江流波也是迷糊，莫名其妙的就打了这么一场，看得那胖道人被打成一团肉酱还不放心，又用那定海珠砸了半天方才罢休。

　　蚊道人既死，那根蚊须刺也恢复成了短短一截黑刺，和那玄元控水旗一起留在了地上，这个就叫人死宝留。

　　江流波此时见那玄元控水旗从那一团血肉模糊中落下也是纳闷无比，怎么这贼道人还带了一张和自己一模一样的旗，等收了旗子分出神识去查看才知道这竟然是那玄元控水旗，当下再不迟疑，转身便要赶快去寻一地方炼化，却在忽然间发现自己一身修为竟然少了几分，这一下不由得大吃一惊。这才注意到地上那断掉的一截黑刺，不过此地却不是细考究的地方，于是尾巴一扫卷了那一截刺化做一道电光打道回府。


第九章	炼宝

　　江流波回了洞府吩咐那几个小妖看守洞府，想想还是放心不下，以前知道洪荒之中凶险无比，但是毕竟他所知道的毕竟都是传说，今天一天之内得了三宝却丢了半身修为，才明白平时自己随便找个地方就修行实在是凶险无比，亏得是洪荒之海其大无边，以前他不过是运气好没遇到过这些洪荒败类，这次哪里还敢大意。

　　所以这次闭关就先把三十六颗定海珠附上一丝神识，然后布下了三十六天罡地煞阵，又在阵中放出数道玄天正雷，这才安下心来看得到的这两面旗子。

　　等他细一查看自己修为才真的是大吃一惊，那胖道人的黑刺不过扎了自己一下，结果自己原本天仙顶阶的修为竟然下降到了天仙初阶，不但如此，连原本那一身堪比金仙的肉身也下降到了天仙修为。饶是此刻他得了几件宝贝，也忍不住捶胸顿足指天骂地一阵郁闷。

　　等到冷静下来才想起卷回来的那几截黑刺，此时那黑刺上尚有那蚊道人未消散的一点神识，等江流波查看完那神识才知那胖道人竟然也是洪荒大有来历的人，一时又是一阵喜悲。

　　高兴的是自己竟然能杀了这传说中的蚊道人，还得了他那几乎称得上逆天无比的蚊须刺，悲的是自己怎么就这么倒霉，这才修得几百万年的修为一下就被这逆天蚊须刺扎走了大半。

　　那玄元控水旗他略一查看，发现里面那附着的神识竟然强大无比。知道了蚊道人的来历他自然就知道那是冥河老祖的神识，这却是那蚊道人虽然有胆子反叛，但是却一直不敢祭炼这玄元控水旗，须知要祭炼法宝必先抹去那法宝之上那一丝神识，若是他一祭炼只怕那冥河老祖立时就能发觉，所以空得宝贝数年如今又平白便宜了江流波。

　　江流波自然不以为自己在祭炼宝物期间能不被那冥河老祖找到，所以只把那青莲宝色旗先拿来祭炼了一番。这青莲宝色旗原来是无主之物，所以祭炼起来倒容易得多，不过半年时间就祭炼成功。这一番祭炼不过是刚能用出那宝旗十之一二的威力，但是先天灵宝毕竟是妙用无穷，这点威力已经足够了。

　　炼完这青莲宝色旗却又开始看着那玄元控水旗发呆，在炼与不炼之间为难不已。这玄元控水旗上既然有那冥河一丝神识，若是自己不炼就该把它扔得远远的，免得惹火上身，可是这等先天灵宝若是到了手再放弃实在是下不了手。

　　想了半日终于狠了狠心，先用峡谷地势仿照那地煞阵布了一个小阵，又用那青莲宝色旗做阵眼，然后先把三十六颗定海珠重新祭炼一番，这一次却是花了三年时间。

　　等到觉得这定海珠以自己修为再难提升威力的时候这才出了洞府，让几个小妖守在此处，然后自己卷了两面宝旗带着三十六颗定海珠一路向东飞去。

　　现在他虽然修为下降了，但是有了几样灵宝，速度反比以前快了许多。这一道电光在海底一口气飞了数日，方才找到一合适的地方，然后用定海珠布下三十六地煞阵，仍然拿那青莲宝色旗当阵眼。

　　如此布置之后方才在阵中坐下，拿出那玄元控水旗，狠下心来开始抹去那一丝神识。不料他的神识刚一碰上那冥河老祖的神识，只觉得铺天盖地的压力汹涌而来，转眼就要把他的神识吞噬，此时箭在弦上，江流波只得咬牙苦忍。

　　现在他才知道自己现在天仙初阶和人家准圣人的修为差了多少，人家不过一丝无意识的神识，自己却要用上吃奶的劲儿才能对抗。

　　不过那冥河老祖的这一丝神识终是无人指挥，而且此时洪荒之中圣人未出，冥河那肆还根本未到准圣修为。

　　这一丝神识只是本能对抗江流波，过不得数日就慢慢弱了下去，江流波此时也是疲惫不堪。要知这神识对抗最是凶险不过，稍有不慎就是变灰飞烟灭的下场，此时见得敌方示弱，哪里还有不趁机打一下落水狗的道理？

　　等花了几天功夫刚抹去那一丝冥河老祖的神识，却听得那神识消散前却传来一声怒吼：“哪里来的小贼，竟敢偷老祖的宝物？”

　　江流波只觉得被这一声吼震得头晕脑花，不及多想立刻收起阵法，卷了东西在海中狂窜起来，如此跑得数十日就找个地方把那玄元控水旗祭炼一番，祭炼不上几天立刻又换地方，几年内在这海底也不知道换了多少个地方，方才把那玄元控水旗祭炼完毕。

　　这一番小心倒也不是没有用处，他刚抹去那玄元控水旗上的神识那冥河老祖就已知晓，掐指一算就知道事情的来龙去脉，顾不上骂那六翅黑蚊，只知道自己那宝贝是在东海被人抹去了神识，大怒之下方通过那即将消散的一丝神识传来一声怒吼，然后就撑起阿鼻、元屠二剑，祭起座下十二品血莲杀向东海。

　　可是气归气，到了东海才意识到这不是自己家那一亩三分田了，只得收了心性慢慢去追那偷宝之贼，可是他那一声大吼早把那小贼吓得屁滚尿流，隔几日就换个地方，那玄元控水旗上既没了他的神识，他自然感应不到那宝贝所在。

　　如此在东海里寻了数年，只气得吐血十几升，终究最后无可奈何一边吐血一边回老家养伤了。

　　江流波一是有小心在前，二又有阵法守护，这东海如此之大，东躲西藏了数年，终是没被那冥河老祖找到，等到宝物终于变成了自己的，这才得意洋洋的回去洞府。结果因为这几年自己都是乱跑，也不知道身在何方，找了半年多才找到回家的路，倒也刷新了一项洪荒世界新记录，成为唯一一个出了门找不到家的妖怪。

　　其实他那几个小妖本就是便宜得来的，洞府之中既没有先天灵宝也没有什么天地灵根，只是觉得这许多年来这几个小妖一直替自己守着洞府，再加上自己得到青莲宝色旗也是得了它们指点，如此大费周折的找回洞府只不过是为了对那几个小妖有所补偿。

　　回洞府前江流波特地祭起玄元控水旗护住周身，向那些以往自己都下不去的深海沟里好好探察了一番，虽然没有什么天上掉馅饼的好事，但是也寻了一些天材地宝。这些天才地宝都是在那极深海沟里生长，若是洪荒中的妖灵取了少不得还要炼去阴寒之气，但是对水族来说这却是大补之物。

　　现在这些东西对江流波来说虽然用处不大，但是有备无患，拿回去给手下那几个小妖补一番，再在自己洞府周围种一部分备用也好。

　　顺便又在海底各处寻了几百块极品寒玉，上好的精铜精铁数万斤。说起来有了法宝实在是方便的很，以前要带这么多东西还要费老大法力，如今直接用那青莲宝色旗一卷，带着方便的很。

　　只可叹那青莲宝色旗遇主不淑，堂堂一先天灵宝却被这人当做包裹使用。

　　回到洞府江流波先用一百零八块极品寒玉布下那天罡地煞阵，这些灵玉在海底已不知多少年月，自然是灵气惊人，不需要怎么炼制就能使用。然后又把几个小妖招来，分了些天材地宝给他们，又把自己根据九变功法学会的一些修炼之法教给他们，让他们自去修炼不提。

　　这边自己却在洞府里坐下，却是把那些铁铜之物扔在一边，先拿出了得自蚊道人的那根蚊须刺。

　　炼化成形的宝贝其实也不难，像先天灵宝先天至宝之类的拿到手基本上就能用，但是如此一来不但威力不由你控制还会反噬，若是有主的灵宝你就更不能用了，若不经主人同意的话灵宝还会自动攻击你。

　　其实这和养宠物一个道理，当然是自家养的狗咬起人来才厉害，别人家的狗即使被你降伏了也不会甘心情愿的听你指挥去咬人。

　　炼化的过程其实就是人和物的契合过程，就像人用工具，使用的时间久了你越了解它就越能发挥威力。

　　当然这只是最通俗的理解，灵宝类的物品要比这复杂的多了。

　　前世的江流波也知道点蚊道人的神通，所以对这蚊须刺了解一点，所以对这件虽然是后天灵宝但是威力称的上逆天的宝贝很上心。

　　现在他运用最熟练的就是玄天正雷，所以便照着前几次炼化法宝的方法开始炼化。

　　真正要让一件宝物和自己心意相通如使臂指般如意并不是一件很容易的事，至少不是一件短时间内就能奏效的事。

　　但是江流波不急，若是以前他全身上下空无一物的时候自然是一心想着去洪荒寻找宝贝，可是如今自然得了几件宝贝，何况又都是名气极大的先天灵宝，现在他要做的就是尽可能的让这几件宝贝在自己手中发挥出威力。贪多嚼不烂的道理他还是明白的，何况他现在离化形都还有好大一段路要走。

　　相比来说他已经比其他的同类异兽幸运的多了，别的异兽生出来别说寻宝了，就练修炼都是本能，化形前不过是比普通野兽多了些神通比那些野兽聪明点而已，哪里像他这样还没生出来就知道找功法找灵果找法宝的。

　　他炼化这根蚊须刺花的时间是最长的，整整用了三十年时间。这倒不是他觉得这根刺比那青莲宝色旗和玄元控水旗更有用，实际上别说这两面旗子了，这根刺比起定海珠都要差上几个档次。

　　灵宝之所以为灵宝在于它能帮助主人修炼参悟大道，而这根刺虽然是后天至宝级别的，但是它只能算是一个特别的利器，如果他在蚊道人身上自然用处极大，对蚊道人修炼以及领悟自身神通都有大用，但是换了主人就不行了。

　　之所以要炼这根刺江流波有他的考虑，要知道像这定海珠以及两面旗子都是洪荒中少见的先天灵宝，可是有个道理叫匹夫无罪怀璧其罪。江流波可不想自己哪天突然用出这几样宝贝时遇到几个与自己“有缘”的大神通者来把自己的宝贝抢了去，附带还要把自己捉去当坐骑，这还是能留住小命的说法，万一搞不好那得了宝贝的人心情好，炖上一锅牛肉汤开个牛头宴庆祝得了几样先天灵宝也是大有可能的。

　　而这个蚊须刺一看这外形就是好东西，说它是黑的也不是黑的发亮的那种，放那里就是普普通通的毫不起眼，这种东西才是符合现代人财不外露的观念的极品武器呀。

　　花三十年的时间炼化这样一件后天至宝已经足以把它炼化个七七八八了，然而等到三年后江流波炼化完这根刺却差点哭了出来。


第十章 准备西游去

　　蚊子的本能是吸血，而六翅黑蚊则是因为出生于极阴极寒极毒的血海之中，天生神通就能无物不吃，所以它才能在懵懂中去把冥河老人的十二品血莲啃坏。

　　但是蚊子嘴离了蚊子还叫嘴吗？

　　如果有人对江流波问这个问题他会十分肯定的告诉你：不是。

　　这件蚊须刺说起来也算有两样神通：一是可刺破万物。那冥河老人的十二品血莲也是一等一的先天灵宝，和后来西方教接引的十二品青莲台是同出一源，可是这蚊子就能一口扎下去；二是能吸食所咬之物为己用。这个功能才是最重要的，它咬到人就能把你的法力精血吸走，然后炼化成自己的，这蚊道人不过是一只小蚊子，再厉害的蚊子也是属于先天体弱的那种，所以你想他刚化形能有多厉害？可是这行走洪荒几年时间就能练到金仙修为，这全是这吸血功能的神通。

　　可是这法宝的性质天生便是至阴寒的东西，而江流波的玄天正雷则是博大磅礴阳刚之属，所以这越炼却是把这法宝中至阴至寒的东西都炼跑了，等炼到他能如使臂指的时候已经再没了那能吸食万物的功能。

　　如果他现在能有个金仙修为，而且精通像风属或着水属的一些属性至阴至寒的神通来炼化的话还好些，多少还能保留一些吸食的属性，但是这用相反的属性来炼化的效果就不一样了。

　　所以现在他这法宝只剩下一个能刺物的神通，就这样还不知道剩下几成，想了半天江流波咬了咬牙，吐出玄元控水旗，然后慢慢操纵着蚊须刺对着那小旗杆扎了过去。

　　轻轻扎一下，扎不坏，用点力，还不坏？再用力……

　　“噗嗤……”

　　江流波这一口血吐的那个是惊人呀。

　　话说这洪荒里用自己的法宝对着扎把自己扎的吐血的江流波也算是第一人了，他只是想试一下这蚊须刺的威力，若是拿这刺对着那些海底珊瑚岛屿刺一下自然显不出效果，想半天也只有拿法宝试了。

　　可是只顾着试法宝，却忘了就算他对着那旗杆扎又怎样？既然这旗上附了他的神识，这一扎之下自然神识损。可怜他为了得这几件宝贝被蚊道人先吸走了半身法力，这下为了炼化宝贝又花了三年时间，此时身体哪还剩什么法力，这一扎之下疼的他差点晕了过去。

　　搞了自己个灰头土脸的江流波顾不上心疼自己，赶紧去查看那玄元控水旗，还好只是略微刺破点皮，这等先天灵宝只要再加以炼化修补就能补好，否则还不得再被气得吐血三升。

　　不过这下他也知道了，这根蚊须刺虽然没了以前那般威力巨大，但是雷属性本就有了一点破物的神通，此时那刺经过炼化这刺的神通还是有增无减的，也算是有得有失。

　　不过这又一次冒失行动却让他记得前世上小学时一个同学和自己一起去买削铅笔刀，那同学买刀时想试一下刀够不够锋利，四处瞄了半天没找着东西试，结果这位兄弟就干了一件让江流波直到穿越想起来还笑的事：他右手拿着小刀对着自己左手大拇指就划了一下。

　　现在江流波自己干出了这样的事来，郁闷的吐血也不奇怪。查看了一下自己身体状况，才知道此时该好好补一下了，幸亏此前他采摘了不少灵果在洞府周围。

　　当下江流波叫来几只小妖，让他们送些灵果进来进补一番。

　　灵玉本就有聚灵的效果，布下大阵不过几年时间，此时阵内灵气已经比外面强了许多，这些灵果种在这里倒是长的喜人。

　　江流波大吃一通后想着自己反正要恢复以往实力需要时间太久，于是取来那些精铁精铜，不管三七二十一就开始学人家炼器来。

　　这次却是给自己那几个小妖炼的，不管是人是妖，开了灵识就有了感情这种东西，能好好培养一下总是没有坏处，毕竟像蚊道人这种养不熟的白眼狼还是少数。

　　只是他那炼器水平不过是根据自己炼化几件法宝摸索来的，炼了半月才发现实在是差的离谱，所炼出的几件都是分水叉分水刺类的武器，除了能大能小带了点雷电之力就没什么功能了，不过模样在自己看来还挺拉风，因为那些模样都是他前世玩游戏时根据那些游戏里面的武器弄的，只管拉风不顾实用，生生的又把好东西的威力下降了几分。

　　不过这样的东西对那些最强不过勉强会点喷水神通的小妖已经是不错的了，倒是让手下几个小妖的忠诚度直线上升。

　　再闭关前江流波直觉得自己想要骂人了，好象来洪荒这么久了，除了闭关还是闭关，怎么说他也是穿越之人，在修心养性上的工夫确实也比不上那一些一坐就是数百万年的老家伙们。

　　好在这次只是恢复以往实力，毕竟是走过一遍的路，加上现在有了修炼功法，又有大阵聚灵，这一次倒是不过坐了十数年就恢复了天仙顶阶修为的，而且经过这次升了又降的小挫折，倒是他对自己的神通又多了一些理解。

　　法力法术和神通是有多不同的。

　　神通这种东西是天生的，后天想要凭空修成很难，而且神通使用起来不需要多大法力，类似于动物的本能一样。就像影道人本身是影木，所以对于影遁来说就是他的神通所在，这也是他行走洪荒多年却不留踪的原因，只要他不愿让人发现，就算是准圣想发现他在哪里也是不能。

　　而江流波的神通一个是呼风唤雨，这个神通很大众化，基本上龙族都会这个；然后是雷电之力，这个神通龙族也有一部分会，但是要比得上厉害还是他最厉害。

　　当然这个厉害不是说他召唤闪电就比人家厉害，而是说他能用比人家小的威力召唤来比人家厉害的闪电。

　　再有就是双目带阴阳之光，只要他刻意修行，千里眼只是一般功能，能辩阴阳识万物才是神通的真正所在。只是他现在层次不够，还不能自行专门修炼这种能力，只能靠本能的随着修为增加而增加神通。

　　当然也少不了他的大嗓门，这个声音也是他的神通，他得的音修之法就是修炼这个神通的。所以他才能在仓促间聚音成束一声震的已经有金仙修为的蚊道人头晕脑花，虽然有一部分是蚊道人自己大意的原因，但是另一方面是这种神通确实有独到之处。音毕竟是无形之物，想把无形之物练好固然要难一些，但是修炼成功威力大也是真的。

　　其实还有一种神通。那就是牛本身的能力，夔牛再牛也是牛，所以这力大无穷和耐力惊人皮粗肉厚也是他的神通。不过你别拿蜗牛来比。妖族的多有这个神通，力大无穷的著名代表就是后世西游记里连孙悟空牛魔王在内的妖族七大圣，这些人的修为都是金仙修为，但是全凭肉体力量个个的武器都是上万斤的，不管是狮子大象还是牛都是如此。

　　而洪荒之中妖类的大敌巫族就更不用说了，人家一不练元神二不用什么法宝，全靠本身神通和一身铜皮铁骨和妖族打了千万年，谁还敢小看这个皮粗肉厚。

　　而江流波修炼的九变神功就是针对自己的力大无穷和皮粗肉厚来的。只是他现在修炼的时间太短，连第一层都没成，根本显不出来有多大威力。

　　修炼之时江流波还做了一件事，那就是取了自己尾巴上一根毛和那蚊须刺炼在一起，这样以后那蚊须刺就可在尾巴上，遇到紧急情况只管甩尾巴刺过去就成，也不用需要时间把法宝从体内唤出。

　　十多年来那青莲宝色旗和玄元控水旗以及定海珠在体内不停用雷力温养，此时倒是用起来顺手许多。毕竟他现在还是牛身，如果和人近身争斗很多手段用不上。所以这次闭关后就打定主意，若所以后再与人争斗就先用牛吼吼他几声，一边吼一边从嘴里吐出定海珠砸，后面有那牛尾巴的刺扎，再遇到金仙修为的当不会这么狼狈了。

　　至于那玄元控水旗和青莲宝色旗则先养着吧，实力不够拿出来也是给人家送上门当菜，不到万不得已是坚决不能动用的。

　　如此诸事准备妥当后，江流波再也按奈不住，找过虎鲨小妖把阵法的开启以及一些基本运用之法教给他后尾巴一摇，卷起洞内剩下的百余块寒玉，一路向西奔去。

　　反正这几个小妖如今洞府有了阵法守护，洞府周围还种了灵草花果，足够他们修炼之用了，现在自己也该回去看看自己那百万年没回过的流波山了。

　　对流波山，作为穿越人的江流波一直有种奇怪的感觉。之所以说奇怪一是说他前世所知道的，从第一次知道流波山就是因为夔牛的出现，所以下意识的一直把这流波山和自己联系在一起；二是自己从出生就是在这流波山的水下，潜意识的已经把这里当成了自己来到这世界的第一个家，只是因为当初心里恐慌连看都没看一眼这座山就跑路了，一直以来都有种想要回去看看的感觉。

　　所以在自觉得修炼也算到了一段落的时候，第一个想去的地方就是这流波山，而不是自己一直以来念念不忘的洪荒大陆。

　　反正都是顺路。

　　江流波这样告诉自己，然后如一个回乡的游子一样，一步步向流波山走去。


第十一章 不是好鸟

　　太阳很暖。

　　流波山虽然名字叫做山，其实只是一个很荒凉的海中小岛，和原来想象中根本不一样。

　　不过千里方圆的小岛上既没有什么灵木花草，更没有什么珍禽异兽。

　　想来它之所以能在书中被记上一笔多半是因为这里出了一头夔牛，而这头夔牛后来很“幸运”的被做了一面大鼓，鼓声一震五百里，再震三千里。

　　但是这种鼓再威风若是换了你的皮去做那蒙鼓的皮想必也没人愿意的。

　　现在原本属于流波山的这头夔牛终于回来了，从这里出生后连看都不曾看一眼就离开，然后经过百万年后又回来了。

　　江流波眯着眼睛，懒洋洋躺在一堆寒玉上，任太阳肆意的将光热洒在身上。

　　江流波回来后才知道自己确实是把这里当做家了。自从来到洪荒，知道自己是夔牛后，这许多年的修炼岁月过去，每次想到自己是夔牛的时候就会想到流波山。结果想的多了，潜意识的就把这里真的当做家了。

　　所以他一回来连阵法都没布就开始躺在这里晒太阳。

　　一晒就是三天。

　　今天本来打算布阵的时候结果又被一只鸟打扰了，就是那只在头顶不断盘旋的一只大雕。

　　大清早就被一只鸟当猎物的感觉确实不好的很，这也是影道人教给他的隐匿的法门太好的原因，导致连一只刚带点妖气的小鸟都敢打自己的注意。

　　所以江流波打算等这只鸟落下来的时候给它点教训再说，周围那么多鱼啊什么的你都不看一眼，一来就盯上少爷我，要不给你点教训你都不知道牛没有角也一样是牛。

　　既然大家一样的什么都缺惟独不缺时间，那我也不去飞上去找你麻烦，看谁更有耐心。

　　半天时间过去了，江流波感觉那只鸟已经按奈不住了。

　　就是现在。

　　大雕带着一阵风仿佛忽然变做石头一样冲了下来，江流波的尾巴瞬间迎了上去。

　　意外，实在是意外。

　　大雕意外的是自己竟然被一条牛尾巴打的晕头转向，而江流波意外的是自己这一下竟然没把这鸟给打下来。

　　不过这鸟也再没机会飞上天了，因为江流波已经鼓足了一口气对着那鸟大吼了一声。

　　刚刚一击失利正要飞向高空的大雕被这一声牛吼给震的真的变成了石头，然后很有气势的啪嗒一声摔在了地上。

　　等它反应过来的时候江流波那只大蹄子已经很温柔的踏在了它身上，然后低着牛头看它扑腾。

　　“你竟然敢这样对我，你可知道我是谁吗？”

　　“哦？”江流波意外的很，莫非这丫的还有后台的不成？

　　“你可知我们妖族帝俊和东皇太一两位帝尊已经率十大妖圣三十六路妖王统领了十万八千妖族掌管天庭？”这只鸟虽然被踩着，但是嘴皮子还是很利索的。

　　“那又如何？莫非他们当了帝尊曾下过你要吃谁的时候谁就不能反抗？”江流波觉得这种踩人的感觉实在太好了，一时舍不得放开。

　　“那你可知道他们已经向天下妖族传令：奉北冥鲲鹏为妖师？”

　　“哦，听说过！”江流波暗自好笑，莫非你丫的要和那鲲鹏拉上什么关系不成，就你这点法力，嘿嘿。

　　“我就是鲲鹏。”这鸟很有气势的叫道。

　　“你就是鲲鹏？”江流波差点直接一头栽到地上，妖师要是就这点法力，那老子也上天去当几天妖帝过过瘾去？这见过吹牛的，还没见过这么吹的。

　　“现在知道了怕了？那还不赶快放开我，否则到时妖帝震怒，那时只怕你一只未化形的小妖承受不了帝王一怒？”大雕听出江流波口气中的迟疑，顿时来了劲头。

　　“是吗？我还着不知道妖师就你这模样？你看我这岛上这么荒凉，我若是拔了你的毛来做个窝想必舒服点很。若是妖帝真的怒了大不了我去当妖师好了，反正好坏我还比你法力强点。”江流波肚子都快笑得打结了，感情这洪荒都开始有招摇撞骗的了？

　　“我就知道你是不信的。既然这样你把我放开我显出真身给你看看吧。其实我之所以为妖师，就是因为我飞的快，所以这次出来只是想寻些有实力的妖王去天庭掌些职务，你的实力还算不错，到时我会帮你向妖帝推荐的。”大雕叹了口气，仿佛对这头不长眼的牛很失望的样子。

　　“是吗？你不提醒我你飞的快我都差点将你放了，既然你自己都说了，我更不能放了。”江流波只感觉现在这一幕滑稽无比，一只牛踩着一只雕，那雕还在谈条件。

　　“我既然身为妖师，自然会有妖师的尊严。虽然我一向以教化天下万妖为己任，但是你一再如此对我，须知妖师也有妖师之怒？”大雕开始换了一种口气说话。

　　“你吃过烧烤过的食物吗？”江流波百万年的修炼今天终于抓了这么一个活宝，越来越舍不得放开它了。看这鸟的实力就可知道，这丫绝不可能和那妖师扯上半点关系。若是它说个别的妖族大圣可能还能蒙过去，即使他说他是鲲鹏的亲戚都成，偏偏他说他是鲲鹏，须知妖族以实力为尊，若是他这样的实力就是妖师，那估计得去天地未开时去混还有可能。

　　“吃没吃过和你放不放我有什么关系？”这鸟明显开始有点恼羞成怒了。

　　“你知道若是一只鸟怎么吃最好吃吗？”江流波也学他叹了口气，然后不待他开口就接着说道。“若是捉了一只鸟，最好的吃法就是先喂它吃一些海魂丝，然后叶子包住，裹上一层海泥，埋在沙滩上，然后在上面烧上一堆火。这样烧上两个时辰就可以吃了。”

　　海魂丝是一种海里很有名的草，灵气惊人，但是吃了都会有类似醉酒的感觉，不管是妖还是怪，吃多了就会人事不醒。当年江流波的法力还不高，所以吃了之后睡了几个时辰。不过他运气好，没在睡着的时候被妖拿去烤了吃。所以他特意问过影道人才知道了海魂丝这个名字。

　　“你敢……”大雕急得开始扑腾翅膀了。

　　“我有什么不敢？”江流波本想做个冷笑状，怎奈一张牛脸终究没冷起来。“一看就知道你没这样吃过。其实这样做出来的鸟肉味最鲜美，只要掂着嘴一抖，那肉就全掉下来了。”

　　江流波故意低头停了一下，然后又说道：“特别是像你这样又硬还带钩的嘴掂着最合适了。”

　　“别别别呀，你老人家都修这么高境界了还需要吃肉吗？我承认我不是鲲鹏妖师还不行吗？”大雕有点被吓着了，小命要紧，再也顾不上摆谱了。“我就是一小妖，你老人家高抬贵手放了我吧，以后我一定会报答你的。再说，你要杀了我你真会惹大祸的。”

　　“哦？那你说说你是什么来历再说。”江流波见过嘴硬的，可是还真没见过这样死到临头还敢出言威胁的。

　　“我娘就是凤凰，我还有个大哥就是孔雀，虽然我还没见过他，但是他也很厉害的。你杀了我他们一定不和你罢休的。”

　　“啊？”江流波真的意外了，他还真没想过这个扯大旗当虎皮的家伙还真有后台来。要知道现在孔雀并不出名，凤凰倒是洪荒皆知。因为现在洪荒现在只有天地生成的第一只凤凰。而一般人也不会知道这凤凰的儿子有一只孔雀。

　　说起来这只孔雀在封神中也是大显神威的，就是名为孔宣的大人物，看过封神的都知道，这家伙最后成了佛教的佛母大明王菩萨。

　　这么一想江流波倒是想起来了一个人物，记得西游记里面有一只大鹏金翅雕，这是位在当时实力绝对超一流的妖魔！先是识破悟空变化，赶上悟空筋斗云将其抓回，大战悟空不分胜负，安排缓兵苦肉计将唐僧师徒分而擒之……再加上法宝阴阳二气瓶，若不是观音所赐三根救命毫毛，即使是悟空也难逃出瓶去……直到最后如来佛祖亲率文殊、普贤二菩萨及五百罗汉、三千揭谛同去伏魔时瞧这兴师动众的排场，狮王象王皆惧，唯独大鹏金翅雕道：“大哥休得悚惧，我们一齐上前，使枪刀搠倒如来，夺他那雷音宝刹！”被如来亲自制住后，大鹏还嚷嚷：如来！你为何使法力困我？我跟你走你哪里都是吃素斋，若是饿坏了我，你有罪愆！……

　　当时西游记里如来有一段话说了这鸟的来历。

　　如来道：“自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。孔雀出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。我在雪山顶上，修成丈六金身，早被他也把我吸下肚去。我欲从他便门而出，恐污真身；是我剖开他脊背，跨上灵山。欲伤他命，当被诸佛劝解，伤孔雀如伤我母，故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。大鹏与他是一母所生，故此有些亲处。”行者闻言笑道：“如来，若这般比论，你还是妖精的外甥哩。”如来道：“那怪须是我去，方可收得。”

　　如果自己脚下这只鸟说的是真的，那么这位就是后来那位也算是有勇有谋又有点无赖的大鹏金翅雕了，也就是狮驼山的三大王鹏魔王。

　　说这家伙无赖感情是天生如此，仗着自己有个好娘有个好大哥，当时已经对如来制住还敢嚷嚷不让吃肉饿坏我是你的罪。

　　强人啊强人！江流波看着脚下这鸟的目光已经不一样了，估计从洪荒到西游这么无赖的也不会是别人了。在西游时已经是一代妖圣了尚且那样，感情是一开始就不是好鸟。

　　想到这江流波尾巴一摆，卷着旁边那一堆寒玉飞了出去，转眼间已经布好大阵，然后笑眯眯的回来看着这个刚站起身还没反应过来的无赖鸟。

　　怎么说这阵自己在逃命的几年里也布了无数次了，现在布起来得心应手，也幸亏回来时懒了一次，要不还遇不到这洪荒中极品的鸟人来。


第十二章 雕和牛

　　“你想干什么？”大鹏金翅雕看着一只大牛头面无表情的盯着自己（其实江流波是微笑的，只是这牛脸……唉……），虽然自己现在看起来体型上还占优势，奈何刚被踩了那么久，周围又忽然起了丝丝雾气，哪里还不明白江流波刚飞了一圈是布了阵势。此时形势比妖弱，不由得他不小心对待。

　　“你有什么证据证明你就是凤凰的儿子孔雀的弟弟？”其实此时看这鸟的模样江流波已经基本肯定了这位的来历，其实就看这鸟的无赖本性就该知道了，估计这么无赖的洪荒里还真找不出来几个。

　　“我有什么证据？”金翅大鹏雕楞住了，感情这位招摇撞骗这么久也没见过这么难缠的主儿。

　　“是呀，你看你说你是凤凰的儿子，对于凤凰她老人家我还是很尊敬的，所以一听说你是她儿子我就把你放了，可是你也得拿出点证明来吧？”江流波看着金翅大鹏雕，忽然想起了这位和以前看《射雕英雄传》里那位冒充自家哥哥的裘千丈，不好好逗逗他实在对不起自己呀。

　　“我就是证据，现在洪荒这么像我这么大这么威风的雕除了我就是鲲鹏了，其实我现在是施展神通缩小了体型的，若是平时我也有几百丈大小，只是刚才被你一脚踩住来不及施展神通而已。”洪荒版的裘千丈很不满的说道。

　　“好，那先不说这个。既然你是凤凰的儿子，那你为什么开始不说你自己的身份，反而要说自己是鲲鹏？”江流波被这无赖弄晕了，这刚有点小命保住的迹象就开始拽了。

　　“你见过洪荒中哪个大妖出来见人就说自己娘亲厉害的？再说了，现在鲲鹏刚当上妖师，我和他本形相似，一般的小妖根本分不出来，我到了各个洞府一报上名字还不好吃好喝的伺候着。”大鹏金翅雕的脑袋越扬越高了，似乎你这头牛也该来点好吃好喝的伺候下了吧？

　　“你给我好好说话。”江流波稍微施展了点神通吼了这家伙一下，结果这家伙立马把脑袋耷拉了下来。“就你这点修为，幸亏你没见人就报你娘的名字，否则你还不丢把你娘的面皮给丢光了。你既然是凤凰的儿子，那也是生来就有神通的，怎么不好好找个地方修炼修炼？”

　　做为一个穿越人，在后世里凤凰就是传说中的神鸟，所以江流波对于凤凰神龙这种老前辈总是有种特别的感情，现在看到这家伙这模样估计是个人都来气。江流波甚至感觉这肆就是侮辱自己心目中凤凰的光辉形象，事实上这家伙也确实在这样做。

　　“神通当然有呀，我要是恢复本体随便翅膀就是几万里，不过平时变那么大不方便。至于修炼，我为什么要修炼？我再修炼能比得上那些活了几亿年的老家伙们吗？你要知道洪荒中除了那些大巫和妖族现在天庭里的大神通者，还有不知道多少老家伙们在闭关修炼着，我再修能修得过他们吗？”这无赖鸟说着居然还振振有辞了。

　　“那你至少也修炼个差不多至少不会出门被人揍吧？”江流波现在有点明白啥叫那个恨铁不成钢了。

　　“想不被人揍根本就不用修炼，只要恢复了本体这洪荒中有几个能追上我的？再说了，那能追上我的都不是一般人，哪个能不给我娘一点面子呢？”

　　“我日……”江流波开始吐血了。

　　“再说了，反正咱这样的只要不出去沾染太多因果，即使大劫也不会找上咱，等将来洪荒中这些大神通的家伙们全部被大劫化成灰灰了，到时候我再出来带上一帮子小妖，占个山头，那还不是想吃什么肉就吃什么肉，心情不好了就逮几个巫人来吃……”

　　“滚！”江流波一声大吼成功让这丫的闭上了嘴。可惜让这家伙滚走的愿望也实现不了了，因为这家伙已经晕过去了。

　　本来江流波还打算戏耍这家伙一下，谁知道这家伙生生差点把自己气晕。江流波还真怕这家伙等会儿会说出“等将来咱也成了妖王，想吃妖怪吃妖怪，想吃巫人就吃巫人，吃巫人一次抓两个，吃一个扔一个”的话。

　　不过这家伙说的确实是真心话，因为他确实也是这么做的。

　　纵观洪荒传说一直到封神传说，一直都没显示这大鹏金翅雕的影子，一直到后来西游时这家伙忽然蹦了出来，然后拉了一帮子小妖占了狮驼山当起了三大王，只是那时巫人和人族已经融合到一起，这家伙倒是把狮驼国的人吃了不少。

　　想来以后世界的那些二世祖们实在是应该给这家伙专门弄个牌位，每天都拜上一拜才是。

　　说起来这家伙还是挺有脑子的，虽然自己有好娘，但是也知道韬光隐晦。反正自己飞的快，书中都记载，这无赖鸟一飞九万里，后来是把一个筋斗云十万八千里的孙悟空都追得掉眼泪的，所以只要小心点不招惹那些大神通者，还真的没什么性命危险。

　　而且人家活的久，等到出来当山大王的时候也有了经验，后来那狮驼山也是西游中最有组织有纪律的山头了，人家那里的妖兵还分的各有职务，像伙夫什么的都各司其职，最出名的就是还有专门巡山的妖怪小钻风。

　　只是这家伙也就这么点占山头的理想，典型的不思进取，占了山头就天天混吃等死，直到被如来捉了去。

　　看来这不但是人比人气死人，连这妖比妖都会气死妖的。人家有个好娘，自己可是一点靠山都没有的，如果想要在洪荒中安身立命，自己要走的路还长的很呢！

　　叹了口气，江流波也懒的和这样的妖多纠缠了，还是早点进入洪荒再寻些宝贝早日化形了再说其他。若是要靠自己修炼化形不知道还得多少万年呢？搞不好真的会等到黄帝和蚩尤大战的时候还没化形呢？毕竟洪荒可不像穿越到其他什么有确切历史记载的古代，每一年发生什么事都有年份记录，做什么都能有备无患。

　　等大鹏金翅雕晃悠着脑袋站起来的时候，江流波正在岛中央立一块大石碑，上面用神念留下几个大字：流波山流波真人府！

　　立好石碑，江流波很满意的看了一下，然后四处查看了一下自己所布的大阵。现在阵法已经开始聚集灵气了，只要没人来破山门闯阵，像这种能自动聚集天地灵气的阵法，威力不但不会随着时间变弱，反而会因为布阵的寒玉慢慢吸收天地灵力而增加。

　　现在这里就是一个空岛，就算有人来花力气破了阵也是白搭，之所以布下阵只是觉得自己日后也许是还要回来的。当然，若是运气实在太差不小心被人炖牛肉汤了那就没法了。

　　检查完后才发现后面还傻呆呆的站着一只傻鸟，江流波也懒得再理他，反正自己也没打算拉组织称霸洪荒，所以也没见人就收小弟的习惯，何况就这位这模样，还真没指望他能成什么事。

　　“我要离开这里游历修行了，这个岛就是我的家，我也不用你给我看家，你准备去哪？我放开阵法让你出去。”江流波看着此时还在摇摇晃晃的鸟说道。

　　“你准备去哪呀？”无赖鸟还有点迷糊的问道。

　　“你管我去哪呢？反正我也不打算在这里躲到那些洪荒里的大神通们都死了再出去。”江流波有点没好气的说道。

　　“啊……，那你带上我一起呀，我对洪荒大陆可比你熟，你要去哪了我给你指路呀？”

　　“你跟着我干啥？”江流波有点奇怪。

　　“没干啥啊，就是跟你一起啊。我觉得你这个妖还算不错，所以打算和你结伴出行了。”

　　“哦？我怎么不错了？你该不是觉得我没吃掉你就是不错了？”

　　“我可不是这个意思。你知道我冒充鲲鹏多少回了？这么多回就这一次被你识破了。可是你不但认出我是冒充的，而且从一开始我说我是鲲鹏你就没害怕过，可见你也不是胆小怕事的。恐怕我就是真的鲲鹏若是实力比不上你你也一样会这样踩着我吧？再说你还没化形吧，一般没化形的妖族有几个像你我这么会动脑子的，再说我看你也不像开始说的那么凶狠，所以跟你一起出行总归不会害我不是。”大鹏金翅雕说的虽然模糊，可是也让江流波吃了一惊，感情这家伙的脑子还真不一般。

　　江流波虽然知道自己不算是聪明人，但是至少也知道自己这表现根本不像是一个懵懂的未化形的小妖的表现。人家这大鹏金翅雕还有点前期感情投资的意思：虽然你现在不厉害，可是你比别的妖会脑子呀，我虽然自己懒的修炼，但是跟着你你发达了总归不会撇下我不是？

　　“那你说我为什么要和你一起呀？你现在的实力可是低的很呀？”江流波看着这个“聪明妖”，不由得有点心动了。自己何尝不想找个人一起结伴出去，只是这家伙开始以来的表现实在是太差劲了，自己和他一起实在是放心不下。

　　“我们一起好处大多了。第一、我飞的快，遇到什么事可以带着你跑呀；第二、我刚才都说了，我对洪荒比你熟悉呀，看你刚才对这破岛小心翼翼的样子就知道你一出生就在这岛上没出去过吧？第三、我有一件宝贝，关键时候还能拿出来救急。”无赖鸟看两妖有希望合作，立刻振作精神，还说的很是那么回事。特别是人家这几条都是不求无功先求不败的，遇事跑的快，地形又熟悉，还有法宝能救急，这都是先考虑保命的。

　　这难道就是兵法上说的未求胜先虑败？


第十三章 目标：不周山

　　不过他一说法宝倒是让江流波想起了一件东西，忍不住开口问道：“你有什么法宝？”

　　只见那大鹏金翅雕很谨慎的先往后退了几步，然后从嘴里吐出来吐出了一个小瓶。

　　“知道这是什么吗？别小看这个小瓶，这里面装的是我出生就带的阴阳二气，一般小妖只要被吸进来，一时三刻就会被这阴阳二气化成脓水。”无赖鸟很得意的说道。

　　江流波看着这个歪歪扭扭的小瓶子，终于忍不住快要笑得肚子打结。感情那西游中说的鹏魔王的阴阳二气瓶就这模样，怪不得后来把孙悟空装进去后反而被孙猴子把瓶子钻了个洞逃跑了，因为这鸟的炼器水平实在是和自己有得一比。

　　“你笑什么？莫非你不知道我这阴阳二气的厉害，想试试不成？”无赖鸟大有一瓶在手天下我有的气势，如今宝贝拿在手，说话都和刚才不一样了。

　　“我可没说这阴阳二气不厉害，可是你这瓶子也太难看了吧？”江流波忍住笑，他可没打算试一下自己和那孙猴子谁更厉害，虽然影道人说过自己双眼之中也带了阴阳二气，可是肯定比不上人家能把这阴阳二气炼成宝贝的程度，也犯不着去亲身尝试一下。

　　“……”

　　江流波一直以为这大海就够大了，自己在里面转悠了百万年都没见过岸，可是他一说准备去不周山看着那大鹏金翅雕的张大的嘴巴还是知道自己错了。

　　洪荒之所以能称的上一个大字，那是因为它实在太大了。大到连恢复了本体一展翅九万里的金翅雕都满脸无奈。

　　大鹏告诉他自己上次路过不周山是好象是几万年以前的事了，不过好在大鹏的飞也是修行，所以二妖开始不紧不慢的在天上飞着，顺便不紧不慢的修炼着。

　　其实江流波本来不愿意和这无赖鸟一起的，虽然自己也不是很高尚的人，但是至少知道点后来的事儿，这鸟若不跟自己一起想必还能逍遥亿万载，日后即使被如来收了也还是自在逍遥的占个山头，除了不能吃肉。

　　可是自己要入洪荒却还是因为最初逃命的原因：怕死而已。

　　现在自己看到的听到的洪荒已经和自己所知道的多有相似，那么难保不会自己的命运也和以前一样，所以为了增加实力，躲过做鼓的命运，自己必须去走洪荒这么一趟。

　　洪荒一没法律而不讲规矩，此去多有凶险，现在这鸟的实力也就是一刚迈入地仙的水准，若是遇到了危险也帮不了自己什么，犯不着白搭他一条性命。

　　不过自从来洪荒以来第一次有人和自己这样说话，让他忽然感觉自己好象是在前世的大学校园里和同寝室的哥们儿谈话一样，这种感觉只怕放眼洪荒也找不到几个。有时候江流波甚至怀疑这家伙和自己一样是穿越众了。

　　“对了，你怎么不去找你娘呢？”江流波忽然想起了一个很重要的问题，似乎这些洪荒中的真正大神通们都是只闻其名不见其人，先是留下功法的神龙，然后是这凤凰，似乎这些大神通们都只是传说。

　　“当然是回混沌了呀！”大鹏不紧不慢的飞着。不得不说，人家这飞着确实是享受，翅膀一扇，似乎满天灵气都卷过来了，一边飞一边修炼，这样一直飞着不但不会累还能增加修为，可比自己还要得天独厚了。

　　“混沌？”江流波愕然。

　　“是呀，当年盘古大神开天地之初，曾让我娘帮助镇压地心之火，后来天地初定，我娘就走了。也是因为开天我娘才沾了交合之气生下我们兄弟两个的。”

　　“你说这洪荒之外还有混沌？”江流波更惊讶了，不是混沌开天地成吗？

　　“那是当然了，盘古大神不过是以自身大神通开辟一片天地而已，外面的混沌谁知道还有多大呢！”相处久了，这大鹏金翅雕越来越鄙视江流波的见识短浅了。

　　“那当初的神龙呢？他现在在哪里？”

　　“你说的是那条开天之初斩天魔的老龙吗？他斩了天魔也跑去混沌了呀，像他们这种真正的大神通，不会只停留在这里一个天地里的。”

　　江流波自动忽视了这家伙对自己心目中的神龙的不敬，然后问出了自己最为关心的问题：“当时神龙斩杀的天魔是什么东西？它们还会再来洪荒吗？”

　　“天魔也是混沌中的大神通，只是他们的魔气对这种开辟出来的天地有侵蚀，若是让他们在这里久了，只怕过不了多久这天地就重归混沌了。不过现在一时半会估计是来不了的，现在天地四周都稳定了，除非是特定的一些地方，别的地方都是进不来的。”大鹏有气无力的飞行着，像他这样的懒人被逼着要飞到不周山，确实为难他了。特别是路上几次他要下去抓几只野兽来吃也被江流波制止了，心情确实不爽的很。

　　“那你娘还会回来了吗？”

　　“废话，我娘要想回来就回来。除了我娘，还有神龙和麒麟都随时能回来，当年开天之时他们都来过这里，留下过气息，再说盘古大神也没禁止过他们回来。若是我娘回不来我怎么敢出来洪荒乱飞。”

　　“麒麟又是谁？”

　　“麒麟当然就是麒麟。当年盘古开天时神龙斩天魔，我娘镇地火，麒麟待盘古神陨后化身四神兽守护洪荒亿万年后才离开的。所以他们三个是可以再回来的。”

　　“你怎么连这些事都知道呀？”江流波郁闷了，看看人家这见识，再看看自己，好带也是穿越人，居然被一只傻鸟鄙视了。

　　“传承啊，你没有吗？我没孵化前这些意识我娘都给我留下了，所以我出生自然就知道了。还有龙族啊麒麟族的，因为当时老祖宗们帮过开天地，所以生下来都有传承。只是有多有少而已。”

　　“那龙族占了四海，麒麟族呢？”

　　“你说占四海的四龙呀，我娘说了，当年神龙斩天魔，所以盘古大神把四海留给龙族，所以神龙特意找了四个最老实的家伙守着，连海也不许出，那样占了四海有什么意思？至于麒麟一族是当年麒麟化身青龙白虎朱雀四圣兽后留下的，他们占了天地气运，所以都不用修炼天生就能增气运。”

　　“那你呢？你和你哥哥呢？”江流波只觉得自己被弄晕了，原来还有这么一说，怪不得传说中洪荒之初天地有凤凰麒麟神龙族为尊，感情是因为有了三个大神通的老祖宗。

　　“我娘给我留了阴阳二气呀，这可是除了混沌之气外最厉害的了。还给我哥哥留的好象是什么五色神光来着，等日后有空了我好好修炼就是了。”说了这么久，这是江流波第一次感觉到这无赖鸟的言不由衷，不过既然人家不愿意说，不管怎么自己也不好再问。

　　“你见过洪荒中的准圣吗？”对于洪荒中的历史故事，江流波一没打算做一个洪荒历史研究学家，二来咱现在这水平研究这些大问题也是浪费时间，所以江流波立刻就把问题转移回来了。

　　“什么准圣？没见过？”大鹏晃着脑袋答道。

　　“怎么会没见过，那鲲鹏你见过吧，要不你怎么知道他和你长的相似呢？”江流波郁闷之极，和这鸟说话就是费劲的很。

　　“鲲鹏怎么能叫准圣？洪荒中原本分地仙金仙准圣什么的是说的道心，就是对大道的领悟，对于圣人境界我的记忆也不完整，不过能肯定的是准圣的修为其实和道行修为无关。只是现在洪荒四处争斗，所以妖巫各族才给那些大神通之人分了个境界。”

　　“那照你的意思这境界也做不得数？”江流波现在有种知道的越多才越糊涂的感觉。

　　“也能算上一点数吧，不过肯定不能太当回事儿，像巫人吧就是能打，谁也没办法。而修道之人有的能领悟天地至理，虽然道行不高但是能借天地之力；也有的人偏重道行修为，法力高强。但是真正争斗就不好说了。像我们两吧，我刚开始一时不备被你偷袭了，所以这神通也用不出来了，若是我想害你性命，趁你不备把你弄到我瓶子里你不就化成灰灰了。”

　　“这倒也是，看来倒是我对这境界太过执着了。”江流波叹了口气，然后开始用自己所熟悉的游戏来给这三种类型定了位。

　　那些体悟道心的就像是玩游戏的超级操作高手，而那些一心修炼的则是练级狂人，而这些巫人就和那些掏钱买装备的差不多，反正仗着先天资本好，只管蒙着头冲的那种。这三种各有长处，所以单挑起来未必就是谁一定胜谁一定败，但是无疑操作流高手要占一定优势，因为人家水平好，说不定忽然捡把菜刀就发挥出了屠龙刀的威力。

　　可怜洪荒无数神仙鬼怪妖巫，若是知道江流波这样给这些人分类，不知道就这么一条小夔牛是否够给人家分着吃。

　　两人就这样一边修炼一边慢悠悠的朝着不周山前进。江流波又顺便把自己知道的一些有宝物的地点向大鹏一一问来，暗暗记在心中，等待日后先做一挖宝专业户。

　　“哦，忘了问最重要的问题了，你知道当年神龙斩杀天魔的那把刀在哪吗？”贪心这个词是永远不够的，虽然问了许多传说中的藏宝地点，可最终江流波还是忍不住问出了这个最想问的问题。想想那把刀吧，那可是混沌青莲的茎化成的，那威力该有多大？

　　“你又在做梦了，我也不知道。不过我知道的是那把刀若在，就我们现在的修为，上面那一丝魔气百万里内我们都会被化成灰……”大鹏飘忽的声音在云层里飘来荡去，然后把头上那头牛那一点点可怜的自尊无情粉碎……


第十四章 阴阳二气罐

　　“老牛老牛，醒了醒了，你说的那个首阳山到了，你看看是不是你要找的！”

　　云层里大鹏金翅雕在空中翻了个身，直接把背上不知在修炼还是在打瞌睡的夔牛抖了下去。

　　“你想摔死我不成！”江流波大喝一声，然后一道电光向山中落去。

　　“这就是你说的首阳山，这里能有什么宝贝？你看看这山的模样能有宝贝吗？”大鹏很不满的嘟囔道。

　　这首阳山确实不像是什么灵山宝地，方圆不过千百十里的小山在洪荒里只能算是个小土坡，而且上面连一棵大一点的树都没有。江流波和大鹏一路飞来，二妖都是类似火眼金睛的家伙，一路上不知道看了过少灵山大川，如今落到这里看到这模样确实有点失望。

　　如果不是大鹏偶然曾无意中在此逗留过，只怕两人无论如何也是想不到这就是首阳山的。

　　江流波甩甩尾巴，在山前转悠了一圈，忽然把山前的一块巨石打碎，那石头上隐隐有黄色光芒点点。放出一团电光包裹住那几块碎石，不过片刻便见杂质尽除，露出一块黄铜来。

　　“就是这里了！”江流波很得意的说道。他可是记的清楚的很，当年大禹就是在这里开采铜铸成九鼎的。而且在很多小说中也多有说此地是什么金之精来着。不管它是什么精，只要是好东西，就该自己先取一点才是。

　　“虽然我感觉这东西不错，但是你该不会准备在这里炼铜吧？”大鹏很诧异的问，两个小妖都没化形，你炼铜干什么。

　　“这铜可是那个什么金之精，既然遇到了就该采一点，说不定什么时候就用上了。对了，你看看你那小瓶子，阴阳二气瓶是厉害，可万一你把哪个妖吸进去了他把你那瓶子钻破怎么办？”江流波说的可不假，这大鹏的破瓶子确实被钻破过的，只不过要到亿万年后了。

　　“也有道理啊，那我就把它炼厚一点就是了。不过你说这山上有多少铜呀，别不够用了，我炼器要用的可多。”大鹏摇晃着小脑袋很是赞同的说，看来他对自己的炼器水平还是有点自知之明的。

　　于是二妖小组开始了轰轰烈烈的大炼铜运动。

　　炼得几天江流波才发现个问题，两人这样炼出来的东西确实不怎么样，特别是那大鹏，他的水平还不如自己，看他炼出来的东西连自己都感觉不满意。

　　而且这速度确实太慢了。

　　两人蛮干了几天才发现不对，很快江流波想起了后来这些铜的用处，于是用自己不成熟的炼器技术炼制成了一个大鼎。

　　“你怎么不早说你要炼鼎，哈哈，你果然比我还笨！”大鹏看着江流波的大鼎忽然又得意了起来。

　　在大鹏呱呱的叫声中江流波的炼器水平有了一个突破性的进步：他又学了一个炼器时所用的阵法，就是空间类的基础阵法。

　　原本江流波只是根据自己炼化几件灵器时自学成“才”，他总共也就会两个基础阵法，就是能把武器随意变大变小。人家大鹏好歹炼的那个阴阳二气瓶也算是空间类的宝物，所以这空间阵法还是懂一点点的。

　　于是江流波振作精神，重新把大鼎炼制了一番，在四周把那空间阵法补上了十几个，虽然还很粗陋，但是至少能多装点东西了。其实他倒是想把空间阵法刻上个几百上千个的，但是水平实在有限，能在炼器时刻上十几个已经是他的极限了。

　　大功告成后江流波看着这鼎很满意的开始指挥大鹏开山挖矿，然后自己趴在那鼎下开始当起了烧锅炉的。而且二人还率先走入了电器化时代，都用上电炉的。

　　三个月的时间转瞬即逝。

　　首阳山几百里的山腹一牛一鸟两只小妖挖了空。此时两妖正在山腹中炼制一个瓶子。

　　“再厚点，再厚点，反正我们东西多，再加厚点。”大鹏扑扇着翅膀使劲的鼓着一冷一热两道风吹向二妖中间的那个小瓶子。

　　“再加厚就不像瓶子了，你看看都加到什么模样了？”江流波一边用玄天正雷不停的锻炼着那个小瓶子一边很郁闷的说。

　　“管它像不像瓶子，只要好用就成。”大鹏一边卖力的干活一边又一爪子把身边的大铜块抓了一块加了上去。

　　……

　　如此又是四十九天过去，一牛一鸟累的气喘吁吁的躺在山腹中，大鹏的脑袋上漂浮着一个金光闪闪的……小罐子……

　　江流波哭笑不得，原来大鹏的那个阴阳二气瓶好歹还像个瓶子，如今这个怎么看都像前世老家腌咸菜的罐子。

　　“不错不错，老牛一看，这样金光闪闪的才符合我堂堂凤凰之子大鹏金翅雕的身份嘛！嘿嘿，现在我们炼进去了两万八千斤兑金之精，我倒要看看谁还能给我钻个洞。”大鹏看着这个金光闪闪的小罐子得意洋洋。

　　“不错倒是不错，不过我看你这宝贝也要改个名字了，现在叫阴阳二气罐倒还不错。”江流波有气无力的打击着他。

　　“当然不能叫阴阳二气瓶了，以后它就叫阴阳二气壶了。”大鹏此刻心中正在得意，丝毫不在意江流波语气里的鄙视。

　　“还剩下这么多，你准备再炼个什么武器，我们等休息好了再给你造把武器呀！”江流波无视他的自得，这鸟天生就是那种有没有阳光都会灿烂的。在一起久了也知道这家伙的脾性了，精明还是有的，但是绝对离那西游时戏耍得孙悟空直哭的老谋深算差的还远的很呢。

　　“那个就不用兄弟费心了，我现在化形都还不知道要多少年呢，现在要什么武器。”大鹏用翅膀裹了那个阴阳二气壶磨蹭来磨蹭去，也没心思炼什么武器了。

　　……

　　……

　　“我说，你发什么呆呢？我现在宝壶炼好了，你要什么赶快炼，做好了我们就去不周山寻你说的那些宝呢！”

　　“我在想不管我炼什么宝贝都用不了这么多材料，那剩下的我们怎么运走？”

　　“恩……”

　　一牛一鸟开始盯着山一样的一堆黄澄澄的铜料发呆。

　　江流波修炼的九变功法本就是炼体为主，神识现在根本算不上强大。虽然现在他也算是天仙顶阶的修为了，可是一直没有系统的学习修炼的基本知识，以他加上大鹏两妖合力炼一个将近三万斤的罐子已经是极限了。

　　那大鹏就更不用说了，勉强跨进地仙的修为，还基本都是靠本身神通，他那个阴阳二气壶若是装东西能装个三五万斤也就是极限了。

　　可是现在这小山一样的铜料怎么也有三百万斤，最重要的是二妖根本不会什么空间类的法术，若是会袖里乾坤类的法术装这些东西倒是容易，可是偏偏二人都没那个神通。

　　其实江流波倒是有法宝能装东西，就是那三十六颗定海珠。原本不完整的二十四颗定海珠就可化为二十四诸天，就是把几万首阳山装进去都无所谓，可是那二十四诸天又岂是那么容易就给人用的，想当年那截教赵公明得了宝贝何止数万年不还是连皮毛都没摸到。

　　江流波知道这首山铜的珍贵，虽然现在他修为还不足以让这些东西完全发挥威力；而大鹏在洪荒也转悠了几万年了，可除了手上的阴阳二气就再没见过什么宝贝了，所以也不舍得就这么扔下。

　　“要不我们就在这里修炼，等到时候我们能把这些炼成灵宝就能带走了？”大鹏想了半天出了个馊主意。

　　像他们现在炼的东西充其量只能叫做法宝，而只有到了灵宝级别才能收入体内。想炼灵宝一是材料本身就需要是至宝，现在二妖倒不存在材料问题，因为这兑金之精本身也就是洪荒中少有的极品材料；二是要炼器水平。这个二妖都不怎么样，人家的要炼一个灵宝里面刻上成千上万不同法阵都是正常的，现在他们也们两个加起来就会三个不同的法阵。

　　三个法阵只有两个能刻进法宝里，还有一个天罡地煞阵是江流波学自影道人的，别看他现在用的熟练，但是真正要学懂里面的天罡地煞还远着呢。

　　这里面最根本的原因就是根基浅。

　　洪荒中这些大神通哪个不是苦修亿万年来的，现在圣人未出，所有的修炼都是各人在自己摸索，很多东西你进不了门儿就是只能在门外徘徊。

　　相比起来像江流波和大鹏这样靠本身神通修进地仙天仙的，和那些大神通比起来其实也就是刚会走路的小孩子和成年人的区别。他们还差的远呢。

　　现在他们倒是和西游记里的孙悟空差不多，虽然看起来神通也是有的，但是遇到西游路上那些老牌妖怪们的各种本命神通还是一筹莫展。

　　“这主意真好，还是你留在这里修炼吧，等你修炼到能炼灵宝了带着你炼好的灵宝的去找我，我去不周山先等着你。”江流波觉得大鹏的主意真是太“天才”了，这首阳山一片贫瘠，论荒芜估计也就自己那东海流波山能比的过。在这里守着一堆铜料修炼，估计等孙悟空取完经的时候他们才有可能修炼到炼出灵宝。江流波郁闷之下又给大鹏补了一句：“兄弟你飞的又快，说不定我还没到不周山就带着灵宝追上我了……”


第十五章 一语成谶

　　“一、二、三、四、五……”

　　……

　　“七十六、七十七……九十九、一百……好了，你是大哥，我身为当弟弟的，这么多我只取一百个，剩下的就全给大哥吧！”大鹏很帅气的摆着头，然后很“谦让”的对江流波说道。

　　“这哪能啊，我既然是哥哥就断没让贤地弟吃亏的道理，还是你取地下的这些，我只要这一百个就成了！”江流波满嘴冒泡，摆出坚决不让大鹏吃亏的样子。

　　“还是大哥你多取些……”

　　“贤弟多取些吧……”

　　……

　　大鹏和江流波二人铸造炼器鼎时所用的法阵都是最基础的，就算那个空间法阵也是如此，所以两人也炼不来什么空间类储物宝贝，自然带这百万斤的铜精就成了问题。

　　在两人的苦思冥想之后终于想出了办法，把这一堆小山一样的铜料全部炼制成一个个铜环，一环连一环，这样方便携带。

　　这每个环都有一万斤，就这样还是花了两人将近一年的时间，这么一山铜却是炼出了三百多个环。

　　虽然现在每个环上都有了基本的阵法，也算是初级法宝了，但是以他们现在的本领根本不足以一下子操纵数百个环。换句话说，就算这样，他们还是要背着这些环赶路。

　　何况他们现在的本事不过是在几个环上留下神识，要背这么些东西基本还得靠本身力量。换句话说，就是平均分下来每人还要扛上几十来万斤的东西。

　　此时两只小妖闹了半天，终究是大鹏现在能带个一百环赶路就不错了，也幸亏是他们这种天生异兽级的东西，换个一般的地仙天仙，若是不凭法宝全靠肉体扛个几十万斤还不直接趴下了。

　　虽然这些日子里只是单纯的提炼材料，炼出的也不算什么法宝，但是这几百万斤东西炼下来，两只妖的法力倒是日益精纯了，只是此刻二人毫无所觉，只在为自己脖子上的“金项链”发愁。

　　大鹏原本怎么也是鹏程九万里的家伙，奈何如今脖子上套了个百万斤的项链，就是飞起来都是摇摇晃晃的。相比起来江流波好的多了，怎么说他就是天生神力的夔牛，在一路和大鹏的互相印证自身神通之后，他的电遁之术倒也愈见精纯了，此时脖子上挂着一串两百万斤的项链倒还能保持以前一遁近万里的速度。

　　现在进入洪荒中部，巫人和妖族已经越来越多了，好在大鹏对路途熟悉，二妖一个在天一个在地上专挑那些妖迹罕至的深山大泽走，有大鹏飞到天极高处，便是一般的妖族没事赶路也不会飞这么高，有他的眼睛在天上看着，江流波在地上只管跑，不但如此，二妖还大多把赶路时间排到夜里，倒也不用担心和别人发生什么摩擦。

　　只是此刻二人都带着百万斤的东西，再不像以前可以一直赶路，时常要在路上停下恢复一下元气，行路不知道要比以前慢上多少。

　　过不得数月，两妖已经隐隐能看到那座高耸入云的不周山，虽然只是看到一点灰色，至少也给两妖了一点希望。只是那不周山何其高大，每天看着那山跑，只觉得那山仿佛和自己在逗自己玩一样，每日发力狂奔仍然觉得似乎看到的还是那一抹朦胧灰色。

　　“这里就是天道山了！”大鹏这几日来背着百万斤赶路，精神有点委靡不振，不过此时看到快到目的地了，心里又好奇江流波说那里遍地是宝，所以倒还算是抗的住。

　　“天道山？”江流波以前问大鹏的地点都是看小说时偶然记住的，毕竟做为现代人看洪荒小说只是消遣，哪里有认真记每个宝贝出在什么山，只知道这个天道山也是算出名的地方，确实不知道这里有什么宝贝。

　　其实江流波知道的宝贝能记得具体出处的，除了这首山铜，剩下的就是武夷山的落宝金钱，还有就是不周山悬崖上的灵根葫芦藤和芭蕉扇。别的宝贝他也只是闻其名而已，想要他真个去找宝他还真找不来几样。不然也不会笨到这样背着几百万斤的东西跑。

　　由此可见，这两只小妖都是穷苦人家出身，知道珍惜每一粒“粮食”，都是宁可撑死不能饿着的主儿。

　　虽然江流波说起来有了几样宝贝，可是除了那定海珠他知道能化诸天外，那五方旗中的玄元控水旗和青莲宝色旗他只是知道防御厉害，真正的妙用都还没摸出来，用起来又有诸过顾虑。特别是那玄元控水旗，那血海里老冥河同志说不定在哪埋伏着等这玄元控水旗现世呢……

　　所以一直以来将流波也一直把注意力放到定海珠上，其余时间都是在使用尾巴上的那根蚊须刺。

　　这也是在赶路中江流波偶然发现的蚊须刺的妙用，原本他用电遁之时总是带起一溜儿电光，但是自从刻意操纵起尾巴上那蚊须刺使用电遁时连电光都没了，只剩下一道灰影，赶起路来更见隐秘。这却是他真正领会影遁的真正含义，影在于隐，而他的电光则刚好相反，若不借助器物，他想把影遁溶入自己的电遁无疑是在试图让光去理解暗，套句后世流行的话就是：他在试图让白天读懂夜的黑。

　　到了天道山两人照例又在这里转悠了几天，结果除了发现几种稍微好点的灵果，还是一无所得。

　　江流波不由有点郁闷：以前网上看神话小说，那里面的穿越主角都是随便来个掘地三尺都是到处是宝，怎么轮到我就这么点背呢？

　　“我说大鹏啊，你说这贼老天是不是在玩我们呀，怎么我们就找不到宝贝呢？”江流波无奈的对着大鹏感叹道。

　　“大哥慎言！”大鹏金翅闻听江流波此言却忽然一改往日浪荡形象，吓得把嘴里正啃着的一个苹果状的灵果也吐了出去，几乎是正言厉色的说道。“宝物各有灵，该是我们的总归会被我们遇到，大哥不过一时之得失岂能就口出怨言。”

　　江流波第一次看到大鹏的这模样，几乎有点呆住了。

　　“不知大哥可愿真的和小弟结拜成兄弟，以后愿意祸福共享？”大鹏看江流波不说话，以为刚才的话说重了，又接着说道。

　　“当然愿意，莫非我们这一路来兄弟相称都是假的吗？”江流波看大鹏这样子，知道他肯定有重要的事说。两人一路走来笑骂嬉闹，江流波甚至时常有这大鹏是自己前世宿舍好友一起穿越而来的感觉。这大鹏虽然平时像个浪荡子，但是却从不拿正经事浪荡。

　　以大鹏的性子，估计在这洪荒还真没几个谈的来的，可是自己来呢，自己在这洪荒中又能找到几个良师益友，如今大鹏对自己无疑已是真心相待，不管什么因果也好，能有个真正称的上兄弟的人也是老天眷顾。

　　“既然如此，我们就正式结拜成兄弟！”大鹏很干脆的说道。然后转身面向不周山的方向拜了一拜又道：“凤凰娘亲在上，今天孩儿大鹏金翅要和东海夔牛哥哥结拜，以后愿意祸福相依。”

　　江流波见他如此庄重，也学他般模样，对着不周山拜道：“盘古大神在上，今天东海夔牛要和凤凰之子大鹏金翅结拜为兄弟，以后祸福相依。”

　　大鹏等他说完然后又朝着不周山拜了三拜，江流波自然赶忙跟上拜了几拜。

　　“好了！”大鹏呵呵笑道。“小弟大鹏见过哥哥，以后我就有两个哥哥了，以后小弟说话做事若有不到之处，还请哥哥指教，日后若是大哥行走洪荒有什么疑问，小弟也能直言相告了！”

　　“本来就是兄弟嘛！我一个人在东海底自己修炼了百多万年，总共说的话都不如和你在一起的这几年多，刚才是不是我说错什么话了？”江流波知道自己刚才肯定有不妥之处，此时赶忙虚心求教。

　　“大哥你是怎么来？”大鹏却没回答，反而又把问题抛给了江流波。

　　我是怎么来的？江流波忽然觉得自己回答不了这个问题。我是怎么来的？我是穿越而来。但是大鹏问的肯定是夔牛，夔牛是怎么来的，当然是天生地长的。

　　“大哥是天生雷体，如此纯粹的雷体只可能是盘古大神当年声音化做雷霆之后的第一道雷霆化成。既然如此盘古便是父神，这天地本是父神所开，你现在可知道了。”大鹏见江流波仍在沉默，于是接着说道：“便是我虽是凤凰娘亲所生，但是也是在父神所开天地里孕育亿万年方出生，所以我们谁都可以骂，却是不可以骂天地。”

　　“这些本该是传承中该有的，我不知道你怎么会不知道自身来历，原本我也不敢随便乱说，既然我们结拜为兄弟我就不算泄露天机。当年盘古大神身化万物，主要的就是现在这巫族的十二大巫还有三清。对了，三清你知道吧？”

　　江流波顿觉自己该装在这天道山上撞死才是，自己又被这兄弟狠狠鄙视了一把。

　　大鹏见江流波两只牛眼里满是悲愤，哪还不明白他的意思，不由嘿嘿笑了两声道：“既然大哥都知道我就不解释了，嘿嘿。其实大家都是盘古父神所化，所以身上都带有开天功德，所以才能化形成灵物。只是虽然带了功德，我们却是要更加小心，莫要沾了因果。只要我们不惹大因果，虽然说不上什么与天地同寿，至少这大劫什么的都不会找上我们。”

　　江流波这才开始有点明白了。怪不得像西游记中曾说，镇元子大仙就是不拜圣人，只拜天地。感情这天地第一批生出来的妖魔鬼怪树木精灵都是属于老天最照顾的一批呀，自己如今也赶上这班车了。

　　“想不沾因果就要慎言慎行。像刚才大哥出言怨恨却是大大不该了，若不是盘古大神开天身化万物，又哪来的我们，日后大哥你修为高了自然就明白这些道理。旁人大多都是只知慎行，却是忘了慎言，却不知一语成谶，这话也是乱说不得的。”

　　江流波怔了一会儿，前世他就不是矫情的人，所以明知道这兄弟这番话对自己便是天大恩情，却始终没说出感激的话来，想了半天从嘴里吐出一把扇子说道：“刚才结拜的时候当哥哥的倒是忘了给兄弟见面礼，这面旗子就送给兄弟好了。”

　　大鹏虽然穷的一塌糊涂，这眼光还是有的，虽然看不出江流波取出这面青莲宝色旗的来历，但是至少知道这是宝贝。只是虽然是宝贝，大鹏却是没有丝毫兴趣，推让半天就是不收，江流波甚至连自己的宝贝全部摆了出来，奈何大鹏就是拿着一一赏玩了半天，最后就是不收。最后干脆扬言江流波再劝他就要一拍两散。

　　江流波考虑再三只得说道：“等会儿大哥给你做一份电烤全羊，保证是你没吃过的……”


第十六章 终抵不周山

　　江流波时常觉得有时候人与人是讲缘分的，哦，现在应该说这妖与妖也是讲缘分的。

　　就像夔牛与大鹏金翅雕。

　　大鹏其实原本是准备去东海找个小岛然后睡到洪荒大神通们都死光了再回来作威作福的，不料却一时口腹之欲瞄上了自己。

　　然后才有了二人相遇。其实真正的变数却还是江流波，本来他该是一直蹲在海底的，这样大鹏自然发现不了他，于是大鹏自然会找个地方照大鹏自己说的，我去睡到那些老家伙们都死光了再出来。

　　做为穿越人的江流波自然知道洪荒凶险，一劫之中不知道多少大神通者亿万年苦修一朝身化灰灰。但是又有几个像大鹏这样的看似无赖到极点偏偏又英明无比的决定。

　　最后若不是这家伙自信心无比膨胀到要去抢人家如来的地盘，怎么着也不会被抓住去吃斋。

　　江流波一边用电流烤着一只大鹏抓来的似羊非羊的小怪兽。说是小怪兽，大鹏这家伙听说江流波要给他做吃的，抓的这只“小”怪兽也足有两千斤。幸亏江流波怎么也是天仙修为了，根据前世的知识控制电流烤熟肉还是能胜任的。

　　尽管水平不怎么样，但是胜在这年头到处灵气十足，这些野兽的肉都是味道鲜美，虽然没有什么调料，但是对于大鹏这个常年吃生食的家伙已经是足够他大吃一顿了。

　　经过这一番折腾。江流波也不催着大鹏赶路了，二妖各带着自己那百万斤的铜项链，一路边走边看风景，偶尔还蹲到山头上偷看那些巫人在部落里练习打斗。

　　修道也修心，江流波原本确实是有点着急了，既然宝物留有缘，这一路自己也找过不少山了，可是确实不是只凭耐心找就能找到灵物的，既然如此自己也不急在三年五载的，洪荒岁月不知数，鬼知道自己以前那么着急干什么？

　　因为现在二妖都在山中行走，路上也有不长眼的妖兽打二妖的主意，却都做了二妖的盘中餐。

　　江流波自到洪荒来百万年都没吃过熟食，如今能吃到烤肉，前几天几乎有点欲罢不能的感觉。幸亏他本就是心志坚定之人，若不是如此也不能在海底独自修行百万年。而他做烤肉的另一个原因就是大鹏。

　　这大鹏本来逍遥亿万年了，若不是喂了吃个新鲜唐僧肉，怎么会如来抓住，可见这大鹏最大的弱点就是吃。

　　若不是大鹏想吃了自己也不会和自己相识，若不是日后他贪吃也不会惹上因果被如来抓去。原来江流波只道自己小心谨慎就能不沾因果，如今得了大鹏指点，对这天机也隐隐有所了解，所以他认为这大鹏的因果估计就在吃之一字上。

　　所以江流波就想靠自己在前世知道的无数美味来提高大鹏的口味，前世里虽然自己不是厨师，但是至少也知道不少名菜不是。等咱把这大鹏的口味给培养出来了，也就是说把他的口味给喂刁了，让他以后至少不乱吃，免得吃出祸了。

　　虽然大鹏没有说太清楚，但是既然他很庄重的和自己结拜了，而且说出了祸福共担的话，那自己自然也不能对人不起。何况自己可是知道这大鹏人家是能逍遥亿万年的，现在虽然是他自己贪吃被自己又带进了洪荒，可毕竟因果是结在二人身上，江流波自然希望自己给这兄弟能做点未雨绸缪的事。

　　“大哥，你说这汤有那么好喝吗？我觉得还是吃肉来得痛快，你看你炖这一鼎汤都炖了半天了，你到底还赶不赶路了？”大鹏扑扇着翅膀，像得了鸡瘟的鸡一样绕着江流波转来转去。

　　……

　　“你说你弄什么鼎熬汤？有这时间都够你烤十头山猪了……”大鹏仿佛受了天大委屈一样，那双翅膀扑扇着就没停过。

　　……

　　“你看看……你看看……你把肉都炖得吃起来没一点嚼头了，我还怎么吃，喝汤？喝汤怎么有吃肉爽快……”

　　……

　　江流波很满意。这家伙终于开始挑食了，他就不明白了，你说这大鹏就一张鹰钩嘴，他吃肉都囫囵吞下的，这有没有嚼头他是怎么感觉来的？

　　二妖就这样边走边吃，时而又闹出些一心寻宝却终是一无所得的笑话，然而不周山终于是到了。

　　所谓震撼就是好象一个人家住长江边，从小到大都自以为自家门前那条长江就是波澜壮阔，却在无意中到了海边，看到那真正的碧波万顷的惊诧；所谓震撼也就是一天天在一小土坡上吃些草籽的麻雀忽一日被带到了泰山之颠，那种忽然发觉天如此高山也可以高的带有一丝恐慌的茫然……

　　江流波站在一座崖边，或俯瞰或仰视着那一座座巍巍峨峨的苍山，望向那一片郁郁葱葱、浓妆淡抹、云雾缭绕；看着那苍山之中偶然一道飞瀑，仿若一条白练悬挂九天之上；又有那山中百丈巨蟒，千尺大蛇，山中飞禽走兽无一不是大的惊人；云层中更有那鹏鸟飞鹤，翩然间惊鸿一现……

　　江流波一直以为自己到了不周山应该好好的震撼一次，感慨一番，然而这刻他却只剩下了敬畏。

　　大鹏静静的站在他旁边，默不作声。

　　这就是八万里连绵不断的不周山，这就是当年开天辟地的盘古大神脊梁所化的不周山。

　　江流波忽然想起了那些在路上见过的巫人们，总是有一些巫人在面朝不周山的时候很虔诚的跪拜，现在他忽然觉得自己也应该拜上几拜才是。

　　所以江流波弯下了那一只独腿，用最虔诚的心，拜了下去。

　　良久……

　　“好了，我们该去寻宝贝了！”江流波直起身，望着这连雄伟二字用在身上都觉得是在亵渎它的不周山说道。

　　“哦，怎么找？”大鹏还在为江流波这么快就回过神来感到惊异，要知道自己当年飞过来可是整整呆了数日的。

　　“我们分开找。主要找一棵葫芦藤，还有一棵芭蕉树，不管两样找到了哪一样，不管三七二十一直接连根拔了带回来。”

　　“那这些东西呢？”大鹏很无奈的晃了晃脑袋。

　　江流波看着他脖子上那一串黄“项链”，才意识到自己被这不周山震撼了半日还在迷糊，怎么着也得先把这些东西安置一下才是。

　　“我们先找个地方布好阵，把这些铜料先放起来。如果找到葫芦藤和芭蕉树，带着东西到这里汇合。”

　　大鹏对江流波的话深信不疑，二妖于是开始忙了起来。

　　望着在山中飞来飞去寻找灵玉布阵的大鹏，江流波也不由得感慨起来。

　　记得前世在网上看洪荒小说，曾有人说这些洪荒穿越小说都是鸿钧吾师，红云吾友，孔雀吾徒。这孔雀就是指佛母大明孔雀王菩萨孔宣，可是自己倒好，一来就先把人家还没等到鸿钧讲道，二还没见着那传说中的红云吾友，倒是先把人家未来的佛母大明孔雀王菩萨的弟弟给拐来了。如此以来这孔雀只怕是成不了吾徒了，怎么着自己也得跟着叫一声称呼人家一声兄弟了。

　　当然这只是江流波胡乱想想，这次从东海到不周山一路走来，现在多少有些见识了，自然知道这些洪荒中能把名字留在史书上的无一不是有大神通大智慧的，自己能和大鹏成为兄弟已是幸事，再想别的就有点痴人说梦了。

　　花了几日时间，二妖总算找了一个比较隐秘的小峡谷把洞府建成了，然后江流波按照天罡地煞阵用这几日采来的灵玉把阵势布了起来，把整个小峡谷隐藏其中。路上江流波早就把自己唯一会的这个阵势教给了大鹏，此时也不用再多迟疑，二妖飞出大阵，开始了不周山的寻宝之旅。

　　然而纵是以夔牛和大鹏二妖一天仙一地仙的修为，要想在这八百万里不周山中寻一棵芭蕉树和一根葫芦藤又岂是易事。切不说这不周山方圆不知几千万里，单是那些深谷高峰就够他们找的了。

　　不过他们二个小妖怪合作以来虽然没找到过什么宝贝，但是却有丰富的寻宝的经验。此时二妖分开三百余里，并排从那不周山一寸一寸的土地上排查了起来。

　　只不过这不周山上却时有被大阵掩护的洞府，这些洞府二妖自然不敢去惹，只得远远躲过，只从那旁边绕过去。

　　此时他们都不过是自身神通厉害，却不像那些从基础修炼的高人们神识一扫就是数万里，现在二人相隔三百余里已是两妖神识的极限，而这个距离也方便他们互相照应。

　　就这样寻了近有一年，却只是把寻了一半地方不到，想找的宝贝还没找到，却是在寻宝之时发现了不少灵木花草。二妖也不嫌麻烦，只要遇到就连根挖了，然后种到自家的洞府旁边。

　　不到一年时间却先把这一个小小峡谷给弄成了一块宝地。这不周山灵之浓厚本就超出常人想象，所以才有那些未开化的普通野兽都生得庞大无比，而这些灵木花草更是比起两妖路上寻到就吃掉的那些好上百倍，有了这些东西，倒也不枉他们这一年来如耕田般的一寸寸把这土地翻了一遍。

　　只是可惜这些灵木花草落到了这二妖的手里也颇有点明珠投暗的味道，盖因这二妖都不识炼丹之术，连这些灵木花草也多叫不出名字，只是感觉其灵气超出寻常就搬来自己家中，能结出果子的都被他们当成寻常水果吃下了肚子，而不能结果的则密密麻麻的种在了峡谷之中，看起来倒像个农家菜园一般。

　　这日江流波正寻到一个小山峰上，却忽然听到不远处大鹏一声长鸣，声音满是悲愤，哪里还不明白是大鹏遇险，顿时心似火燎的向着传声之处急弛而去。


第十七章 牛嚼芭蕉

　　三百余里对江流波来说不过动念之间就赶到了，却见大鹏伏在地上，被一根长尺压住，而上方则有一秃顶道人在不停喋喋不休，听他话的意思却是劝大鹏要做他的坐骑。

　　江流波大怒，此时见那道人虽然比自己修为深厚但没有丝毫防备，立刻绕至那道人身后，祭起蚊须刺化做一道灰芒，连人带刺撞向那道人。

　　那秃顶道人却是了得，仓促间身内竟然又飞出一盏灯状法宝挡在身后，江流波那蚊须刺毕竟了得，只略一停顿竟然过那灯飞了过去，只可怜江流波一头撞在那法宝之上，饶是他一颗牛头坚固无比，此时也被撞了个头晕眼花，吐出血来，再顾不得招呼那蚊须刺。

　　那道人也是大吃一惊，他那法宝本是自己本命法宝，此时被蚊须刺一穿而过，心神一震，吐出一口血来。

　　江流波略晃一下脑袋，不给那道人反应时间，噼里啪啦的就是一顿闪电劈过去，同时又指挥那刚飞过头了的蚊须刺倒刺回来，自己又一低头对着那道人大吼一声然后冲了过去。

　　自从上次和蚊道人一战之后，江流波深知道这洪荒之中争斗往往都是一线之间定胜负分生死，是故一上来除了体内三样宝物不曾用出，此时能用的手段都对那道人使了出去。

　　那道人的一盏神灯却是了得，虽然挡不得蚊须刺，却是把那闪电尽数拦下，同时又放出一道青光，竟然带着道人瞬间闪过了蚊须刺，只是江流波那一声大吼却是在耳中炸响，然后就被一颗大牛头装在神灯放出的护身光芒上，直被撞飞了数百丈。

　　那道人在空中站定之后顺手一招就把那压制在大鹏身上的长尺收在手中，江流波却是在暗骂自己愚蠢，自己这一撞把他撞那么远却是给了敌人反应时间，自己那几下子偷袭几次都未得逞，现在离得远了更没机会了。

　　此时大鹏已经脱身，再战无益，当下江流波卷起刚站起身的大鹏，向着自家洞府逃去。

　　那秃顶道人却未曾追赶，等江流波带着大鹏离去后却又连连吐出几口血来，江流波撞他一下自然不足以让他吐血，不过那本命法宝被刺穿却让他元气大伤，而那本命法宝也不是百八十年能修补好的，此时他对那蚊须刺是何等忌惮，若是江流波再战下去，只须用那蚊须刺来回刺上那么几下，估计那跑路的就该是这秃顶道人。

　　江流波和大鹏狂飞了一阵子，见那道人未曾追过来，便在一处悬崖边停了下来，还未开口说话，那一双牛眼却是盯着一棵苍青色的植物再也无法转动。

　　大鹏见他如此，扭头望去，却是一样呆住了。

　　若是别的花草江流波和大鹏可能还认不出来，可是若是面对这棵长了四片大蒲扇般的叶子的芭蕉树还认不出来的话那就该撞去跳崖了。而它旁边，一根绿油油的长藤带着几片绿叶，上面还带着一个青色的小葫芦，不是那葫芦藤又是何物？

　　众里寻她千百度呀……

　　二妖怔过神来，还不曾取宝却同时四下张望了一番，这一看却见远处天际一个道人飘来而来……

　　“走……”二妖几乎同时说一个字，江流波张嘴就把芭蕉树连根吞下，而大鹏则把那根青藤带着葫芦一起抓了起来……

　　等到二妖回归洞府却还惊魂未定，幸亏跑的快呀！

　　此时那葫芦藤离了地不过片刻工夫已经叶黄葫芦落，小葫芦落了地就散发出浓郁灵气，却似有了灵性一般四处乱飞，慌的大鹏急忙飞身去追，幸亏此时已进得大阵之内，不然还真给这葫芦跑了。

　　等大鹏收好葫芦却见江流波傻呆呆的站在那里，看着自己追了半天葫芦动都不曾动一下，不由问道：“大哥，你怎么了？那芭蕉树呢？”

　　江流波嘴巴张了几张，却没有说出话来，身上却忽然开始放出一道道耀目的电光……

　　过得半天，才听江流波很吃力的说道：“兄弟，你先离我远些，只怕是我要化形了……”

　　话一说完不待大鹏有所反映就化做一道电光飞向峡谷大阵之外，静待天劫来临……

　　此番度劫又是一番景象，只见这夔牛冲向天空之后立时放出身上气势，刹那间风雨交加雷声隆隆，一道道闪电噼里啪啦的落下，中间的停顿几乎是微乎其微的。

　　饶是大鹏在洪荒游历多年也不曾见过此等度劫景象，寻常妖灵度劫哪个像这样连个准备也没有，说来就来这么一通闪电霹雳，若是一般妖物这一通霹雳下来还不化成灰灰。

　　而江流波在闪电之中感受又是不同，原来他无意吞下芭蕉树，只觉得腹内一团灵力爆炸般在体内散开，隐约间竟然引动天地灵气，纵是他肉体强悍无比，此时也只觉得浑身仿佛欲炸开一样。

　　就在此时那天空之中的闪电雷霆落下，劈落他身上竟是感觉好象那一道道电光仿佛是要帮他屡顺体内灵气一般。

　　只见那闪电愈来愈密集，来得快去得更快，就这么足足劈了两个时辰之久，而后云开雾散风停雨住，过不一会儿便见那空中只剩下一团电光霹雳。如此又是半天之后方听得那团电光之中传出夔牛一阵爽快之极的大笑，然后电光渐弱，从中显出一个人形来，正是江流波前世的模样。

　　二十来岁，长的倒还算可以，比普通强上那么一点，身高一米八多点，有点偏瘦，一身苍色长衫乃是化形前取了自己身上一块皮所化，至于头发却是天生苍青色，虽然与前世黑发不同却是没办法，兽类化形本就会带上一点原本的特征。

　　而令大鹏惊讶的是他背后生了四只大翅膀。

　　此时大鹏方才从惊讶中反应过来，见得江流波化形成功，尽管不知怎么回事多了四只大翅膀，却是问也不问直接开口说道：“大哥刚化形尽管入得洞府好好闭关一次，想必会大有收获！”

　　江流波此时却只自己如今体内真元力仿佛脱僵的野马一样在体内乱窜，知道此时不是客气的时候，和大鹏交代了让他在洞府里炼化那个葫芦，自己则坐到峡谷之中开始闭关，体悟那化形时所得的机缘。

　　此次是他化形后第一次闭关，来自天地间属于夔牛的那份洪荒记忆更加清晰，从盘古开天吼出那一声大吼，到那一道雷霆裹着他的灵魂还有那道混沌之气进入海底孕育，直到他变成夔牛，在海底修行百万年，遇虎鲨，又遇影道人夫妇，第一次得到灵宝定海珠直到吃掉芭蕉树……

　　不但如此，那前世之时的经历竟然也在神识中清晰无比的一一闪现，从出世第一声啼哭、第一次尿床、第一次母亲哼着儿歌哄他入睡，直到蹒跚学步，然后去上学，第一次和同学打架回家挨打，第一次偷偷对同班的一个女同学心生好感……

　　二十多年人间经历，百万年的牛身修炼，所有过往一切历历在目，那本来该早已消散在脑海里的记忆一份份清晰的闪现，一幕幕以为自己早已淡忘的影象一一上演……

　　岁月曾流痕，曲未终人却散，物不是人已非，那曾经的过往，那些本来以为已经淡忘了的人，那些本该已经淡忘的是是非非，那些本来就算前世之时都不曾在意过的往事，就这么在脑海里浮现，让人泪流满面……

　　或哭或笑，都已过往；峰顶浪谷，也已成灰；起起落落浮浮沉沉都不过是尘世沧桑之海中水一滴，一切过往又如风中之沙一粒；那些曾经以为岁月如沙，风乍起尘满衣襟的消沉；那些曾经以为夕阳如此灿烂，明日又将升起的壮志；嬉笑怒骂又如何？宠辱不惊又如何？所有的一切，终在这一刻，都化云烟……

　　江流波也明白了自己如何会长出四只大翅膀来，当然就是那芭蕉树化成的。

　　这芭蕉树本是天地灵根，可是再先天的灵根也终究是草木之属。

　　而江流波是什么？是牛而已。牛吃的当然是草。天地万物相生相克，不管是牛吃草还是老鹰抓蛇这些都是天地自然而然的事情。江流波当时只是想把那芭蕉树藏在肚中等到回洞府了再取出的，可是一时匆忙哪里顾的上再用元力护住这芭蕉，既然没护住那就吃了。

　　牛吃草就算能反刍那出来的也不是草了。

　　这也是为什么传说中那许多妖怪都是误吃了灵花灵草灵果的才变妖怪，都不过是因为天生相克而已。当然这也是为什么草木灵类成妖的几率远远小于野兽的原因，因为它们未化形前能自身移动的不过万中有一二罢了，多数都是刚聚集点灵气就被那还未开化的野兽一口吃下，白白为他人做嫁衣了……

　　这次可怜了那先天灵根芭蕉树，便宜了一个江流波。想来这许多先天灵根只怕它成了最倒霉的一个了，别的灵根虽然不能化形修行，但是至少炼制成灵宝也曾名扬洪荒，只有它生生的被一头牛吃掉，成就了一段牛吃芭蕉的传说……

　　若是这芭蕉树落到江流波手里，短期内他根本不足以把这芭蕉叶炼制成像后世传说中的那芭蕉扇一样的宝贝，但是此时吃到肚子里化成翅膀就是自己成为一体了，运用起来虽然威力不如炼制成宝物，但是胜在方便不是，而且日后他修为高了自然也就能发挥出更大威力。

　　此时他也明白了这四片芭蕉叶的属性，这芭蕉树也是奇怪，四片叶子两两并生而成，上面两片大扇分别是风火二属性，而这风还是克火的，下面两片小的却是土水二属性的。正是对应了开天之时的地水风火。


第十八章 图谋

　　火翅扇出的火自然不是凡火，那是货真价实的先天三昧真火，可谓是无物不燃；而那风扇则是扇出先天三昧神风，其威力又岂是灭火而已，扇到人就能扇出十万八千里，这个有西游记中孙悟空做证，他就被铁扇公主用这扇子扇过，后来借了定风珠才敢再见铁扇公主的。

　　地翅可拿山擒岳，移山填海，水翅一煽，翻江倒海则易如反掌。

　　芭蕉树号称先天灵根，四片扇叶用途远远不止于此，那却是要待江流波修行到了才能发挥出这四只翅膀的威力了。至于没了扇子那太上老君还怎么炼丹以及后来还会不会有铁扇公主这个称号，那就不是江流波所考虑的了。

　　这次闭关最大的收获要算是他那从来没有进展的《九变》功法终于成功突破第一变，进入到第二变中。可惜的虽然进入到第二变中，但是现在江流波却因为无法完全炼化四片芭蕉叶里的灵气，所以这四只翅膀一时半会也收不进体内，从此不知还要做多长时间的“鸟人”。

　　突破九变第一变之后江流波却忽然发现自己不知道是该高兴还是郁闷了？这套九变功法的创始者是神龙，那是活的不计岁月的大神，他这功法每一层都需要大量元力支持才能突破，若不是江流波吞吃了芭蕉树，如果想突破第一变都不知道还要几百万年。而到第二变需要的元力更是不知其数，突破第一变高兴，但是这第二变遥遥无期无尽头，不由得又有点沮丧。

　　化形之后江流波才分明感觉到那种天地尽在我手的从容感，体内元力时刻都在缓缓流转，天地灵气在身边流动，变成人身之后他只觉得自己的五感也灵敏了更多，特别是神识的变化最为明显，化形后的神识增强后他就能运用神识内的演化能力了，像以前自己研究出来的一些法门功法比如电遁等在神识之中通过演化就能进行修正，日后修炼起来则能起到事半功倍的效果。

　　此时他一身道体被锻造得更加强悍自是不必说了，单就那体内紫府中端坐其中的元婴就足以让江流波笑得合不上嘴了。只见那元婴身带四翅，浑身上下电光缭绕，那一团混沌紫雷却在元婴中仿佛又如元婴的一颗内丹一样，元婴周身漂浮着两面小旗和三十六颗定海珠。

　　而元婴左手小指上一道黑线就是那根蚊须刺，这蚊须刺在开始就被江流波拿了根牛尾巴合炼一起，经过天劫后江流波更是惊喜的发现，现在这根刺已经彻底变成自身的一部分了，只见他心意一动，左手之上就立刻浮现出了一根黑刺，而且整个过程不见半点法力波动，仿佛就如他微微动了一下手指一样自如。

　　花了数年时间江流波静坐在峡谷中把自身的状况完全了解之后又把身体内几件法宝一一祭炼一番，然后在神识里模拟演化了无数次自己带了四翅之后改进版的电遁，终于很满意的出关了。

　　大鹏金翅雕自从得了葫芦后一直就在拿着那葫芦试宝贝，这葫芦属于空间类灵物，虽然现在大鹏发挥不出十成十的威力，但是装几个山头还是没什么问题的。

　　江流波出关后就看见大鹏拿着操纵着那葫芦把峡谷中的山石什么的收进去扔出来的玩，看来这几年时间让这大鹏闲的够呛，而那根葫芦藤却被他扔在地上不管不问。

　　见得江流波终于出关，大鹏高兴的开始炫耀自己这小葫芦，对江流波吃掉芭蕉树的事情却没有丝毫不满，在他看来，江流波化形了和自己化形也没什么区别，当时江流波为救他以身当法宝撞向那秃顶道人的一幕他自然不会忘记。二人都不是矫情的人，只是各自把对方情意记在心中。

　　江流波却是心中还有内疚，说起来这四片叶子两人分刚好一人两片，却都被自己吃了，于是要让大鹏把那葫芦藤让大鹏炼制成法宝，谁知大鹏死活不肯，在他看来炼成自己有了两件法宝已经足够，再炼个绳子也是多余。于是江流波也不客气，把那葫芦藤炼成一根青带做束发之用。

　　此时圣人鸿钧还未出现，洪荒中化形的妖类都是各有“特色”，倒也不是那千篇一律的道家装束，所以江流波这一身青衫一根丝带绑了头发的模样倒是也不算特别。

　　江流波此时便把自己闭关所得尽数教给大鹏，让他自己慢慢领悟，而大鹏则又给他了一个惊喜。

　　原来这几年大鹏一直在玩这个葫芦，天长日久倒是让他又领悟了一个空间法阵，而随着对空间的领悟，他的速度又再次有了提升，只怕现在现出真身一飞十万里也是有的，二人交流之后都为双方修行精进高兴不已。

　　看着大鹏挥着翅膀在山谷里扑腾，正在思索何去何从的江流波却觉得脑子里灵光一闪，却是想起了自己闭关时那些前世记忆里记有的武术中的一些东西。

　　做为后世年轻人，江流波一样也从小就是武侠迷，虽然不曾真个下苦功夫锻炼一番，但是后来有了电脑后也经常没事看那些当世武术明家的表演视频。原本这些东西是看过了也记不着几招的，但是在闭关时前世所有记忆都清晰再现，这些本来都属于遗忘了的东西也都一一闪现。

　　刚才他看到大鹏在谷内乱转，忽然想起了那些什么鹰爪之类的，这些武术虽然对现在的他来说没有什么大用，但是毕竟是无数前人心血积累，像那八卦掌的游斗、咏春拳的寸劲等，这些虽然不能直接运用，但是其中的道理却是可以运用在日后打斗之中。

　　当下江流波就开始一人表演，把记忆里所有记得的武功都一一表演出来，让大鹏和自己共同参考。

　　等到数日之后江流波看到大鹏那飘忽的身影时才恍然大悟，却是他自己一直印象中这些武功就是招式，但是大鹏却注意到了他的步法，特别是在他演练八卦掌的时候。

　　八卦掌的步法暗含《周易》中的八卦图象，江流波演练时却是因为前世的外行经验，忽视了这一步步的步法，而大鹏却是大受启发。这周易中的八卦本就暗含天地至理，当把这些领悟进自己的身法后，虽然还不算成熟，但是至少大鹏现在这一飞已经有了虚虚实实的味道，而且速度也有所提升，日后自然大有用处。

　　这时江流波才恍然大悟，把自己记忆里那些关于道家的一点知识全部掏了出来，东一句西一句的全部给鼓捣了出来。像什么“人天合一”、“人天相应”、“为而不争、利而不害”，“修之于身，其德乃真”，“虚心实腹”、“乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷”，“法于阴阳，以朴应冗，以简应繁。”

　　还有那些那句比较经典的“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。”等等。到得最后江流波干脆自己记忆中的八卦图也画了出来。这八卦按洪荒中记载本是后来伏曦根据那河图洛书所创，但是此时江流波画的根本就只是一个大致的图形，二人又未曾完全领悟，只是简单的运用到自身，倒也不算是泄露天机。

　　而正是这些零碎的记忆，给他们的修行打开了一条新的道路。

　　而江流波却是再次被大鹏打击了一番。

　　江流波知道的这些东西，都是看书上看的，就好象别人告诉他一加一等于二那么简单，但是对一加一为什么等于二却是半点不懂，虽然他现在修为也不算低了，但是比起大鹏这些洪荒中的“原住民”却还是差了一点，结果就是往往江流波把话说出来，倒最后反而要大鹏把自己的领悟再教给他。

　　真是所谓的成也穿越，败也穿越。那些前世的记忆固然让他对洪荒日后发生的大事有了先知先觉，却也成了阻碍他领悟大道的枷锁。其间得失实在不好深究。

　　两人在峡谷中待了数年，虽然说不上修行大进，但是看大鹏现在那飘忽的身法也知道是这段时间让两人受益匪浅。更重要的是短短几年大鹏已经隐隐有要突破地仙的迹象，这让江流波不由感慨人家这凤凰儿子的身份可是比自己强太多了。

　　说来也是，这大鹏本是凤凰的儿子，后世传说中给这大鹏的评价却是相当高的，其中有两点：一是智慧、二是强大。在西游记中这家伙耍孙悟空耍得孙猴子都无语泪奔。孙悟空在西游记中整书中一共哭过三回，而且西天路上观世音菩萨送他三根救命的毫毛，在狮驼山碰到这大鹏的时候先是用了一根毫毛，后来被骗听说唐僧已经被吃了，那可是真正心灰意冷的痛哭了一场。

　　而大鹏的表现也确实如此，他若不是生性惫赖，这成就也肯定不至于混到西游时才混了个妖王。

　　如此看来，这江流波虽是大鹏的因果，把他带到了洪荒，却也是他的机缘，否则这家伙如何能修行的如此之快。

　　两人都感觉再无精进的时候，大鹏却是按奈不住，嚷嚷着要寻那日偷袭自己的道人的晦气。原来那日大鹏本来只是正在专心寻宝，却被那道人突然而至用法宝压住，所以一直心中不服，虽然那道人修为不低，但是大鹏自恃有两大宝贝，若是自己用阴阳二气瓶未必就输与了他。

　　江流波却是心下暗道：只怕那道人就是燃灯道人了，这燃灯就是后世传说中的燃灯古佛，先是拜在原始圣人门下，后来却又叛了出去当那西方教的佛祖，而且根据封神中对此人的描述这道人也是经常做些卑鄙小人的行径。从他偷袭大鹏就可得知，见了灵鸟就想拿了当坐骑，居然还用出偷袭手段，可见其为人确实不怎么样。

　　尽管如此，江流波却是知道此人虽然卑鄙无耻但是却也称得上一个诡计多端，当下想到自己还知一宝物，若是得了那件宝贝要去找那燃灯就更有把握了。

　　于是江流波便把那宝贝与大鹏说了一番，大鹏却是大为高兴，却是觉得这宝贝实在太对自己胃口，于是大吼一声兵发武夷山，二妖卷起妖风直奔武夷山而去也。


第十九章 武夷山

　　江流波自是不知，他在这里计算别人，而也有别人在对他念念不忘。

　　却说江流波在吞吃芭蕉树后曾见一道人远远前来，那道人晃晃悠悠来到不周山，远远便见到江流波度劫，心下掐指一算，却感觉天机蒙蔽，算不出这度天劫之人根脚，但又却隐约算出这人似乎与其大有关联，苦思不得其解。

　　这道人不是别人，正是未来立了西方佛教的师兄弟二人之一，道号准提是也。

　　说起来他能隐约算得江流波与他有些因果，还要从江流波当年曾灭杀血海一只六翅黑蚊说起。

　　天地自有定数，那西方之地贫瘠，有接引和准提兄弟，自西方之极化形而出，他们两人日后要有一样宝贝，名为：十二品金莲。

　　这金莲本身有镇压气运之能，但是命数不好，却被血海黑蚊所克，日后该被这六翅黑蚊啃去三品，不料这黑蚊命数更差，算得上是出师未捷身先死了，在东海被江流波活生生砸死。

　　所以这说起来，西方这接引准提二兄弟，还要欠了江流波一分因果。

　　准提站在那里直到算到江流波度劫化形也未算出什么，知道这妖族化形后需要年月稳固修为，只得叹了口气复又西去。

　　江流波和大鹏两妖出得大阵已经是数年之后，自然碰不上这准提道人。二妖家当本就不多，随便一收拾便和大鹏开始了新一轮洪荒寻宝之旅。

　　如今再次出行，江流波已经化形，而且还长了四只翅膀，他一路走来翅膀呼扇着长发飘飘的，潇洒倒是潇洒了，却是让大鹏甚是不满，干脆站在了他肩上搭起了顺风车，却是他二人来洪荒时大鹏背着他刚好反了过来。

　　自从化形成人身后，江流波一直压在心中的执念也淡了很多。一直以来未化形前他就认为是黄帝杀了夔牛，所以几乎百万年间这个念头已经在他心中扎了根，当他化形后顺利达到金仙修为，一些刚放下的执念自然随着心境的提高而慢慢变淡。

　　而这种放下，何尝不是一种修行路上所必须经过的。

　　江流波的心是静下来了，可是大鹏却兴奋起来了。看他站江流波肩上的顾盼自得的模样，江流波不由也暗自好笑：这大鹏好歹也是凤凰之子，天生灵物，怎么就生了这么个惫赖性子？你说你不就站我肩膀上搭个顺风车，犯的着这么高兴吗？

　　此时江流波心境不一样，所以这一路走来也自是和以往苦闷赶路不同，一人一雕御风而行，路上虽然见得各处时有巫族与妖族争斗，但是二人却无意搀杂进去，反正仗着速度够快，一路行来游山观水，好不乐哉！

　　不过几日，便到了这武夷山地界。

　　这武夷山能在传说中留下名字，也自有它不凡之处。如果说八百万里不周山是神圣雄浑的话，这武夷山却也能称的上一个“奇”字。

　　虽然这里不过数千里方圆，但是这里的奇峰怪石千姿百态，有的直插云霄，有的横亘数里，有的如屏垂挂，有的傲立雄踞，有的亭亭玉立……就其景观而言，则是神似居多，似乎更加耐人品味。

　　这里的山虽然都不算大，而且灵气也只能算是一般，但是其山间却是多有清泉流瀑，山绕水转，水绕山环，山水之间，这武夷山便多了一份秀气，多出了一份灵动。

　　一人一雕此时对寻宝已是只当成乐趣，江流波修为精进之后觉得自身所有之宝已是内含莫大威力，即使再多一样两样宝物也是可有可无；而大鹏寻宝则只是性子贪玩，倒不是真的非要寻到什么不可。

　　所以当下二人降下云头，寻了一处开阔的地方，由江流波动手满足一下这几年以为修行而亏待了的大鹏的肚子。

　　江流波既成人身，也不再用自身神通去烤肉，干脆搭起了一个木头架子，点上一堆柴火慢条斯理的烤了起来。

　　这回倒是终于让大鹏又开了一次眼界。

　　当初他和江流波初次相遇，江流波曾说过一种吃鸟类的方法，就是把禽鸟去了毛，剔除内脏，然后放作料于其内，再用荷叶包了，然后再裹一层黄泥，埋入地下，然后在上面生火烤其他东西。

　　当初江流波为了恐吓效果更好，连活着烤的话都说了出来，如今这一番做来大鹏看的仔细，却是让二人不约而同想起了当初相遇，不由得又是一阵互相抨击。

　　现在江流波有了前世清晰完全的记忆，那些以往看过的厨师记忆也派上了用场，不管是在什么地方看的，这会都有了用武之地。以前烤肉多是没什么作料，但是如今二人既然打算好好吃上一次，这些东西自然少不了的。

　　待到架子上一只烤鹿烤得八九分熟，江流波顺手从大鹏身上扯了一根羽毛当刷子，大鹏大叫不依，惹的二人又是一番争执，若不是烤肉就在眼前，大鹏估计非要在江流波的翅膀也拔一根羽毛“报仇雪恨”。

　　作料刚一涂上，在火中略一翻滚，便有丝丝香味飘出，那大鹏心急，只把嘴一张一吸，江流波猝不及防，被这鸟一口把正只鹿都吞进嘴里，只在手里剩下半条鹿腿，正要大怒，却见大鹏可怜兮兮的说道：“哥哥，刚才吃的急了，这还没吃出味道来，还要劳烦哥哥再烤一只才是。”

　　江流波大乐，却是想起了猪八戒吃人参果的典故来，当下也不理他，只把那半条鹿腿放嘴里慢慢啃着。

　　大鹏看着直流口水，只一句一句“好哥哥”的叫，弄的好象初见情郎的怀春少女般哀怨，江流波自然没打算真个不给他烤，看他可怜模样，便叫他再去抓一只鹿来。

　　其实大鹏与他此时修行日久，倒也不至于做此小儿女状，只是二人嬉闹惯了，若是不这么闹一番便觉得那东西吃起来也没了味道。

　　大鹏刚一离去，江流波便伸手把那土中埋的两只锦鸡抓了出来，江流波本来也只是听过看过如此做法，不过打开后却也是小小得意了一把，只闻得那鸡的香味便也知其味道定然差不了。江流波也不客气，自己先撕了一只鸡腿啃了起来。

　　待得江流波边等边吃，几乎快把一只鸡吃完的时候却还不见大鹏回来，不由心下觉得不妙，若是平常以大鹏的性子断不会如此拖拖拉拉，今日这去抓鹿只怕生了变故，心中这么一想，匆忙扔下手中之鸡向着大鹏刚去的方向追去。

　　此时他速度何等之快，刚一展翅就听得下方有人叫道：“哥哥慢走，我在这里。”

　　江流波落下山颠，却见大鹏正站在一颗松树旁叫他，而松树下还有两个道人。待他飞近，大鹏便向身边两位道人介绍道：“这就是在下的哥哥，乃是东海流波山流波道人。”

　　然后又转向那两位道人向江流波介绍道：“这两位便是这武夷山的得道高人萧升曹宝，哥哥快来见过。”

　　那萧升曹宝却是见得江流波道行比二人还高，哪里敢等江流波先来见礼，当下施礼道：“贫道兄弟二人见过流波道友。”

　　江流波却是暗自心惊：这萧升曹宝二人本是封神中时期才出现的人物，只是二人当时表现的法力低微，却是没想到这么早二人就已经出现了。来之前他只是向大鹏说过可能武夷山有两位道人已经得了那件宝贝，但是也只是预防，没想到还真被他说中了。

　　虽是心中如此想，江流波却也是不动声色，落下松树旁和二人见了礼。

　　大鹏却是热情的很，显然这不过片刻工夫已经和二人结识了一番，不过他一开口却是让江流波差点笑出来。

　　“在下虽然是凤凰之子，然而化形却不知要到何时，所以家母曾让哥哥带我到这武夷山这一行，说是此山有一宝物与我大有机缘，只是我们兄弟寻了数日，却还是与宝物无缘。不过见得二位也是机缘，不如让哥哥再来做些吃物边吃边论道如何？”

　　此时洪荒之中修行之人对这口腹之欲倒也没有什么禁不禁的，那萧升和曹宝二人本就是随和性格，当下三人一鸟便坐在松树下做起烧烤大餐来。

　　江流波中途见得大鹏和自己摇头晃脑的眨眼睛，哪里还不知道这家伙心中所想，故而在点火时有意用自己翅膀一扇，扇出一点火苗点燃木柴。

　　这一点火却是让萧升曹宝二人大惊，江流波那翅膀是什么东西？那本来是芭蕉树的叶子所化，扇出的自然是三昧真火，而且还是混沌中先天一点灵光火。看他不过随意就施出三昧真火，二人本就对江流波的道行看不透，此时见了这一点火更是觉得江流波深不可测。

　　大鹏和江流波打的是人家宝贝的主意，而萧升曹宝二人则是希望能和这两位“高人”打好关系，说不得能得一二指点就够自己兄弟受用了。所以这气氛当下便“友好”了许多。

　　其实这萧升曹宝二人却是和封神榜中记载的一般无二，却也是那种老实无比的滥好人型，若不是如此也不会在后来救了燃灯这等卑鄙小人，落得自己送人送宝后最后还送命的下场。

　　“不知道凤凰前辈指点大鹏道友前来武夷山是寻何宝物，既然是关乎道友化形大事，我们兄弟在武夷山也算熟悉，说不得能帮得一二。”四人论道多时，萧升终于问出大鹏和江流波期待已久的话。

　　却听得大鹏长叹一声道：“告诉二位也无妨，母亲只说那宝物乃是一金钱模样，唤做落宝金钱，至于出处也只说是在这武夷山。想那等灵物都是有缘多日，我兄弟寻找多日来都不见踪影，只怕是无缘找到了。”

　　萧升曹宝二人闻得“落宝金钱”四字却是面面相觑。

　　你道这落宝金钱是何物，这本是天地生成第一枚金钱，却是钱能通神，虽是后天灵宝却能落尽天下宝物。而这件东西自然是在萧生曹宝二人手中，乃是他们二位得道之时就得到的宝物。

　　也许是大鹏那凤凰之子的身份又起了作用，只见二人对视片刻后萧升便从怀中取出一物，正是黄澄澄外圆内方一枚金钱的模样，两侧则又有一双小翅，看起来煞是可爱。

　　大鹏见得江流波点头，做出一副又惊喜又失望的模样道：“莫非这便是落宝金钱吗？却是二位和它有缘，倒要感谢二位取出让在下一观，也算了了在下一份心愿。”

　　看着那大鹏装模做样的摆着一颗大鸟头，江流波忍住好笑接道：“既然如此你以后就该好好修行，莫要想着取巧的法子来修行，岂不闻大道无形，岂能靠了取巧的法子来。想来母亲也知道两位道友得了这宝贝，故意让你寻来让你知道大道取不得半点巧的。”


第二十章 落宝金钱

　　那萧升曹宝本是敦厚之人，又从未出过这武夷山，如何知道这人心险恶，又听江流波口中开口凤凰闭口母亲的，更是有意要结好二位。当下萧升就言道：“两位不必如此，既然凤凰前辈都言此物与大鹏道友有缘，那便送与二位就是，只要流波道友能对我等二人修行略做指点就感激不尽了。”

　　江流波还未开口，却又听大鹏说道：“这如何是好，宝物有灵，既然是二位的机缘，我兄弟二人如何能收，还请两位道友莫要如此。”

　　可怜萧升曹宝两位山中坐久了，这人情世故也是一点不通，当下竟然拿着宝物不知如何是好了。

　　江流波只得暗暗鄙视了大鹏一把：装吧，你就装吧，没看你两眼都冒绿光了！

　　虽然如此这般鄙视着大鹏，却又装出一副高人模样开口说道：“既然是二位道友诚心相赠，兄弟就先收下吧。”

　　然后又转向萧升曹宝二人：“大恩不言谢，日后我兄弟二人定有所报。”

　　萧升二人见大鹏收了宝物，却是觉得结交了这两位道友甚是不错。想那凤凰是何等高人，如今能结识她的儿子也是一番机缘了。

　　大鹏接了刚被萧升抹去自己神识的落宝金钱却是长叹了一口气道：“如此就多谢两位了。此宝本是天地第一枚金钱，既然到了我手上，日后我定当不负天意，让你在洪荒中行你本分，不负了钱能通神之名。”

　　这番话大鹏说的是虽是有真有假，但是江流波也给他讲过一点金钱的能耐，虽然不曾说后世人族之后这物才能大行其道，但是却是以巫人交易给他举例讲解了一番金钱的作用。虽然此时巫人部落所有财物都是共有，而各部落之间交流也根本不需金钱，但是基本道理还是给大鹏讲解清楚了。

　　所以他这话虽然有真有假，但是宝物有灵，却也知道在大鹏与江流波二人手中更有机缘，当下发出一阵金光，飞入大鹏体内。

　　这一幕让那萧升曹宝二人更是惊异，心中对这宝物与大鹏有缘更是深信不疑，对那凤凰前辈的神通更是景仰如滔滔江水一发而不可收拾。

　　大鹏收了宝贝，心中高兴之下，又从口中吐出一个葫芦，从葫芦中取出两个铜环言道：“虽然大恩不言谢，但是我这却有昔日与大哥偶得的兑金之精，便送与两位道友，日后也好炼制个顺手的法器。”

　　曹宝却道：“这如何使得，这如何使得，既然那宝物与道友有缘，想是天意让我兄弟二得了此宝等待道友前来取走，既然本就是道友之物。我二人如何还能收二位的东西。”

　　江流波在旁边却是腹诽不已：这东西两人当初挖空了整座首山，为了携带方便一共铸了三百多个铜环，你倒好意思就取出两个送人。

　　不过江流波却是不觉得对不起萧升曹宝二人，须知最后两人正是因为有了这宝贝，信心膨胀才去封神之战搀和一脚，结果因为轻信别人丢了性命，如今既然两人识趣把宝贝给了大鹏，说不定日后就免了身死之局。

　　再说这宝贝落大大鹏手中，他有双翅一展九万里的神通，更有母亲凤凰庇护，才能更好的让这宝贝发挥天下第一枚金钱的真正功效。

　　看得萧升曹宝二人面红耳赤的不肯收大鹏的礼物，江流波也只得暗叹一声这两位真是实在人，只得开口劝道：“何来机缘？我这兄弟既然送了，那就是两位的机缘，这五行之精虽然不是什么先天宝贝，却是炼器的上好材料，两位莫要推辞才是。快些收了我们四人好接着论道。”

　　论道是修行中人互相交流的一种形式。说是论道也就是修行之人行走洪荒互相交换一下修行心得，当然，这个交流与神通法术的关系并不大。

　　一般论道只是互相谈论对天地至理的领悟，就像后世的佛家辩禅一样，也许会有一部分觉得互相投缘的人会把自己本身的一些神通拿出来互相交流分享，但是那些神通虽然可以拿出来分享，但是大部分只能借鉴，有些神通甚至借鉴了你也学不来。就像江流波和大鹏的一目万里，这是没法的，人家长的就那样，连他们自己都是本能的用，就像人有双手能干活，但是很少人研究出来为啥我这手长成这样而不是别的模样。

　　再比如像他们的天生神力，江流波还未化形就可轻松的带着二百来万斤的东西赶路，这是天生神通，教也教不来的。这和他自己身带混沌之气，可以练《九变》功法的原理一样，他可以尽数的教给大鹏，但是大鹏最多也就借鉴一点里面锻体的手段，因为他身带阴阳二气而不是混沌气。

　　不过他们此时得了人家的宝贝，所以这论道也就没藏什么私，能说的都说了。然而到最后发现自家两人又占人家便宜了。

　　萧升曹宝这两个人刚化形时离地仙的境界都还远着呢，修了不知多少万年才混到现在地仙境，如果不出意外的话，直到封神时代他们也没提高多少。

　　但是他们却是和江流波二人刚好相反，这二人属于生来就差不多是地仙的修为，最基础的东西反而什么都不会。江流波曾经感慨自己吸收天地灵气的速度慢，若不是修炼了九变功法，和大鹏比那都是找不自在。但是他和这萧曹二人一比，他又觉得自己好象是拿网捕鱼，而这两人不过是在钓鱼而已。

　　而整个论道过程在大鹏感觉就是说不出的诡异。江流波自家人知自家事，所以很少说话，只是微笑而坐，做出高人的样子。只是在他们三人谈论的时候偶尔说一句，然后立刻让三人顿生感悟。

　　大鹏知道他能说出来，却不是他自己的体悟，以前他们二人在一起就这样，大鹏知道这个哥哥知道很多他都不知道的东西，但是那些东西他却只是知道，有些还要大鹏自己有感之后再回讲给江流波。

　　而萧曹二人可不这样想，从他们越来越景仰的目光来看，江流波的身影在短短的几句话中慢慢更加高大形象起来。

　　在萧升和曹宝看来，这位流波道人已经是高的不能再高的人物了，江流波只提点一句却不解释也被他们自动理解为高人行事，人家这是提点我们兄弟呢？人家点出来了，重要的是我们自己体悟，如果人家什么都讲出来了，那恐怕我们修行没有自己的体悟反倒是害了我们。

　　所以萧升曹宝总是在江流波说出一句话后，闭目沉思数日才能把自己体悟讲出来，希望江流波给说个对错，但是江流波只是微笑。于是二人更觉得自己理解不够，继续体悟继续请教，等到差不多的时候江流波就会顺着他们的话再把自己记忆中的某一句话再摘出来让二人去体悟。

　　这个倒是有点像后世穿越人跑到了三国遇到了关公张飞，那些武术道理经过数千代人整理之后得出的结论他都知道，所以他背着手冒充高人在指点二人武功，但是若是让他自己上去，却是一刀下去就得身首分家的下场。

　　而最后究竟是谁指点了谁，谁在教谁还真不好说。

　　三人一雕身旁的那棵青松一成不变的青着，可是身边那些花草却是花开花落，草枯草荣，修行无岁月，转眼又是数年过去。

　　直到一日忽然天际一道霞光带着无限威压照耀整个洪荒，洪荒万物尽皆顶礼膜拜，众人只觉体内内丹元神蠢蠢欲动，就在众人都茫然不知所措之时，一个温和而威严的声音在洪荒中亿万生灵耳边响起：我已悟道，道号鸿钧，今在紫宵宫中开讲道法，众洪荒灵智，皆可前来听我布道。

　　此言已出，洪荒亿万生灵皆是有惊有喜，患得患失，虽然随着这句话洪荒众物都已知道那个清晰传入脑海里的紫宵宫所在，但是大多修行却都知道，自己是无力赶到那个地方的。因为那是在三十三天之外，一般人又怎么上得去。圣人之道，若是没有大神通，那也是无缘听得的。

　　江流波正在感慨自己终于等到这一天了，似乎这就是真正的洪荒大戏的开幕了。却听萧升站起身道：“圣人布道，两位道友莫要再耽搁了，还是尽快赶去为好，我二人实力不济，却是不敢妄想这等大机缘，便在此祝二位一路顺风，早闻大道，得成大道。”

　　江流波还要客气，大鹏却觉得这等大事不去看大是可惜，催促道：“既然如此，我们快走快走，莫要晚了才是。”

　　江流波也知道以自己实力都还不知能不能及时赶到紫宵宫，更不要说再帮二人带上他们了，于是告辞一声，二人出行前就曾把洞府收拾一空，现在那里也没什么可看的，所以直接飞往三十三天外。

　　《道书》以东方八天，南方八天，西方八天，北方八天，计三十二天，又有至上之大罗天，为三十三天。道经以大罗天为最高之天，其下有：音乐天、成轮天、月行天、速行天、智慧天、娑利天、善法堂天、影照天、威德颜天、众分天、住轮天、清净天、上行天、钵私地天、亲地天、山顶天、住峰天、俱吒天、光明天、周行地天、欢喜园天、波利树天、摩尼藏天、亲险岸天、柔软地天、险岸天、亲庄严天、如意地天、微细行天、密殿中天、寰影上天、兜率天、大梵天，计为三十三天；等到后来三清成圣后加以三清所居之清微天，禹余天，大赤天，合为三十六天也。

　　此时三清未成圣，所以这天便只分三十三天，而紫宵宫就在至上之大罗天。


第二十一章 三十三天

　　三十三天之所以能吓得无数修行闻名而止步，并不只是因为高不可攀，而是因为这上天之路才是真的难之又难，若没有大神通、大毅力之人，能上到第一层天上的天庭就不错了。因为通往天庭之路只需要度过天地生成的罡风层，一般地仙修为的都可上去。

　　而再往上走则是每一层皆有罡风金刀木刺水刃火焰层等层层相隔，若是没有大神通或是天地至宝，先不说你法力够不够你飞上去，便是这一层层的阻碍就把你化为灰灰了。

　　江流波此时身带四翅，飞行速度随着法力精进，运用熟练后首都还要超过大鹏，一展翅已经十万余里，上天庭所在第一层天不过是瞬间，过了天庭所在之后就觉得越来越吃力。

　　这每层天上的天地灵气都是浓厚之极，但是却不知为何越浓厚却是越难以吸收，所以飞了几天已经开始只靠本身神通飞行。这还是他带了翅膀，真不知那些靠本身法力驾云飞的神通们都是怎么飞上去的。

　　大鹏此时也顾不得再搭顺风车，看江流波累了立刻自己现出真身带着江流波向上飞去，而江流波则祭起青莲宝色旗护住二人。

　　这三十三天各有奇境，有的只是光芒一片，有的仿佛如雷神之怒，只闻到雷声一片。

　　又过得不知多久，江流波也现出牛身带翅的形象飞了起来，本体飞行起来倒是比人身飞来还省力些。而大鹏此时已经力有不逮了，到越向上，只觉得灵力浓厚的如实质一般，偏偏一点都吸收不得，以大鹏此时的修为，已经只能躲在青莲宝色旗中让江流波带着飞。

　　而他也没闲着，他那葫芦里装了个小山头，里面种了无数灵果灵草，他便挑些快成熟的给江流波吃了，也好补充些灵力。

　　这前面的只是外物侵扰还好些，到后来有那雷声隆隆扰人心神，又有幻境阻挠，所幸江流波已经踏入金仙，双目神通更有精进，才能看破虚妄，没去看那些路上幻境生成的灵果。

　　倒得最后几天，江流波也觉得只靠本体飞行越来越慢，只得和大鹏一起祭起宝旗慢慢前行，虽然速度远不如原本自己用四翅飞行，但是胜在省力。

　　待飞到三十三天之时，只见大罗天内五行之气乱飞，中间又有那混沌之气，阴阳二气存在，但是这些却都是连圣人都无法炼化，二人虽然一带混沌之气，一带阴阳二气，对这些天地生成的东西却是无可奈何，好在刚入三十三天便见前面有一条通道开出，一人一雕在感慨圣人之威的同时也知道这是圣人指点，便顺着通道向前飞去。

　　此时江流波特意把自己一身衣服化成道袍，头上头发也挽起了起来，把那根葫芦藤化成一根发簪插上，此时渐近紫宵宫，已经隐隐有圣人之威，大鹏也收起平时惫赖模样，看他如此也未曾多说。

　　等到江流波一身道装，背后四翅收在身侧，肩上站着一只大雕跨到紫宵宫门口，却只见大门两侧各站一童子，大鹏还是脑袋高高仰起，江流波却知道这两个小童子日后便是那天宫玉帝与王母，此时还不示好更待何时。

　　当下江流波走到那两个童子跟前，却是从怀中取出两根玉簪，这两只发簪自然也不是什么灵宝之属，但是江流波后世见过无数艺术展览。这两个发簪更是一雕龙一雕凤，更兼其材料是取自海底寒玉，有清心凝神的功效。看得江流波上前，那两个小童子还未施礼便听得江流波说道：

　　“贫道等能来听闻圣人布道已是天大机缘，却是劳烦二位小友在这里等待了，这两样东西便做见面之礼了，还望圣人门下两位小友赏脸才是。”

　　这两个小童子乃是鸿钧初成大道时点化的门前两块玉石，这倒是第一次接触外人，竟然愣在那里不知所措起来。见得如此江流波接着说道：“这等物什也不是什么珍贵之物，只是贫道闲来无事做的小巧之物，玩赏之用，想是二位收了这圣人也不会怪罪的。”

　　那两个小童此时也不过是小孩子，见得这两个小发簪雕的精巧，于是欢喜的接过道：“多谢两位道友了，两位既然来得还早，就请二位先去殿内坐了座位，等候我家老爷布道。”

　　这时旁边却又忽然出现一条通道，江流波知道又有人来了，也不多言，带了大鹏就进了殿内。

　　圣人讲道之殿的宏大自不多言，等江流波看得前面的大殿之中前面有一略高的小台，上面只放了六个蒲团，才明白刚才那两个小童子为何要强调一下坐了座位等待。原来那座位只有六个，此时已经坐了三人，想必便是那三清。

　　前世江流波看闲书时知道洪荒中圣人讲座时曾有过座位之争，当时只觉得不以为然，觉得一群修道高人怎么会因为个座位像买菜一样争来争去。

　　此时见了圣人果然只布了六个座位，听到身后人声渐多，才知道只怕还真会争上一争，当下也不客气，自己上前坐了第四个座位，然后很无耻的不待大鹏反映过来，直接抓了他放在第五个座位上。

　　大鹏坐了不到片刻，便又起身，道：“我修为低下，还是哥哥一人坐了便是。”

　　却站到了江流波身后，江流波大是后悔，须知这作为靠的是机缘，自己一路上只顾赶路，却是忘了对大鹏说明，此时三清已经就坐，后面众人已经进得殿来，当先一位道人已经顺势坐了大鹏位子，江流波无奈之极。

　　江流波本来还想和前面坐的三人打个招呼，怎奈人家三人看他们法力低微，看都没看一眼只闭目静坐，只得心中暗骂一声边学人家端坐着边偷偷打量那三人。

　　只见那老子须发皆白，一副老态龙钟的模样；而中间一个却满身祥瑞之气，便是原始了，他穿着也比较讲究，好象后世电视剧里的那些高人神仙一般；最靠近自己的那个则是和自己一样一身青色道袍，只是显得却是和自己年纪一般，而且两道剑眉看起来带了几分英气，这位就是后来那杀气冲天的截教通天教主了。

　　他如此偷偷打量人家那三人又如何不知，只是三人自是不屑于与他一般，那通天倒是还朝他睁眼微微点头，弄得江流波好没意思，当下也低头静坐。

　　大鹏修为最低，所以感觉这圣人威压也是最重，只在那里蹲着闭目修行，也不说话。

　　江流波还在纳闷怎么还没人来，却听得殿外又有人进来，却不再去看，心下暗恨道，反正老子抢了座位，圣人之殿里，我看谁还敢来抢？

　　当下只低着头学人家三位老前辈闭目修行。

　　后进来的却是两人，江流波只听得一男声道先是咦了一声，然后说道：“既然只剩下一个位置，妹妹就先坐了吧，哥哥站着就行。”

　　然后又听得一女声道：“哥哥说哪里话，哪有让哥哥站着的道理。还是哥哥坐吧。”

　　这时已经又有人进来，只听得那做哥哥的急声道：“妹妹怎么也学人家那般小儿女模样，哥哥让你坐你就坐就是了。”

　　两人正争论间，却又有一人直接坐下了。

　　那兄妹二便不再争论，估计大是懊恼。只是人家修为都比江流波自己高，江流波不敢放出神识探察动静，只得闭着眼睛暗想：这大概是女娲大神和她哥哥伏曦了，只是不是传说中这两个人也是最后才来的吗？怎么今天来这么早？想完又道这伏曦果然有大智慧，知道这座位重要，让自家妹妹先坐，可惜的是却被别人抢了，不过日后女娲终究是要成圣的，坐与不坐也无所谓了。

　　他却忘了这伏曦虽然修为比不上自家妹妹，却是先天心思玲珑之人，最善体察天机，乃是天定日后得了河图洛书创出伏曦八卦的人。

　　而后又逐渐进来了许多人，江流波反正知道自己见了也不认识，也不回头去看，任他身后那些大人物们各各见礼客气，他自岿然不动。

　　不过他虽不回头，可是有些话还是能听到的。身后倒有不少大神通者对他多有注视，盖因他长着四只翅膀，不过刚进金仙修为。

　　只是此是圣人之殿，虽然众人心有疑虑，却是不敢如何。

　　而江流波却在感慨，这给那两个小童子送两个礼物却是赚到了，如果自己再迟疑一会，只怕就没位子了。

　　他却不知因为自己送了两个小礼物，那两个小童子觉得是不是还有人送礼物，所以这见了人都先见礼，又说了些恭喜道友有缘听老爷布道的话，这略一耽搁，才让众人都晚进了片刻。

　　只是这些修道之人们此时都一心盼着听道，谁会在意两个小童子心中那一点点期盼，却让两个小童子愈加觉得适才那个带着一大雕的道人和善之极。

　　听身后那些言语，江流波也知道天庭帝俊东皇太一鲲鹏等人也已到来，还有那五庄观镇元子、不周山第一道云彩得到的红云道人等等。那坐在自己下首两位就是红云和鲲鹏。

　　又不多时，却又听得人道：“巫族又不修元神，怎么这后土也来了？”

　　江流波却是心如猫抓，这么多高人在身后，却是强忍着不敢回头去看，真是痛苦之极。

　　又听到有人道：“唉呀呀，师兄这可如何是好，可怜我西方极远之地，怎么来了连个位置坐都没有？真正羞煞人也，不如死了干脆。”

　　又有人接道：“道友何需如此，听得圣人布道已是天大机缘，何必在意有座无座。”

　　江流波也不识人，也不知此是何人相劝，心中却是知道那说不如死了干脆的西方两兄弟便是接引准提二人了，心中暗道你想去死还不赶紧死了干脆，干嘛还厚着脸皮说出来。


第二十二章 听道听不懂，炼化定海珠

　　江流波闭着眼睛，心里念着：“让位……让位……”

　　停了半天，忽然发觉不对，前世看小说时记得曾有说在紫霄宫中会发生抢座位的事情，怎么今天竟然没事发生？

　　忽然一阵威压传来，众人抬头望去，只见高台上不知何时已端坐一道人，那两个门外接待的童子也已进来，站在道人两侧。这就是圣人鸿钧了？江流波瞪大眼睛，却感觉圣人面容仿佛笼了一层雾一样，看也看不清楚。

　　还未有什么念头，便听得圣人开言：“尔等到得此处，皆是大有机缘之人，我开讲先天大道，望你等有所获，有所成。”

　　而后不待众人有什么反应，便开始讲了起来：

　　“天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。”

　　……

　　“大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。”

　　……

　　大道一开讲，众人只觉得灵台一片清净，即使是听不懂者也觉得仿佛入定般淡定。

　　而圣人所讲皆是圣人之道，江流波虽然是听得迷糊，也只入定，静静体会。

　　又过许多日，他似乎感觉自己根本又没悟到什么。耳中隐约有圣人朗声讲诵，自己却不得其法，心急难耐。

　　就好象饿了三天的人，看到一烤鸡，偏偏这鸡在沸腾的油锅之中，人生最痛苦的事莫过于此，看得见吃不着，简直和前世之时半夜起来摸根烟却摸不到火一样难受之极。

　　只是若想抽烟时拿了烟没火点，那最多是落个浑身不舒服，可是此时却是体悟天道，随着江流波内心焦虑，五脏之中似有火烧，体内真元蠢蠢欲动，似乎有走火入魔的迹象。

　　正在此时，他体内元婴之中那一丝混沌紫雷似乎是沉睡醒了，轻轻的翻了个身，便是这微微一动，江流波便觉得体内好象是三伏天喝了一碗凉水，所有躁动的真元被一扫而空。

　　经过了这一番折腾，江流波也终于明白自己险些走火入魔了。须知此时紫霄宫中都是何许人物？一干人等哪个不是准圣修为，最次的也都是些金仙颠峰，号称大罗金仙的人物，便是如燃灯道人那般金仙之流的人物，因为没有天生的飞行神通，也进不了三十三天来听道。更何况江流波一个小小的金仙。

　　枯坐半日，江流波无奈之下，只好慢慢感悟，开始慢慢祭炼体内三十六颗定海珠。

　　所谓有心栽花花不成，无意插柳柳成荫。

　　似乎在他开始慢慢调动定海珠时，便觉得此时祭炼比往日容易了许多，只是他这等小动作如何能瞒过圣人，鸿钧是何等人物，圣人殿中，自然不会让一个有份来听道的人在此走火入魔，待到他过了入魔的危险，又枯坐半日，等到他忽然炼化定海珠，圣人竟然微微一笑。

　　所谓机缘，便是如此。

　　只是此时众人都在听道，无人觉察。

　　圣人讲道讲得很慢，每说一句话总有很长时间停顿，留给众人体悟的时间，江流波只觉得定海珠缓缓转动中，竟然在紫府中排成了天罡之势。

　　所谓先天灵宝，乃是天地生成，开天之初，混沌中有无数混沌至宝，被大神盘古在开天之时击碎，化为先天灵宝。

　　这些灵宝本就暗合天道法则，只是天道难求，有多少人求来求去求不得，得到了却又无缘炼化完全，便如那东皇太一的混沌钟，他伴着混沌钟而生，却因为占了天庭后被分走了机缘，最终不能完全得以炼化，落了个身死魂消化灰灰的下场。

　　圣人讲道的机缘，谁人愿意浪费，却不知先天灵宝自有灵性，此时主人以圣人所讲之道炼化，虽然是取巧了法子，却也是难得的机缘。

　　如此过了数年，后面陆续有人离去，大概是自觉与鸿钧所讲大道无缘。

　　江流波却是一心定住，只慢慢体悟定海珠中一丝大道。

　　随着修为精进，江流波却隐约感到，似乎自己只要再有一线就要突破，却总被体内一团混沌压住，若是但但体悟那道混沌来自何处，却又不得其所。

　　苦思不得其法后，江流波也不去管他，既然当初听不懂能借灵宝体悟大道，那么自己又何必一心苦求突破。

　　于是他又转而开始借三十六颗定海珠在紫府演化天罡地煞阵势，大道无言，转眼又是数年过去。

　　这日他又一次演化阵法，忽然发觉阵法一动便被体内那一丝混沌紫雷给搅乱，似乎因为这道紫雷，自己的修为才被卡住。

　　找到了原因，就该想如何解决。

　　这丝混沌紫雷融合了一丝混沌之气，别说他是金仙，就是准圣没有特别的法门也别想调动，然而这丝紫雷又曾在真元暴乱的关键时刻护主，江流波也猜之不透。

　　江流波想了半天终究无法，于是只得发呆。

　　发呆半天觉得无趣，再看大鹏闭着眼睛也不知道睡着了还是在悟道。又去看三清三人，却觉得一样看不清楚，最后看到老子，又想起自己身上的翅膀，却忽地又走神了。

　　你道他为何又走神，原来这小子忽然想起了前世之时在网上看到的一篇文章，那文章主人旁征博引证明了一件事：这太上老君老不正经，和铁扇公主有了一腿，那红孩儿就是名证。

　　证据就是自己的这翅膀芭蕉扇。

　　这芭蕉扇在西游记中最先出现了一把，是在金角大王和银角大王手中。这两个妖怪就是太上老君家里两个烧锅炉的童子。但是为什么有两个童子只有一把扇子呢？这个问题就要好好考虑了。

　　接着出现了一把就是铁扇公主那里，这铁扇公主这把扇子是怎么来的就有问题了。再说这铁扇公主这把扇子的用处，在西游中是这样说的，铁扇公主拿着这把扇子防止火焰山大火蔓延，但是要火焰山周围那些人类每十年就要来进贡一次。

　　换句话说，这把扇子就是铁扇公主的吃饭玩意。

　　再说那红孩儿吧，这小妖怪有一个牛气无比的妖族大圣父亲，为什么不学他父亲的九九八十一变却学了那什么真火去了，大家想想那太上老君炉里的那火叫什么名字就知道了。

　　现在大家都明白了吧，这老头就是不小心勾搭上了人家铁扇公主，想想又顾及圣人面皮，只好偷偷把自己扇子送给人家当订情人物，这扇子又能帮铁扇公主收取周围人类的进贡养活自己，这不就是后世二十一世纪那典型的包二奶吗？

　　想到这儿江流波已经充分开始发挥想象：当年孙悟空打翻了太上老君炼丹的炉子，那块砖就飞到了西牛贺洲，然后老君下去找的时候遇到了铁扇公主，想那时铁扇公主想必刚和牛魔王新婚，想着自己年纪轻轻貌美如花，可身边却牛头满身牛虱，满怀幽怨的走在火焰山旁，忽然来了一“成功人士”，虽然这老头是老了点，可是人家是圣人呀，咱修道之人活的天长地久的，年龄不是问题，法力高强才是关键。

　　于是很自然的这就发生了点是男人都知道的事，于是就那火砖也不要了，于是还把扇子送给了美女。于是就有了红孩儿，这妖族的小孩子可是和人类不一样，几百年了也就长得像七八岁。

　　于是就因为了这点关系，所以这红孩儿就算菩萨也不敢得罪，要不你想那菩萨既然能灭了那三味真火，为什么不干脆杀了这小子呢，还要费今心思活捉了他。这就是有后台的好处了。

　　于是就是可怜了那牛魔王，老婆红杏出了墙，自己又得罪不起圣人，只好自己在外面又找了一个狐狸精。可怜啊可怜……

　　可惜自己把芭蕉树给吃了，化做了自己的两对翅膀……

　　翅膀？

　　江流波一个激灵，似乎在刹那间一道灵感，他终于想明白哪里不对劲了，就是翅膀……

　　当初自己吃了芭蕉树，因为灵气暴涨，体内压束不住，结果在化形后借雷霆之力化做了四只翅膀，那么，自己体内这丝混沌紫雷，是不是能调动出去呢？

　　不管是化成翅膀还是什么，哪怕是在头上长一只紫雷角，也比在元婴中压制自己修为来的好。

　　想到就做，此时没有外力雷霆之力，江流波便开始缓缓调动定海珠，再次围着元婴，落成了天罡之势，准备借定海珠之势逼出这丝紫雷。

　　随着定海珠天罡之势的缓慢逼迫，千百年来稳如泰山的紫雷，似乎感觉到情况不妙，终于，那么轻轻的动了一下……


第二十三章 紫雷翅

　　似乎是沉睡了许多年之后苏醒了一般，那一丝紫雷有些很不情愿的，慢腾腾的在元婴身子里打转，转来转去，却始终转不出那个小的身子。

　　好在江流波不着急，三十六颗定海珠缓缓转动，圣人之语似乎响彻于天地之中，偶尔一言，便让定海珠的转动加快了那么一分两分，虽然这一分两分并不起眼，然而许多年之后，阵势终于有了变化。

　　便在这时，元婴身旁那两面小旗子，玄元控水旗和青莲宝色旗瞬忽加入了阵势之中，仿佛组合成了一把小剪刀模样，把那一丝紫雷挤在了一起。

　　然后就是漫无日月的搬运工作，在江流波的不懈努力下，那一丝紫雷终于缓慢而又坚定的向外面移动。

　　终于，似乎是觉得主人的意识并不是要把它完全赶出寄身的这副身体，紫雷仿佛有灵性的来到了这副身体的背上。

　　风火之力？虽然是天地初开时的一点风火，可是档次还是太低了些呀？

　　地水之力？一样太次。

　　终于，来到了当初融合了芭蕉树灵根的脊椎下方，这个地方？似乎还凑合！

　　经过了紫雷的一番流连，这副原本只是借雷电之力强行融合在一起的灵根和肉身，瞬间便融合的仿若天成。

　　好象满意了吧？

　　于是，紫雷艰难的分成了两道，然后慢慢的，借着这副强悍的肉身，开始了它的蜕变。仿佛一匹负重千斤，在沙漠中奔跑了万里的马儿忽然到了无边无际的草原，丢去了负重，对着无尽草原尽头那一轮瑰丽而壮美的夕阳，仰天长嘶！

　　一心修炼的江流波没注意到，此时圣人已经不在坐，紫霄宫中已经只剩下他和大鹏二人。

　　而大鹏此时闭着眼睛，脑袋耷拉着，显然是睡的正香。

　　所以也就没人看到：仿佛是脱茧化蝶般，在那一刹那，江流波的背上，在那原本四只青翅的下方，张开了一双紫翅，上面偶尔闪动的紫雷，让人感觉到真正亘古混沌中才有的隐晦气息。

　　……

　　“起来了，睡醒了，回家了！”江流波本来满是修为精进的喜悦，被大鹏鸟那香甜的睡姿彻底搞没了。

　　“啊，大哥你修炼完了，现在你什么境界了？圣人讲道完你还在修炼，我就小睡了一会儿，嘿嘿……”大鹏努力的想做出惭愧的样子，可是那鸟类休息后习惯性的尽力舒展翅膀的动作，却将这家伙的心虚表露无疑。

　　江流波也知道他不过是天仙修为，不能勉强，能来这里见识一番已经是机缘，多求无益。

　　“圣人讲完，我又修炼多少年了？”想当年算时间，那都是按分秒来的，现如今，都是按年来算呀！江流波心里感慨，下一刻，又被大鹏打击了。

　　“圣人讲道千年，下次讲道要到下一元会了，大哥你倒是没修炼多久，也就几十年而已。噫？你怎么又多了一对翅膀，这对翅膀还真小？”

　　……

　　一元会呀！

　　洪荒记时，取天地循环终始为一巡，称为“元”，做为时间的最大单位，其下分有“会”、“运”“世”、“年”、“月”、“日”等。

　　其中后世众所周知的是一日为十二时辰，三十日为一月，十二个月为一年，然后三十年为一世，十二世为一运，三十运为一会，十二会方为一元。

　　这一元，就是十二万九千六百年。

　　只是瞬间，江流波就从感慨时间的意识中清醒过来，不过是刚刚修为大进，境界不稳的副产物而已。既然来到这洪荒，若是能为洪荒做点事，也不枉我来走遭。

　　由此可见，有本钱的人一般都信心比较足。江流波初到洪荒，最高理想就是保命，而后实力一步步的增强，才决定来洪荒陆地一趟。

　　得了宝贝化了形，就开始打上了洪荒中有主之物的成名宝贝落宝金钱，炼化紫雷翅，又拥有了一个保命神通，于是心境就又一次改变。

　　其实这就是心境修为，若是心境不变，修为再强在洪荒也不过是蝼蚁。

　　听到大鹏的疑问，江流波回头看下自己新生的双翅：“你莫要看这双紫翅最小，等会儿你见识了它的威力就知道了。哥哥现在也有金仙后期的境界了，定海珠已经炼化了五六成，两面旗也炼化三四成，这就出去让你见识一下哥哥新得的几门神通。”

　　两人刚出紫霄宫大门，再回头紫霄宫已经消失不见，圣人手段，两人不以为意。

　　江流波看着下方那道圣人特意留下的通道，对大鹏言道：“先给你看一个最简单的神通，你站在前面看好了。”

　　大鹏不知他要做什么，老老实实的站在江流波面前，江流波微微一笑，身后风翅轻轻一扇，伴着一声大叫，大鹏就不见了踪影。

　　这就是后世《西游记》中铁扇公主仗以成名的芭蕉扇上的神通，神风一扇，若是主人无伤人之意，那就是十万八千里，只是江流波此时修为又比铁扇公主高了许多，这一扇下去，大鹏就免费坐了一次云霄飞车，直飞了十几万里。

　　等江流波赶上，大鹏正在郁闷，显然被人吹十几万里和自己飞的感觉大不相同。

　　江流波哈哈一笑道：“兄弟勿怪，这回去就让哥哥带你吧。”

　　大鹏向来是个随性的性子，听得有省力的回程车搭乘，一点郁闷瞬间就飞到混沌之中去了。

　　等大鹏站稳，江流波六翅展开，速度和来时自不可同日而语，尽管速度快上许多，江流波还能分心开口说话：“我原来这四翅分别为天地之初的一丝地水风火，原来不用是那时刚化形，炼化不够，神通还领悟不够。等日后有时间再让你一一见识。地水两翅似乎威力比风火还大几分，最厉害的就是这双紫翅了，能发混沌紫雷，可惜现在修为不足，只能当保命的手段。兄弟你这千多年修为几乎没什么进步，等回了洪荒，你可要加紧修炼了。”

　　大鹏点头称是。说起来江流波这次境界提升，修为精进，连九变功法也更进了一层，虽然还没到第二变，但是却隐约感到了这功法似乎并不适合自己修炼。

　　须知洪荒之中虽然天地元气充裕，一众追求天道的修道士们却都是摸着石头过河，并无什么固定的功法，大多是体悟天地，境界提升后再提升修为。

　　而江流波开始则是先提升修为，而后带动境界提升。

　　究竟是先提升境界还是先提升修为，这两种其实并无优劣，无非是前者境界提升后修为精进容易，而后者想靠修为提升境界难了点。

　　即使现在，江流波的一身神通也要高出的他的境界，只是他不着急，反正还有一次听圣人讲道的机会。

　　但是到了金仙颠峰，又称大罗金仙，此时若是再想精，就只能靠境界提升了，若是提升，便称为准圣人了。

　　其实洪荒之中这种实力划分十分模糊，若是争斗，先不说一件先天灵宝就能改变战局，就是只靠本身神通，每个人根脚不同，那神通也是千差万别。

　　“什么？东皇太一邀我们去天庭坐坐？”正赶路间，忽然听大鹏说圣人讲道后，天庭的东皇太一邀请二人前去，江流波不由大是诧异。

　　按道理说此时天庭独大，四方妖族归心，天庭相必也不缺自己和大鹏这样的妖族吧？

　　可是这邀请？

　　“等下到得天庭，我们找个小妖传个话，就说下次道祖开讲前，我们一定去拜访就是，现在我们还是先回洪荒修炼要紧。”

　　却是江流波忽然想到，似乎天庭之中还有一个灵宝，还没被人发现，这个灵宝对自己可是大有用处，倒是可以借个机会去看看。

　　“那我们还去武夷山吗？”大鹏听得江流波做了决定，自然不会再去置疑，于是可怜的东皇太一便被这只鸟抛到脑后。

　　“武夷山当然要去，怎么说你拿了人家的先天灵宝，虽然那萧升曹宝二人不识宝贝，我们却没必要欠下这份因果。正好我现在境界提升，一些体悟倒是能讲给你们。”

　　道可道，非常道；名可名；非常名。

　　这句话在前世时常听到的话，现在江流波终于体会到了。

　　原来他心境不够，就是感悟天地有所得，可是想要组织语言讲出来，却是太难为他了，所以他修为精进了，大鹏却没半点好处，结果就是他和大鹏虽然修为差距越来越大。

　　大道至简又至繁。若想传道，除非你修为境界比被传之人高上许多。天地之道，不同于修行中人的功法神通，功法神通你比别人高一点，就可以指点一二。

　　除非到了圣人这一境界，真正对天道有所得，才敢说一句：我今得道，有缘来听。

　　道教三清也是借立教成圣，而后开始收徒传道。他们收徒传道，一方面是因为立了教才成圣，另一方面也是他们确实有了收徒的资格。

　　而佛教接引和准提两位成圣是发了大宏愿，实际上是相当于欠了天道因果，就好比他们对天道说：“你让我们两个成圣吧，我们成圣后会怎么怎么着报答你。”

　　他们的大宏愿世界上就是他们的债务，所以他们不得不努力传道。

　　实际上后来成圣的各位圣人，女娲靠的是造人功德，三清靠的是立教，西方教二位是发大宏愿，他们成圣世界上都是取了巧的，所以和鸿钧的差距大多了。

　　不过这些自然不是江流波现在考虑的，他正在考虑回武夷山和萧圣曹宝了了这段因果后该何去何从。


第二十四章 道可偷、铜需还

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道：居、善地；心、善渊；与、善仁；言、善信；政、善治；事、善能；动、善时；夫唯不争，故无尤。”

　　“视之不见名曰夷；听之不闻名曰希；搏之不得名曰微。此三者，不可致诘，故混而为一。其上不皎，其下不昧。绳绳兮不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。”

　　江流波端坐于老松之下，侃侃而谈。

　　“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若詘，大辩若讷。大巧若拙，其用不屈，躁胜寒，静胜热，清静可以为天下正。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所恶，唯孤、寡不毂，而王公以为称。故物或损之而益，或益之而损。人之所教，我亦教之。”

　　……

　　自紫霄宫听道回来，除了路上路过南天门时，托看守天门的妖将毕方，向东皇太一表达了一下不能现时前往天宫的遗憾，而后江流波和大鹏二人马不停蹄，直接来到了武夷山。

　　萧升曹宝二人更是惊喜不已，二人修道数万年，奈何因为自身资质不足，修为境界都是不足，每日里修炼之余何尝不是心中愤懑。

　　洪荒之中修行，后天努力的作用几乎微乎其微，特别是境界提升更是全靠感悟。

　　时下洪荒之中巫妖横行，巫族不修元神，自十二巫祖之下，全部是靠本身肉体强横，天生神通行走于洪荒之中。

　　此时行走洪荒的大多是盘古化身十二巫祖之下的第一批巫人，他们缩地成寸，一步就是三山五岳；他们移山填海，只恨天无环、地无把；他们法天象地，只觉天不够高、海不够深。

　　而妖族此时在天庭之上，自帝竣东皇太一之下，又有妖师鲲鹏，下有十大妖圣，三十六路妖王，哪一个不是呼风唤雨之辈。

　　“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天。”说的就是妖师鲲鹏，可惜却因为手里少了先天灵宝，而天帝帝竣有先天灵宝河图洛书，东皇太一持混沌钟，所以鲲鹏只得屈居之下，做了妖师。

　　而其下十大妖圣三十六路妖王，像白泽、钦原、獬豸、呲铁、鬼车等，随便一个放到后世也算得上神兽了，都是天生神通之辈。

　　所以现在洪荒中混的比较差的倒是如萧升曹宝这类炼气士了，因为自身根脚太差，只得找了个山头，窝在里面埋头苦修，想要拜师也是无师可拜，用四个字来形容就是：求道无门。

　　所以他们更珍惜得之不易的一丝机缘，若不然怎么会为了交好江流波和大鹏二人而轻易把落宝金钱这样的宝贝送出去。

　　只怕他们也是知道这落宝金钱的神奇，只是他们修为不够，发挥不出威力，再加上被两只大妖找上门来，也知道这两只妖怪大概已经知道了落宝金钱才寻来，若是不交出来，说不好就有杀身之祸。倒不如干脆利索的交出宝贝，赌上这一线机缘。

　　还好他们赌对了，若是不交宝贝，江流波毕竟穿越百万年，绝对不会因为一点妇人之仁放弃了落宝金钱这样儿宝贝落到外人手里。那么就只好动用武力了，洪荒之中动了武力就是落了因果，要动就干脆动个彻底，估计最后也就是洪荒再无萧升曹宝二人的名号了。

　　但是他们既然交了宝贝，江流波也绝不会欠他们因果，所以江流波又来传他刚刚所得的一点修炼心得了。

　　此时江流波讲的一般是自己听来的大道，另一半是自己对照前世看过的一些修道资料，加上自己的体悟。

　　随着他修为精进，前世记忆愈加清晰，许多曾经无意中眼神扫过的东西，现在几乎都能想起来。

　　特别是像《道德经》之类这样耳熟能详的书籍，以及一些佛家常用的偈子，经常是在一些小说中被引用过的句子等，此时江流波真正踏上追求天道之路，这些东西去芜存精，倒是几乎又整理出了一本《道德经》来。

　　大道难求，但是天道之下总有一丝生机，江流波就是这样活生生的例子，若是三清中的老子得知了江流波这样肆无忌惮的把他日后传下的道书抄袭过来，不知道是会气得吐血三升还是该感谢江流波提前替他传道了！

　　又不知后世常说的偷盗一词，是不是因为江流波这样的“偷道”之人而流传下来的。

　　又一想，圣人又何尝不是在盗天道之中的一线生机呢？要不然怎么有“圣人不死，大盗不止”的说法呢？

　　所以江流波“偷”的理直气壮，气壮武夷。

　　开始的时候江流波是自己讲给别人听，讲到后来又像是在讲给自己听，随着自己渐渐沉浸在道的领悟讲解之中，他讲道的声音也渐渐覆盖了整座武夷山。

　　于是有那些开了灵识的飞禽走兽、山妖精怪，便渐渐的向着江流波所在之地聚来，静静的停在一旁参悟。

　　此时鸿钧道祖未曾合道，天道不全，是故也没有“道不轻传”的说法，所以传道便有功德。

　　只是这一丝功德极其微弱，不易觉察罢了。哪怕只是一丝功德，江流波在讲道中也觉得越讲越顺，仿佛一个崭新的世界正在向他缓缓打开大门，让他窥得了那一丝大道的瑰丽。

　　山中无甲子，修道无岁月。

　　转眼百年已过，江流波停声起身，才发现周围山头大大小小的精怪妖兽们，这些精怪妖兽们有些修为低下，为了听道聚在一起，渴了饿了便饮些山泉雨露，数十年下来，有的已经是形销骨立、站立不稳。便是萧升曹宝二人也是闭目体悟，竟是无人察觉江流波已经停了讲道。

　　这也是江流波修为较低，所讲刚好能让这些精怪妖兽听懂，若是圣人讲道，那么这满山生灵，只怕没哪个能这样沉浸其中。

　　到底是大鹏根脚最好，江流波等了片刻，大鹏倒是最先醒来。

　　止住了大鹏开口说话，二人悄悄的飞起，离了武夷，向东海前去。

　　这是两人三十三回来的路上商量过的，不周山乃是妖族巫族聚集之地，除了大山深处，周围妖巫聚集，难免会有些纷争，而江流波更清楚日后两族必有纷争，还是早早离了是非之地为好。

　　二人现在修为精进，赶起路来再不像以前那般慢腾腾的好似爬云一般，所以回东海倒是最好的选择。

　　想起日后巫妖纷争乃至大战至两族没落，再想想刚才讲道之时那些周围围坐的精怪妖兽，江流波愈加体会到了大道之路的艰难。

　　天生神通的巫族天妖们修为来得容易，却用来争斗，而这些洪荒之中的弱小生灵们，偶然开了灵识，为了寻道，便是刀丛荆棘，火海毒山，他们也敢走上一趟，只是不知道日后他们有了神通，是否会像现在的巫妖二族，放任自流，慢慢走上毁灭之路，还是能一如既往，一步步迈向道之颠峰？

　　昔年看《西游记》，有地仙之祖五庄观镇元大仙，在自己观内立了“天地”二字的牌位，虽然文中镇元大仙自己说只有这天地才可让自己一拜，另一方面也未必没有他写下天地二字警醒自己的作用。须知天地之中追寻天道，一步走错便是万劫不复。

　　这也是江流波修为精进，才真正明白了便是镇元大仙这类佛祖菩萨见了都礼让三分的高人，为何要立“天地”之牌位。

　　暗自警醒了一番，两人已经来到了当年挖五金之精的首阳山处，原本这山五金之气太过浓厚，所以草木凋零，自从二人挖走了铜精，这山上倒是草木欣欣向荣，有了一派名山大川的气象。

　　江流波喊得大鹏停下，两人下得云端，行走山中，看山中日渐茂盛的草木丛林，山间感觉到了大鹏强横气息的飞禽走兽狼奔鼠窜，不由得相顾一笑。

　　江流波当然不是只来游玩的，而是他修道数年，感觉自己以前所做不妥，前来补救而已。

　　先是让大鹏自葫芦中取出当年两人挖走的三百万斤的铜精，江流波对着大鹏道一声：“看好了！”

　　然后身后火翅膀一扇，那些铜精中的一半就在一团火光中轻易融化，几乎转眼之间，就融成了九个大圆球，而且更见纯净，比起当初二人粗制滥造的简直是天上地下。

　　随手把那九个圆球打入山体之中，以九宫之阵法隐去九球，然后又把那剩下的一半铜精又取出一半，炼成数个小块，分散抛入山涧之中，再把剩下的铜精炼成一团，去了杂质，这一团仍有六七十万斤。

　　看着大鹏迷惑不解的眼神，江流波笑道：“天地之物，自有定数，有缘取之已经是得天之幸，我们却是有些过了，而且日后还要有一大功德之人前来取用，我总得给别人留点念想吧！”

　　大鹏何等聪慧之人，开始不过是被宝迷了心窍，此时江流波一点便透，乃诚心向江流波道谢：“多谢哥哥提点。”

　　江流波笑道：“自家兄弟，何必客气，当初还是我先生出贪念，幸亏此时醒悟，否则就要酿出大祸了。”

　　又道：“刚才你已经见识了我火翅的神通，当初我们可是不分昼夜炼了数月才炼出这些五金之精，现在有了火翅，炼化它不过是易如反掌。等到了海边，我再让你看看地水两翅的神通。”


第二十五章 驱山赶岳

　　天地宝物，有德者据之，有缘者得之。

　　天生五行之灵，五金之精便为其一，江流波靠着先知先觉寻来，算是有缘，不过像他这样一下搜刮干净，却是太过了。

　　这些铜精乃是天地所生，日后当有大机缘，这个机缘，就是大禹。大禹治水，河流改道，山川地脉多有改动，需要一物镇压神洲地气，于是就有了大禹铸九鼎之说，而这铜精便是铸九鼎的材料。

　　江流波和大鹏二人全部取走，那是因为此时这些铜精机缘未到，若是机缘一到，大禹无物造鼎，若是能找到更好的材料铸鼎或是寻到了宝物镇神州，那自然不干江流波和大鹏二人什么事。

　　不过，若是因此而晚了镇神州的时间，造成什么祸事来，那这因果却是要落到这两人身上，须知那时正是人族大兴之时，这两人阻了天道大势，哪怕是圣人只怕也是身化灰灰的下场。

　　而其他一些宝物则是不同，像定海珠五方旗这样的宝贝，换了个主人，但是因此提前出世了数万年，这便是有缘得之。江流波绝对不欠别人什么，哪怕是玄元控水旗是他灭杀蚊道人得来，那也是被动出手得来，至于和旗子的原主人冥河老祖更是毫不相干，他丢了是他福源不到，或者直接说活该他倒霉被人偷走了。

　　等到日后冥河看到江流波拿着玄元控水旗，他也就是过过眼瘾。因为就算江流波的实力虽然不如他，但是血海至阴至邪，天生被雷法克制。

　　此时二人还了五金之精，再赶路时便觉得灵台一阵清净。二人心中喜悦，这赶路速度也就快了几分，仗着速度够快，即使在天上偶然碰到一两个妖族或者修道，也被二人远远的抛开。

　　不过几日光景，二人便来到了东海边。

　　停下之后，江流波心中早有定计，寻了两个无名的但是看起来颇有灵性的山头，二人站定，江流波便开始运起神通。

　　这个神通，名曰：驱山赶岳。乃是地翅天生神通。

　　五行之中，土之法则的神通小的有缩地成寸，用之于平时赶路，不过对于带翅膀的就不大管用了，再大些的神通也就是搬山开石、移山填海，只是根据修为高低，有些搬个十里八里的小山头只能叫搬山了，到了移山就是搬动数百里的山头在举手之间，而江流波现在的驱山赶岳，也就是这种神通的升级版。

　　在大鹏的惊讶目光中，只见随着江流波运用神通，那两座千里的山脉缓缓腾空而起，而上面的鸟兽精怪还浑然不觉。

　　江流波试着让两座山岳在空中转了一圈，回头对大鹏道：“这就是地翅的神通了，我们搬两座山头回去，正好把流波山扩大几分。”

　　这倒不是江流波在东海找不到更好的仙岛，只是潜意识的认为，夔牛便该是这流波山的。

　　再说他还在流波山上遇到了大鹏，所以对流波山的感情自然不同。这种感情，是“抬头望明月，低头思故乡”、是“狐死首丘”、是“鸟自爱巢”，也是“金窝银窝不如自己的狗窝”。

　　何况有了神通，搬两座山回去也不费什么力气。

　　只是他们在这里施展神通，飞起的两座山上生灵尚不知晓，苦了周围那些山中精怪巫人。此时东海之边并无什么大神通之人，水族又都在深海之中。

　　两座方圆数千里的山脉凭空飞起，还在自己头上打转，于是不管是飞禽走兽，还是精怪巫妖，尽皆提心掉胆，匍匐于地，生怕这山落在自己头上。

　　好在这神通也已经在神识之中多次演化，如今不过是略有新奇而已，转了一转，江流波便招呼大鹏，二人向流波山飞去。

　　两人自是不知，此时流波山上，正有一个人面豺身，背生双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物，用那仿佛婴儿啼哭的声音怪叫道：“黑水，你不要得寸进尺，若不是看你和我同为妖族，就凭你三番五次前来捣乱，我就该灭了你，莫非你真的以为我就不敢杀你吗？”

　　这怪物正对着的是一条巨蛇，这巨蛇全身乌黑发亮，只得腹部一道白线，此蛇粗逾数十丈，体长只怕有千丈，一双硕大无比的绿幽幽眼珠，看着便让人不寒而栗。

　　此时这巨蛇摇头摆尾，对着那人面豺身怪物道；“我说了，只要你把这仙岛让于我自然无事，若不然今天我们还是分个高下。”

　　人面豺身怪物怒道：“每次前来，都是这两句话，莫非我真个是个好欺负的吗？”

　　怒骂声中，豺身怪物双翅一展，东海之上顿时起得万丈波涛，滚滚压向巨蛇，这波涛却是奇异，东海之上本是碧蓝一片，而这怪物所起之水俱是黄色，仿佛是陆地之上洪水一般。

　　而这异蛇也是弄水的行家，此时自然不惧，运起神通，这海上便又再起千百道黑色之水，和那黄色巨浪斗在一起。

　　两个怪物这一相斗，又祸害了这一方水域，不知多少鱼虾蟹类被两人斗法波及，白白丢了性命。

　　两人相斗多时，你来我往，黑水如龙，占了一丝凝练的优势，而黄水势大，斗来斗去，两人却都是毫发无伤，只是法力稍损而已。

　　又过了许久，从海中飞出一人，只见此人龙头人身，刚一飞出，便对着两怪大叫：“两位大仙，我乃东海敖广，前来代东海水族请求两位大仙罢手，我东海愿以宝物赠送。”

　　只是这敖广的喊话明显未起半点效果，只听那巨蛇喊道：“什么宝物，我老黑不稀罕，若不让这肆今天让了这岛出来，不分胜负决不罢休！”

　　“你当我怕了你吗，今天若不把这肆留下来，我老化便白修了万年。”另一面那豺身人面的家伙也嗷嗷怪叫，喊话中又加了几分力气斗法。

　　这事说来还是因为江流波这流波山，当年江流波和大鹏离去之前，在山上设了阵法，可聚灵气，可防海上狂风巨浪，所以这山也渐渐成了一块宝地。

　　数千年下来，竟然也形成了一道灵脉，灵气大增，成了一方宝地。只是江流波设阵的寒玉固然材料是好的，但是祭炼不得法。

　　阵法自动运转，灵气越聚越多，结果最后阵势是厉害了，岛也成灵岛了，可是这做阵眼的寒玉却受不了爆增的灵气了，霹雳哗啦的，碎了！

　　阵眼破碎，大阵自然就没了，此时灵脉已成，便能自动聚集天地灵气，一个有灵脉却无阵法守护的小岛，不惹人眼红才是怪事。

　　人面豺身生双翅的怪物，名曰化蛇。

　　这化蛇也是天生妖族，有御水神通，修行多年，不愿上天宫为官，好在此时妖族天帝和东皇太一两个主事人对妖族基本上是放任自流，如化蛇这些不愿为天官的妖族们倒也落个自在。

　　这日化蛇来到东海，便看到了江流波这个不设防的小岛，于是理所当然的住了下来，而中间江流波立的那个石碑，很遗憾，连个阵法都不会设的家伙，你也好意思立洞府？化蛇直接把那石碑送海里游泳了。

　　不想过几年又从海底钻出一蛇，便是这和化蛇相斗的巨蛇。

　　这条巨蛇能和化蛇相斗，也是有名的妖类。名曰黑水玄蛇。

　　开始时黑水玄蛇不过是想抢个小岛做洞府，奈何这黑水玄蛇的神通也是玩水，于是两条水蛇就的斗法也就成了拉锯战。

　　战着战着战出了火气，于是就成了现在的局面：今天累了且休息，明天我再来打，反正我占不了仙岛，你也别想好过。

　　由此可见妖族的智商明显低于那些修道之士，你看那洪荒之中修道，见了面要开打也是礼数周到，一般要说个什么“如此便做过一场”的，除非有生死之仇，否则是决不会下死手的。

　　而这两条蛇则不过是因为一个灵岛，本来斗上一场也就罢了，结果斗出了火气，弄的现在都是欲罢不能。

　　此时敖广也是满心无奈。

　　龙族自老祖宗祖龙离开，剩下一帮龙子龙孙们，仗着祖宗的庇护，洪荒中那些有大神通的谁不给三分面子，偏偏就遇到这些神通说低不低，偏偏以现在龙宫那点势力收拾不了，说高也不高，他们就是不知道给这东海龙族一点面子。

　　敖广在旁边急得焦头烂额，那两只妖蛇倒是斗的不急不徐，你黑水冲过来，我黄水包抄你，你包抄，我突围，我再包抄，我再突围……

　　两妖倒是自觉，斗法中自觉避开了流波小岛，免得坏了灵脉，最后胜者也一无所得。

　　敖光此时只能祈祷上天垂怜，赶快降下两道雷霆把这两只妖蛇赶跑，还我东海一片清净。

　　只是此时天空万里无云，晴空……

　　没有晴空了？

　　似乎敖广的祈祷真的有那么点作用了，天空忽然就暗了下来。敖广心下奇怪，我龙族天生能呼风唤雨，若是天降大雨，我应该有些感应才是，怎么此时乌云压顶，我竟然没有半丝感应？

　　等再一细看，敖广忍不住在心里一声哀嚎：哪里是乌云？那是天上飞来两座大山，看那架势，分明就是对着流波山落下来的。

　　几乎本能的，在看清头上何物的瞬间，敖广的身体已经自动催动法力，掉头就向远处飞去，坚强坚决坚定乃至坚持不懈的狂飞而去。

　　至于那两只蛇妖，嗯，若是上面搬来两座山的那位想要吃烤蛇肉的话，我龙宫还珍藏几种稀有的美味调料，不知能不能符合上面那位道友的口味……


第二十六章 看山童子

　　江流波双目如电，大鹏雕的鹰眼神通更是不必说，两人在万里高空之外就已经发现自家的门口出事了，再看自家岛上阵法也没了，便以为是被这两个妖怪给破的。

　　这已经不关什么面皮问题了，任谁多年未曾回家，等到怀着近乡情更怯的忐忑，满心欢喜的回到家中，发现自家被一个小偷一个强盗占了，而且这两个家伙分赃不公直接在自己家里开打了。

　　是可忍，孰不可忍？

　　大鹏毕竟还是后来才来岛上的，而江流波看到此已经不能用怒火中烧来形容了。

　　只见他急飞两下，来到流波山上空，轻喝一声：“压！”

　　两座山方圆千里的大山就直向正在岛上来回斗法的两怪压去，这还是江流波怕坏了两山的生灵，故意放慢了速度，然而这样放慢了速度之后更让人觉得心惊。

　　下面三方，那敖广察觉不对，立马就掉头远遁，敖广看的清楚，这两座大山可不是法术幻化，也不是什么法宝神通，那是实实在在的两座大山。

　　所以他跑的那叫一个快呀。

　　江流波早看清了他的模样，知道他是东海龙族，也不去管他，任他逃开。

　　而那两条斗的正兴高采烈的蛇妖专心致志的斗法，等到发觉天忽然变黑，已经有点晚了，二妖反应也不慢，觉察不对就要向两山覆盖之外逃走，便在这时，江流波身后水翅一闪，喝道：“定！”

　　这两只蛇妖一身神通都在水上，此时又在东海之上，两妖刚要逃跑，听到空中一声“定”字，只觉得周身那平时如臂使指的海水在一瞬间方若铁石，任他们如何驱动法力神通，却再也不能逃出半分。

　　这一耽搁，头上两座大山轰隆落下，两座大山何止万钧，两妖只觉得浑身骨头只在噼里啪啦一阵脆响声中，碎成了不知多少块。

　　这已经是江流波手下留情了，虽然两妖在自家打来杀去，弄得周围生灵涂炭，但是此时洪荒很多天妖都是孤身一个，有时候灭杀了一个就是一种一族，何况这两只蛇妖修为不错，日后自己这山头总是要有几个看门的。若是这两个妖怪知趣，愿意留下给自己看山门，倒也不是不能留他们性命。

　　所以两山压下，江流波便放缓了势头，特意把这两蛇的脑袋给留在外面。

　　两蛇此时疼的只觉得自家的身体仿佛不是自己的了，心中更是惊骇万分，只觉得性命怕是不保了。

　　便在这时，忽然高空之上一个黑点迅速增大，转眼来到面前，却是一只大鸟，只见这鸟浑身金羽仿佛钢浇铁铸，一双利爪可开山碎石，顾盼之间，两只鹰目神光四射，正是蛇类天敌金翅大鹏雕，这大雕一开口说话，两蛇顿觉如寒冬之中，被人从头到脚灌下一桶凉水。

　　“哥哥，我们赶了这么久路，我都饿坏了，今天我们是吃烤的还是炖的？”

　　大鹏此时天仙修为，自然是不需进食的，只是江流波平时修炼之余，经常也弄些食物满足一下口腹之欲，如今紫霄宫千年听道，又在武夷山讲道百年，其余时间又都在赶路，自然就没了吃的。

　　如今到了家，大鹏见大哥留下两妖性命，虽然不知大哥如何处置他们，但是先恐吓一番也是必须的，何况大哥的手艺自己已经千多年未曾尝过了，这一路赶来，早已经是馋涎欲滴。

　　江流波缓缓落下，两只蛇妖知道自己的生死全在此人一念之间，看向他的目光满是挚热，只怕是开天的大神盘古此来也受不了二妖的目光，江流波还未开口说话，远处的敖广又飞了过来，一心急把刚才心里刚才的想法说了出来：“两位大仙，小龙宫殿里还有些珍藏的香料，愿意献给两位大仙，不管是什么食材，只要一点，立刻就变得美味无穷……”

　　话未说完，便觉得四道如刀子般的目光射来，生生把自己杀死了千万次，敖广顿时讪讪住口，一副手足无措的模样。

　　此时敖广修行也不数万年，在洪荒中算起来年纪轻的可以，靠着祖宗庇护，在东海中也没经历过什么事，倒还有点像毛头小伙子，加上刚才被两妖弄得火起，这一来就有点口不择言。

　　江流波毕竟是后世灵魂，天生对龙族就有好感，再加上自己曾得过祖龙一份修炼功法，所以对这敖广倒是客气，开口笑道：“龙君莫急，我们兄弟二人刚回山来，还不知这两位为何在我这山头争斗？”

　　敖广顿时瞠目结舌，当年夔牛离开之时，他还是一条懵懂小龙，但是龙族传承之中却知道，这流波山有一头夔牛，待他化形之后却是从未来过这流波山附近，若不是这些年这两只蛇妖把附近水域弄得狼藉不堪，他也不会过来此地。

　　须知洪荒之中，所谓神兽异兽凶兽，未开灵识之前，领地观念极重，做事皆是全凭喜恶，所以一般人没事都不会招惹这些有名号的天生地长的灵物。

　　按理说他记忆中夔牛应该是在水底沉睡，不知何时竟然已经化形了，而且有了如此神通。想到日后要和这位做邻居，而且这位看起来也不甚凶恶，敖广心里就乐开了花，当下更是恭敬。把事情始末原原本本的一一道来。

　　江流波听得是自己的“护山大阵”竟然会自行消失，忍不住心中惭愧，看来当初自己的那点神通还真是不够看啊！

　　听完事情原由，江流波倒觉得这两条妖蛇倒也不是什么罪大恶极了，这种情况倒是怪不了别人，洪荒之中开了洞府的道修妖修，至少也在洞府外设置个阵法，留个看门童子什么的，自己这山就一破石头，能怪得了谁？

　　知道了这两蛇的根脚，江流波对这两蛇也甚是满意，怎么说也是天妖一族，留下看山门倒是不错。

　　当下对那两蛇道：“既然如此，你们两个在我山门附近打斗，弄得附近水域混乱，便罚你们两个日后做我看山童子，你们意下如何？”

　　蝼蚁尚且偷生，更别说是两条修行小成的蛇妖了，此时听得江流波此话，只觉得喜从天降，激动得连话都说不出来了，只把两颗大脑袋连连点下。

　　江流波微微一笑，伸手一指，把两山抬起，放了他们两个出来，只是此时他们皮开肉绽，看起来好不凄惨。

　　既然收做了童子，那就得先给点好处，有伸手一指，一道水光滑过，两妖身上的伤势便肉眼可见的恢复起来，等了片刻，两妖伤势恢复，只觉得神清气爽，随身一晃，化做两个童子，向江流波施礼道：“见过大老爷。”

　　又转身向一旁的大鹏施礼：“见过二老爷。”

　　这两妖倒是经过一番生死考验，变得识情识趣起来，只是对要吃他们的大鹏施礼，那是知道日后这位要当自己的老爷了，而对旁边的敖广，却是坚决不肯施礼。

　　大鹏却是在旁叫道：“呀，原来还有个小女妖呀？”原来那黑水玄蛇，竟然是母的，化成了童子，便是一个扎着两个羊角小辫的女童。

　　江流波点头对化蛇的男童道：“日后你便名为清风。”

　　又对黑水玄蛇所化的女童道：“你便是明月。”

　　这两个名字，实在是有些恶趣味了，虽然是仓促之间，江流波也想不来什么好名字，但是这两个名字实在是如雷贯耳，在前世时只要看过修仙小说，里面必有那么一位高人，门前有两个童子，一为清风，一为明月。

　　可以说，许多看过小说的未必能记得住高人名字，但是对这清风明月这两个名字，决不陌生。

　　等两个童子施礼应是，那边敖广赶上前来，道：“恭喜两位收得看山童子，两位刚回山门，相必还有要事处理。小仙今日来得匆忙，过几日必然再来拜访，今日就不多扰了。”

　　江流波倒是觉得这个年轻的有些过头的龙君有些可爱，比起后世传说中那个死板的老龙可是要看得顺眼多了，当下拱手相送，日后自然有再见之日。

　　等江流波转过头来，准备考虑如何建设洞府，却见大鹏从海上卷来两条几乎丈余的大鱼，满是幽怨期待的目光让自己直打寒战。

　　当下扫出片空地，挑了几根木头，火翅轻扇，便成了几块木炭，修为高了就是好呀！江流波心中感叹一下。然后取出一个鼎来，把一条鱼收拾了放进去，此时身边有两座大山，原本的流波山更是连灵脉都已生出，一些调味的东西自然不缺。

　　弄好这些，又生起碳火，也不用神通，把另一条鱼在上面细细烤起来。

　　这是他很早就想做的了，只是以前一来心境上差了些，做的时候也无这等闲散的心情，二来修为不够，像这样随手便能从三座大山中挑出食材调味的手段，以前也是用不出来的。

　　这一套动作，做起来行云流水，大鹏已经开始神游物外，几乎要流出哈喇子了。

　　而旁边两个小童，此时只觉得庆幸无比，想到自己当初答应下来做童子真是万分英明，否则自己就要成为这两条鱼中的一条了。

　　江流波看两个童子无所事事，开口道：“你们两个，也去捉两条鱼来，看我如何做的，学来日后也能有些用处。”

　　听到这话，正神游物外的大鹏已经两眼放光，连连点头：“正是正是。”

　　清风明月自是不敢不从，急忙去捉了鱼来，开始手忙脚乱的操作起来，可怜两只大妖，以前吃的不管是飞禽走兽，还是灵草异果，不都是生吞活咽了，什么时候做过这等活计。

　　虽然嘴上不说，心里难免腹诽，又因见识过江流波的大神通，自然把这怨气都撒在刚才那说“正是正是”的二老爷头上，心下直道：学来这个，日后还不是要伺候你这大鸟……


第二十七章 护山大阵

　　一块块采自深海最深处的寒玉被从海底运了出来，变成了一个个布满阵法禁制的阵石；以百万斤计的星天陨铁被源源不断的从周天星辰上采集下来，炼制成了一根根各具形态的柱子，上面又打上无数阵法禁制，同样变成了可用来布阵的阵柱。

　　又有火山铜精、东海铁木等种种材料，都被大鹏和江流波从各处采集过来，这些材料虽然算不是什么珍稀，但是做为阵眼却是足够。

　　而且江流波也绝不会再出现阵石承受不住灵气而破碎的失误，这次布阵首先一个阵法就是通过吸纳天地灵气强化自身，只要大阵一成，日后这些做阵眼的材料只会越来越凝练。

　　如此花了数月时间，方才把一切材料备齐炼好。

　　于是待江流波闭关静坐数日，把精气神皆休养到最佳状态，才开始准备布置大阵。

　　天地大道，阵法也是其一，乃是借天地之力为己用，容不得半点马虎，修为越高，对这些便越加注重。

　　布阵之前，交代好大鹏和清风明月在远处仔细观摩，挥手让那移来的两座山中的一些飞禽走兽睡去，这两座山在洪荒之中也只算得普通，里面也只是些普通的兽族禽类，以前运着山走时这些生灵在山上并不觉察，但是一会要布大阵，再想不惊动这些生灵就难了。江流波自然不会让自己在布阵的时候看到满山狼奔鼠窜。

　　安排好这一切，而后江流波便开始施展神通。

　　先是以流波山所在为阵基，两座从洪荒中移来的大山缓缓飞起，以三才之势重新落下，而后数万道繁复到极至的阵法禁制被打入三座大山之中，最后随着江流波一声轻喝：中央戊土之阵，成！

　　而后是一根根陨铁巨柱落下，在正西方位成阵，以土生金，名曰：西方庚金大阵。

　　再后面依次是以金生水，乃布北方之癸水之阵；以水生木，成东方乙木大阵；木又生火，为南方丙火之阵。

　　五阵合一，乃为天地五行阵。

　　话说当日紫霄宫中，众人听道皆是关心如何成就圣人之道，而只有江流波修为不到，却是借圣人讲道之时一心炼宝，而他主要祭炼的又是先天灵宝定海珠。

　　须知定海珠乃是自成世界，炼到极致，每一颗便能自成一方天地，之中的天地法则和阵法之道最为接近，一法通而万法通。所以千多年来后，江流波的阵法修为在洪荒之中已经开始算是排的上号了。

　　只是此五阵之中，东方乙木大阵和北方癸水之阵明显要强上几分，这却是因为江流波参悟炼化青莲宝色旗和玄元旗的功劳。

　　若是能聚齐先天五方旗，让他加以参悟，其余三阵威力还要大上几分，再若是能以五旗为阵基，那这阵法就能和后世闻名的周天星斗大阵和十二都天神煞阵相媲美了。

　　其实江流波现在自己身带地水风火四翅，若是有足够时间慢慢参悟，戊土之阵和丙火之阵威力也不会输于乙木癸水两阵。不过即使这样，日后待他修为提高，有所领悟之时自然可以随时加强阵法威力。把戊土和丙火两阵威力提上去。

　　惟独遗憾的是他手中没有一件属五行之金的宝物。

　　想到此处，江流波便对未来天宫之行充满期待，若是运气好的话，估计在天宫之中还有一面旗帜等着自己去取了。而偏偏天宫之中那面旗帜若是未曾被人取走的话，应该就是素色云界旗。

　　素色云界旗在五方旗中方位为西方，西方属金，所以这面旗帜倒是江流波最需要的。

　　只是江流波也知道此时不是去天宫的时候，至少也要等自己修为再强上几分再说。否则就算取了能不能带走还说不定。

　　稳定心神，江流波便挥舞双手，打出一道道法诀，一块块寒玉飞出，开始布起自己最先学来的天罡地煞之阵。

　　此时再布之阵自然不是以前那种略懂皮毛，只知按着别人传授来的一点东西布置，那不叫布阵，只是按着别人传授的具体方位布置，顶多算是摆阵而已。

　　待得天罡地煞大阵布成，整座岛屿便隐入其中，若从外面看来，便只是一个普通的小岛，若看不穿阵势，谁也猜不到里面竟然有万里方圆。

　　这还是江流波境界不到，若是阵法修到极高境界，阵势一成，便能自成空间，到那时，整座小岛便完全隐入虚空，旁人连看都看不到了。

　　而此时已是夜晚，随着天罡地煞大阵落成，便有漫天星辰之力引来，入得阵中便被转化为五行之力，再经过五行大阵转化，化为天地灵气，慢慢滋润着阵中三山之中的生灵。

　　而在外面观摩的大鹏和清风明月三人眼中，只见一道道粗入丈许的星光之力投入到一座小岛之上，场面壮观无比。

　　这是因为阵势初成，才需如此多的星力转化，等到大阵内灵气到一定程度，自然就不会再出现如此异象。

　　江流波四下观望一番，觉得甚为满意，布置阵法的过程，其实也是对以前所悟的验证，此时阵成，才算是真正学有所成。

　　又顾盼了半晌，觉得这些阵势守护山门洞府已经是足够，不过似乎杀伤力有点弱了，待到想要再动手给阵内加些禁制，才发现刚才布阵之时消耗心神过大，此时却是有些勉强了。

　　这时才想起还有大鹏和清风明月三人在大阵之外等候，于是挥手放开阵法，放得三人进来。

　　大鹏和清风明月三人进来，清风明月立刻是呆了，虽然从内部看来还是那三座大山，但是自阵势刚成不过是江流波发呆的那么点时间，整座山中迅速增加的浓郁灵气，竟然已经开始在山间形成一片片云雾。清风明月以前修炼的不过是天生的本命神通水之道，又不曾和人接触，如何见过这等手段。

　　便是大鹏，虽然见过别家的洞府，但是何曾见过这样鬼斧神工的凭空把一座座大阵立起。只是这肆一边做惊讶状，一边却又缩头缩脑，做出一副小心翼翼战战兢兢的模样，再加上嘴里念念有词：“好生厉害，好手段……”真是让人哭笑不得。

　　江流波顺手一巴掌拍在大鹏脑袋上，笑骂道：“好了，莫非就这么信不过哥哥手段，在大阵之中还怕被攻击到吗？去弄上几条鱼来，让清风明月收拾了，我且去休息一下。”

　　大鹏一缩脑袋：“此时出去捉鱼不会被阵法攻击吧？”

　　说完不待江流波回话，转头向外飞去。江流波本意是让他在岛上河流水潭之中随便捉几条鱼就是，偏偏这家伙是个吃货，非要去海里抓些大鱼来。

　　打发了三人各去忙碌，江流波便闭目养神，此次布阵消耗的乃是心神，便是想在识海演化一下刚才布阵得失也是不成的。

　　静坐片刻，待江流波起身，大鹏这个吃货已经是在大块朵颐，自有清风明月把烤好的鱼送上，待到四人吃好喝足，江流波便开始带大家讲解阵法。

　　按布阵的顺序依次一一道来，给三人讲解了阵法要点，简单的开启运用之道，对清风明月二个童子，江流波也不偏私。

　　洪荒之中修行，能得人指点一二便是大幸，何况这两位以前只是独自修炼，也不是心机深沉之辈，自己以诚待人，二人日后自然归心。

　　讲解完五行大阵，江流波又在五阵之中按五行打入禁制，分别是戊土、庚金、癸水、乙木、丙火五种神雷，此五种雷法乃是单纯的攻击之阵，意在增加五阵攻击威力。

　　又在五阵中打入自己地水风火四翅的神通，也是各有妙用。

　　他倒是想在阵中打入他最后一样保命神通：混沌紫雷。只是此时阵法威力不够，承受不住紫雷威力，再者也是修为不够，虽然勉强能引出混沌紫雷，但是却控制不住威力，而且使用一次，只怕是得休养上数个年月。

　　至于天罡地煞大阵，接引周天星斗，星辰之力最是霸道，江流波便把自己能用的攻击手段尽数打入进去，罡风地火、五行神雷一样不缺，再加上几道神识难辨的大地磁力，让这阵彻底变成了一座凶阵。

　　此时整个守山大阵才算完工，日后修为增加，还可以慢慢提升大阵威力。

　　待三人明了阵势变化，江流波又继续带着三人，在流波山上灵脉之处，搭了几座居所。

　　此时整座山中不过四人，大鹏和自己几千年一直待在一起，而且到如今还未化形，自然不用分山而居；清风明月名为童子，只是山上又无事可做，还是以提升实力为主要任务，住在一起也好随时关注他们修炼进度。

　　刚安顿下来，江流波心头一动，抬眼望向阵外，微微一笑道：“清风明月，有客人来了，你们二人到山门开了大阵接他进来。”


第二十八章 四海龙王

　　敖广自从化形之后，一直老老实实的蹲在祖宗留下的龙宫之中修行，却不想前几日被两条蛇妖搅得东海生灵涂炭，所幸回来了两个强势邻居，解决了两条蛇妖。

　　告别邻居返回龙宫后便开始思考如何和两位邻居拉好关系，也好在日后关照龙宫几分。

　　只是此时龙宫势力弱小，就连宝库之中的收藏也是寥寥无几，敖广不由得暗怪老祖宗走的潇洒，也不给儿孙们多留点宝贝。

　　好在自己平时比较喜欢口腹之欲，倒是收藏了不少珍稀的食材，那两位邻居中的金翅大鹏雕看起来是个同好之人，估计对这些食材应该颇有兴趣。

　　只是那个夔牛看起来不好对付，不知他得了什么奇遇，竟然生出六翼，虽然敖广自己修为不高，但是有传承自祖宗的记忆，自然能感觉得到那六翼之上神通惊人，特别是最下面那两只紫翅，上面有自己比较熟悉的雷法气息，偏偏那一丝雷气给人一种无比危险的感觉，想必是有什么了不得的神通。

　　想来想去觉得想不出好办法，于是干脆打开龙宫后殿之中一样镜状宝物，开始呼唤自己三个兄弟。

　　这却是龙族老祖宗离去之前留下的，虽然没有什么攻击防御功能，但是却可以让四海龙族远隔亿万里互相关照联系，还有空间传送之用。

　　过不片刻，宝物上几道光华闪过，宝物上依次出现三个龙头人身的化形龙族，分别是南海敖钦、西海敖闰、北海敖顺。

　　此时四兄弟还都年轻的紧，看到大哥召唤，最小的敖顺便叫道：“大哥为何急急招我们三人，莫非是有人要攻打东海龙宫吗？”

　　旁边敖闰接道：“混帐，莫要胡说，我们四兄弟又不惹旁人，有老祖宗关照，谁敢来攻打我们祖宗留下的龙宫？”

　　当下二人竟然不待敖广说话开始争论起来。

　　剩下敖钦终于不耐，言道：“三弟四弟且打住，每次见面都要争论，烦是不烦？还是听听大哥说来。”

　　敖广等得三个兄弟安静下来，方才把自己这几年所遇之事一一道来，最后又把自己打算交好的这位邻居介绍一番。最后才言道：“前几年那两只水妖为祸，我们兄弟皆是修为不济，好在他们倒也没酿出什么大祸，如今有了这么个邻居，我看他倒不是个不好相与的人，所以才想送些礼物，经常走动走动，也好以后互相有个照应。只是我这里也没甚宝贝，只怕入不得人家法眼。”

　　其他两位兄弟还未说话，敖顺又抢先说道：“我们龙族有老祖宗的庇护，还怕他什么，你没看我旁边就是妖师鲲鹏的妖师宫，也没见我去走动。”

　　而后又道：“近来这妖师宫势大，附近的宝贝都被他们那里的小妖瓜分个干净，我这里哪有宝贝？”

　　敖钦看四弟发牢骚，劝道：“现下妖师宫势力太大，我们四兄弟势弱，与他们交好他们也未必看得上，何况那妖师鲲鹏看起来便是个阴沉性子，你不去和他们打交道，倒也正合老祖宗临走留下的要我们低调行事无为而治的嘱咐。”

　　又想了想道：“只是我这南海也没什么宝贝，倒是记得曾有一个小岛之上，有一片紫竹林看起来甚是灵秀，既然大哥那邻居刚回得山来，相必还要布置洞府，这片紫竹林送去，倒也应景。”

　　西海敖闰也是苦思半天方才言道：“我这西海附近，便是陆地都是贫瘠，哪里有什么宝贝。不过我倒是记得一处，在我这龙宫更西数万里之地，有一浮空岛屿，每日雷霆不断，雷声震天，想必有什么了不得的宝贝。只是我修为不够，不能进去一探，倒是大哥那邻居乃是天生雷兽，不若你把这消息传到，也算是个好处。”

　　敖顺在旁撇嘴道：“一个消息也当得礼物吗？三哥你真是小家子气。我这里虽然没有什么宝贝，但是却有未化形的灵兽百头，其中白鹿五十，吼三十，貔貅金蟾各五对，还有重明鸟犀渠等二三十只，只要大哥需要，我尽管给你送去就是。”

　　敖闰听得他说自己小气却不恼怒，笑道：“还是四弟大方，这数年来到北海龙宫寻求庇护的陆生灵兽们尽数送了出来吧？”

　　敖顺顿时脸上一红，扭着脖子道：“那又怎么？我龙宫只要水族即可，要这些陆生灵兽何用？再说，我不是把金蟾也送了出去吗？”

　　原来自天庭建立，北海鲲鹏当了妖师，在北海建立了一座妖师宫，而后妖师宫势力日渐增大，虽然给邻居龙宫里的龙族们几分面子，但是对其他一些岛屿之上的各族就没那么客气了，许多不愿意受约束的妖族灵兽只得搬了家远远避开。

　　而像敖顺口中所说的几种灵兽，皆是修为不足，不能在大海之上长期飞遁，所以便到龙宫寻求庇护，在龙宫附近的岛上安了家。只是离妖师宫逼近太近，水下还好点，水上各个大妖来回过往，就算有人偶尔捉去两头吃了，敖顺也不能明着就为此和妖师宫撕开面皮不是。

　　正头疼如何安置这些灵兽，如今瞌睡来了有人送枕头，正好借此机会把这一群灵兽都送了出去。

　　至于金蟾数只，是因为怕只送陆生灵兽让别人看出端倪，再说这金蟾也不是纯粹的水族，乃是水陆两生的，送出去了也不甚心疼。至于这些灵兽中有开了灵识的会不会有什么想法，那倒不在敖顺考虑中，若不是老祖宗留什么多积福泽的话，谁去管那些走投无路的灵兽们。

　　敖闰一想也是如此，于是不再多说，低头暗想：前几日我在岸上曾见一头青毛狮子和一只白毛巨象，乃是这西牛贺洲特有的灵兽，不如捉了去，也算是一份礼物，免得自家只拿得出手一份消息有点太寒酸了。

　　当下心中有了定计，也不说出，免得万一到时寻不到这两只灵兽丢了面子，只待捉到之后直接送过去就是。

　　敖广自然不知敖闰心中打算，自己在这里心下一盘算，虽然没有灵宝之类，但是有百十头北海的灵兽，一片南海紫竹林，一份西海的消息，再加上自己收藏的珍稀食材调味，想必也算得上一份不薄的礼物了。

　　四兄弟商量妥当，便各自去取所送之物，敖广在宫里等了数日，便有敖钦和敖顺把紫竹林和百头灵兽用法宝装了，直接传来。惟独嘴上说再次去确定那个浮空雷岛位置的敖闰不见踪影。

　　这一等又等了数月，原来是敖闰有心去捉两头灵兽，却不想这两只灵兽已开了灵识，东躲西藏，费了好大力气才找到，又因这两只灵兽力大无穷，也有几分神通，敖闰不过是刚化形的修为，斗了数日才把这两头灵兽拿下，同样用法宝装了送来。

　　敖广三兄弟这才放下心来，收拾妥当，敖广便带了礼物，前来拜访江流波和大鹏二位。

　　只是来到海面之上，远远便见有无数星光被接引到流波山上，等到赶到山岛所在，发现外面竟然多了一座自己看不明白的大阵，转了半天竟然找不到进去的门户，正在这时，有清风明月二人前来开了阵势，露出门户。

　　清风明月二人一见敖广前来，想起前次敖广口无遮拦说要送什么珍稀食材，要吃了自己两人，当下一个翻着白眼，一个撇着嘴巴，话也不说，懒洋洋的做了个请的姿势。

　　敖广讪讪一笑，也不多礼，仰头走了进去，反正等自己交好了你们家两位老爷，还怕你们两个小童子不成。

　　只是此时洪荒还无六道轮回，也没那阎王殿，所以也就没那一句：阎王好见、小鬼难缠的至理名言，日后少不得要被这两个家伙做些无伤大雅的刁难。

　　见得江流波和大鹏二人，三人免不了一番客气，而后敖广便把所带礼物一一取出。

　　有了这一片紫竹林，再加上数头灵兽，顿时这山上又多了几分灵气。江流波暗想，人家山门洞府总要有什么几只仙鹤的，下次去洪荒可要捉了几只过来。

　　待又听到这紫竹林取自南海，顿时就对这片紫竹林生出几分疑问：莫非这便是后世之中那南海观世音菩萨的紫竹林不成？

　　又听到那两只兀自桀骜不逊的青狮和白象乃是捉自西牛贺洲，江流波心中更是纳闷：这不会就是《西游记》中狮驼山上的青毛狮子和白象吧？

　　这下倒好，加上自己的义弟金翅大鹏，自己倒是把狮驼山三妖一网打尽了，日后只怕再无狮驼山的赫赫威名了。

　　不过这也算是青狮白象两怪的机缘，若是此时不来，日后难免被佛教中的菩萨去捉了当坐骑。在流波山上，江流波倒是还没把本来能化形的灵兽逼得不得化形当坐骑的习惯。

　　至于那西海之中浮空雷岛，江流波在脑子中寻思半天，也没找到相关记忆，当下便决定哪怕没有天地灵物，也是要抽空前去一趟才是，毕竟据说那上面电闪雷鸣，说不得对自己当有些机缘才是。

　　敖广见得二人对所送礼物甚为满意，心中也是高兴，特别是大鹏对敖广所送的各种食材调料更是上心，还直道下次来送些种子，也在山头种上些才是。

　　当下三人宾主尽欢，只是旁边清风明月二位，见得这头小龙讨好自家老爷，对自己视而不见，一个眼睛瞪的发疼，一个嘴巴撇的抽筋。


第二十九章 大鹏化形

　　江流波对身后两个童子的小动作自然是心知肚明，只是他也不是那严厉的性格，便故做不知，任他们闹腾。

　　大鹏和敖广倒是谈的兴起，越谈越觉得相见恨晚，从吃的到玩的，一个谈海底世界，一个谈世界风光，在这一刻，两位便化身成为开天辟地之初，第一代伟大的美食家、旅游家、探险家等等，反正你听他们谈话绝不会想到这两位的身份还是洪荒之初的大妖，谈了许久楞是没有一句有关修炼的。

　　其实也难怪，如果换现代的说法，这两位都属于典型的太子党，没办法，人家有后台，比不周山还高的后台。不周山倒了这两位还是照样该干嘛就干嘛，别人修炼有的是追寻大道，最终目的是希望能踏入圣人之境，以求得天地大劫之间的一线生机。

　　而这两位只要不出去惹了什么天怒人怨的大祸，基本上也就算得是与天地同寿了。就算按原本洪荒发展中，大鹏在狮驼山阻了唐僧西游，佛祖亲自出手，带回去还是得好吃好喝的供着。而敖广在这东海龙宫稳坐，天庭都换了两任了，人家这龙宫还是安然无恙。

　　这两位也不像是胸有大志的人物，更没打算有朝一日去天庭那个至尊的位子去坐上一坐，所以这不关心修炼也就理所当然了。

　　人比人，气死人，妖比妖，也照样气死妖啊！

　　江流波自穿越以来，从开始的苦大仇深如履薄冰，到现在能开一方洞府，中间经历虽然不是什么生死一线，但是那种心境的折磨才最为痛苦。

　　好在如今也算是苦尽甘来，下一步，就是一边提升修为一边在洪荒这个大棋盘上布下自己的棋局了。

　　此时江流波心中已经隐隐有了些模糊想法，好在时间还足够，自己可以便提升实力便慢慢布置了。

　　等敖广和大鹏二人意犹未尽的结束一番长谈，江流波便对敖广言道：“我在布阵之时略有些领悟，正要寻个时间与大鹏和两个童子讲来，正好龙君也在，不如一同参悟可好？”

　　敖广对修炼不怎么上心的一个原因就是和大鹏一样，反正天地大劫我小心点就没什么事，修炼也就没什么动力；二是因为自家老祖宗没留下什么修炼功法，想要在无人指导的情况下自己修行感悟，实在是一件耗时又费心效率还极其低下的事情。

　　如今能有人指点一二的话，敖广绝对不会傻到说我懒得修行，反而他甚至在想着是不是把自己那三位兄弟一起叫来才好。

　　当下江流波便寻了个高台坐下，敖广大鹏和清风明月四人便在下面依次坐了。这倒不是江流波摆谱，而是自鸿钧道祖讲道后形成的规矩，有尊师重道的意思。

　　此时江流波虽然称不上师，但是重道还是必须的。

　　此时下面四人，清风明月皆是水之神通，金翅大鹏乃是风之神通，敖广则风水皆有，所以江流波便主讲水之神通。

　　“上善若水，水善利万物而不争，此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。”

　　“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德；故柔之胜刚，弱之胜强坚。因其无有，故能入于无之间，由此可知不言之教、无为之益也。”

　　……

　　天下万法，殊途同归。那些新收得入山的灵兽们，有些机灵的便也凑过来旁听。

　　江流波这次开讲，除了针对性的对两个童子和敖广三人，本就是为了希望能在这些灵兽们选些心性好的，即使不为收徒，日后也可让这些灵兽在洪荒之中替自己做事。

　　修道之人，便讲得一个面皮问题，不可能以后什么琐事都要自己亲自出山，这也是我们看洪荒之中那些争斗，一般弟子们在外面吃了亏，当师傅便赐下某某宝物，让他们前去找回场子。若是有事就自己出马，平白小了身份，也要落个以大欺小的名头。

　　再者说自己马上准备闭关一段时日，参悟一下近年来的所得，总不能让这些灵兽满山乱跑无所事事。

　　讲得百日后，等敖广离去，大鹏去闭关修行，又招来清风明月二人。吩咐明月看守山门，清风却是领命出山而去。

　　清风这次出去不为别事，乃是前去江流波曾在海底的那处洞府，当初离开之时，还在那里留下了一头鲨妖看门，当初也正是因为这头鲨妖，自己才有了与影道人结交、帮五行木度劫的机缘。

　　以前还没想到如何安置鲨妖，这次见了敖广倒是让江流波有了想法，龙宫除了龙族此时也无几个妖兵妖将，正好把鲨妖送去。在龙宫至少比在自己身旁还要安稳，而且鲨妖修行时日也算久了，到了那里也能受到重用，日后自己再指点一二，到时候龙宫镇守东海，给他封个什么水族将军元帅的，也算是给他谋了个出身。

　　安排完这些，江流波便开始闭关修行。

　　这次闭关一是为了参悟紫霄宫所得，二也是为了修改一下祖龙留下的《九变》功法。这功法如今也不适合自己修炼，而这功法又不适合龙族一干族类修炼，自己如今倒是可以修改一番，让龙族得以修炼。

　　如此一来也算了了得功法的因果，二来交好龙族，也算是自己在洪荒这盘大棋局中落下一个棋子。

　　虽然自己穿越而来，知道日后许多挣得功德的方法，但是多结善缘总是不会错的。

　　只是想来简单，到真正做起来时候才发现欲要创出一份功法是何等艰难，这还是自己有《九变》做参考的情况下。

　　先是把第一变的功法拆分出来，分做几个境界，然后便是最重要的一步，把开头修炼需要混沌之气的要求给去掉，这一步最是艰难，几乎花了数千年的时间。

　　还有那炼体的部分也要加以修改，肉体强横固然重要，但是龙族日后掌管水族，司行云布雨之职，还是要靠神通来得方便。

　　好在自己原本也是出身海底，呼风唤雨等神通也是天生的，这些神通也和龙族相近，解决这些问题只是需要些时间罢了。

　　随着功法初成，江流波忽然心中一动，微微一笑，出得门外，只见大鹏正在门外来回转悠。

　　见得江流波出来，急急上前道：“大哥，我感觉自己要化形了，大哥快来为我护法。”

　　江流波笑道：“正该如此！你准备好了，我们这就上去吧！”

　　度劫这等事，有江流波在此，实在算是小的不能再小的事情。大鹏之所以心急，不过是因为关心则乱而已。

　　挥手止住了正要向前来禀告事宜的清风，和大鹏一起飞到阵外，准备为大鹏护法。

　　此时大鹏沉下心来，放开自己的千丈体形，一身修为皆到最高，双翅轻展，悬停在高空之中。

　　原本万里无云的东海上空，便慢慢开始聚集起一朵朵彩云来，彩云虽美，却是只要是生灵就能感觉到那里面的无边威力，随着彩云增多，天地之间便逐渐开始有了一丝压抑的气氛。

　　大鹏双翅再震，仰头看向天空。等到天空中云气聚集起来，隐约的雷霆气息已经弥漫天地之间，若是修为不够道心不稳，便很容易受这气息影响，乱了本心。

　　江流波自然是不着急的。

　　他替别人度过一次劫，只是那次自己修为不够，纯粹是当个吸雷石，而湖自己度劫时却是因为体内灵力大涨，那时只顾理清自己修为。虽然经过两次天劫，却是连看都没好好看过。

　　这次倒是有了机会好好观察体悟。

　　大鹏虽然知道自己大哥和天劫是亲戚，却是不知道江流波此时正满心盼着天劫快来，若是知道，只怕要吐血三升。

　　只是大鹏也是有母亲遗留功德之人，等到这天劫真正来临时也是雷声大、雨点小。就算没有江流波在此，大鹏一人度劫最多也是个有惊无险而已。

　　所以这二人度劫时便让流波山上的一干生灵大开了一次眼界：大鹏虽然在天劫之前略有些紧张，等到天劫来时却是放下了心，连法宝也没拿出来。

　　江流波在旁边倒是恨不得凑上前去，若不是知道这度劫也是机缘，独自度劫后对度劫之人修为大有好处，他只怕此时已经飞到了云中，仔细去参悟那一丝雷之法则。

　　随着一道道雷霆落下，大鹏那千丈余的身体慢慢缩小，最后周身围绕一团云气，云气中隐约又有一黑一白两道气息互相缠绕。

　　江流波知道这是化形中最重要的一步：塑体。真正危险的是这一步，倒不是怕塑体有什么意外，而是此时乃是度劫之人最为虚弱的时刻，以防有人趁火打劫。

　　当然此时还是洪荒，倒也没听过哪里发生在别人度劫时趁火打劫的事情发生。

　　等到云开雾散，江流波定眼望去，“骚包”两个字差点脱口而出。

　　只见此时大鹏：眉飘偃月，目炯曙星，天庭饱满，地阁方圆，鼻如胆悬，目若朗星，口似涂朱，牙排碎玉，齿如贝列，面如古月生辉，脸似淡金镀容，眉似利剑入鬓，目若明珠朗星，鼻正口方楞角分明。

　　那叫一个玉树临风，风度翩翩，英俊潇洒，仪表堂堂，器宇轩昂。

　　江流波还未把自己会的词语想完，只见这肆又摇身一晃，身后忽然现出两只金色大翅，在空中盘旋一周，而后身上又多了一副五行金精加大鹏金羽炼就的锁甲，手上又多了一只长有两丈的方天画戟，想是在江流波闭关之时自己祭炼的。

　　此时他混身上下金光闪闪，张扬无比，偏偏自己好似极其满意自己这身造型，不知在心中如何美哉乐哉了一番，方才得意洋洋的向江流波抱拳道，开口一句便让江流波吐了一地：

　　“大哥，我这身行头，可算得上你说过的那个‘拉风’吗？”


第三十章 浮空雷岛

　　化形对于洪荒生灵来说，是一件大的不能再大的大事。没化形之前，某个大神通可能只是路边的一块石头、天边的一丝云彩，苦苦修行为哪般？还不是为了有朝一日，能够度劫化形。

　　化形之后一般的选择都是类人型模样，不管是带了鸟翅或是带了兽角的，大体上都是按照开天大神盘古的身体形态重塑自己身体，因为这样更有利于修行。

　　回到流波山上，江流波才得知大鹏是如何仅仅用数千年就达到化形的。

　　原来自江流波化形后，大鹏就隐约觉得自己似乎有个什么想法，只要实现就该能化形了，只是当时实力不足，机缘未到，虽然隐约觉得有了化形的希望，却是始终不知该如何化形。

　　而直到江流波在紫霄宫又化出紫雷双翅，而后在武夷山讲道数年，大鹏便开始自己似乎快到机缘了，等到二人在首阳山还了当年尽数挖走的铜精，这一线机缘才终于清晰。

　　这次大鹏闭关之时，稳定了这数年来的修为之后，就庄重的取出了自己阴阳二气瓶，然后施展法诀，抽出了瓶内的阴阳二气。

　　这阴阳二气乃是他伴生之物，他却一直把这二气当作身外之物，先弄了个瓶子装上，过几天再换个罐子，却不知他就是换了乾坤鼎这样的宝物来装也是一样，对他自己修为却没半点好处。

　　须知凤凰有二子，大儿子便是孔雀，伴生的是五色神光，大鹏的则是阴阳二气。结果是孔雀把五色神光炼入自身，借五色神光成道，一身神通见者辟易，连圣人不防也被刷得，基本算得是圣人之下无敌的存在；而大鹏则把这阴阳二气弄个破瓶子装着，若是不遇到江流波，他还一直把瓶子当宝了。

　　此次他悟得自己机缘，便是这阴阳二气，只要炼化这自己伴生的阴阳二气，自己也就该化形了。

　　事实正是如此。

　　虽然阴阳二气对一般人来说是危险无比的存在，但是对大鹏来说，这二气却是自己除了母亲哥哥之外最亲近的东西：想要炼化虽然要花些时间，但是决不会造反的。就像五色神光之于孔雀，雷霆闪电之于夔牛。

　　待大鹏把阴阳二气花费了数千年的功夫炼化入自己双翅之中，他的化形也就水到渠成了。

　　如今化形成功，接下来便是流波山举山庆贺了。

　　龙宫里的敖广早在大鹏度劫之时就感觉到了，所以早已备了些礼物，前来祝贺。

　　同来的还有一个身高丈二，长着一颗硕大鲨鱼脑袋的大汉。正是江流波最先结识的鲨鱼妖。

　　江流波也已经听得清风禀告，知道这鲨鱼妖在自己走后潜心修行，还在海底聚集数百水族，做了一方小妖王。如今带着数百水族投了龙宫，很是得敖广重视。

　　一是江流波的面子，二是这鲨鱼妖确实修炼刻苦，如今修为大涨。现在正是龙宫最为弱小的时候，所谓山中没老虎，猴子称大王，这鲨妖此时加入龙宫正是雪中送碳，受重用也是理所当然。

　　鲨妖一见昔日大王，当先上来便是连连磕头不止。弄得江流波倒是尴尬，竟然忘了准备些礼物了。

　　好在布置护山大阵前采集许多材料，手上又有五金之精，便当场为鲨妖炼制了一长一短两把兵器。

　　长的乃是一把长有三丈的月牙戟，重七千二百斤，通体以五金之精做主料，加入陨铁寒玉、数道阵法禁制，大小随心，又有御水之能，既是兵器，也是法宝。

　　短兵则为一把细长的分水刺，乃是水族最为常用的兵器了，当然江流波如今阵法修为大涨，这件武器也是威力无穷。

　　特别两件兵器加入了江流波最得意的雷法禁制，打斗时能放出雷电气息麻痹敌人，最是实用无比。关键时刻还能放出雷电，算是保命的后招。

　　鲨妖得了兵器，大嘴一裂，乐得不知如何是好，旁边清风明月看得直撇嘴，偏偏心里又羡慕无比，不知自家老爷何时也给自己弄上这么两件。

　　经过此事，江流波也感觉自己需要再去弄些宝贝回来了，此时洪荒之中不知有多少宝贝无人去取，自己取些回来，也免得自己见人无礼可送，连门下两童子也还是赤膊上阵的尴尬。

　　等到大鹏在敖广面前谈完自己如何勇敢面对天劫，又如何历尽千辛万苦方能化形，江流波才取出自己所悟的龙族功法交与敖广，解释道：“当年我为夔牛时，曾得了一部龙族老祖宗在五行木上留下的功法，如今我把这功法加以修改，让普通龙族也可修炼，也是还了一段因果，只是此功法不过是勉强能修炼到踏入金仙之境，日后还要慢慢完善才是。”

　　敖广倒是不知道自家老祖宗还有这样一事，不过想来能为自己子孙创出一套不能修炼的功法，也就自家老祖宗能做出这样的事。

　　见敖广得了修行功法急着回去和三位兄弟分享，江流波也不挽留，只说自己过几日便要前往西海的浮空雷岛，希望到时能用龙族阵法直接传到西海。

　　敖广自然是应允下来不提。

　　大鹏炼化阴阳二气化形，此时也算是一步迈入金仙之境，正需要闭关稳固修为。自己正可趁现在洪荒无大事之时，先去西海雷岛探察一番，然后回来直接从洪荒之中走一遭，搜刮些宝贝回来才是。

　　打定主意，当下便把岛上诸位唤来，让几人把修炼之时所遇到的问题都一一提来，给他们分别解答后已经是耽搁了几日，又对岛上众人一一嘱咐，无非是些好生修炼的话语，然后便起身来到龙宫。

　　到了龙宫，江流波才发现，怪不得龙宫屹立亿万年不倒。原来那龙族老祖宗不知采用了什么材料铸造的龙宫，宫墙坚固无比，整座龙宫虽然只有几个简单之极的阵法，但是却下接九幽，引来无穷地气，整座龙宫几乎和整个东海海底浑然一体，如果想要攻打龙宫，除非把东海海底凿穿。

　　东海龙宫如此，其他四海想必也是如此。江流波暗暗感慨了一番人家的大手笔，便要敖广打开阵法，前去西海。

　　站在阵法当中，江流波还以为能从阵法传送之时领悟一些空间法则，结果却只是一个恍惚，便感觉到面前站着的敖广变了个样，江流波便知道自己修为不够，什么也没感觉到就到了西海。

　　这站在前面的当然不是敖广，乃是西海敖闰。

　　以前看过小说上讲，四海龙王相貌相同，乃是靠须发不同颜色来分辨的，不过江流波此时所见过的东海敖广和西海敖闰倒是没有什么太大不同，只是凭着修炼的神识分辨出此时眼前已经换了个人。

　　敖闰早就知道江流波的大名，又在前几日得到了江流波修改后的功法，所以对江流波恭敬无比，口必称大仙，自称是小龙，几乎是以半师之礼来待。

　　两人寒暄几句，当下便启程前往敖闰所说的浮空雷岛。

　　路上敖闰向江流波介绍道，这座浮空之岛还会经常变化位置，不过大致方位还是不会错的。

　　两人寻不多时，敖闰还待再换个位置去寻，江流波却已经感觉到了隐隐的雷霆气息，便是体内元力也是活跃了几分，不由得大是兴奋。于是带了敖闰向气息传来的方向飞遁过去。

　　待再走近些，江流波已经望见天空之中一团白光，仿佛一团白云，却又隐约有电光闪过。此时雷霆气息已经渐重，敖闰却是仿佛感觉不到一样，仍然继续跟着飞去。

　　一直飞到雷岛附近，敖闰停下道：“大仙，再往前去小龙就去不得了，若是前迈一步，那些原本隐着的雷霆就会劈下，便是小龙也经受不住。”

　　江流波谢过敖闰，便让他先行回去，自己向前行去。

　　此时已经能看到雷岛，方圆不过数百里大小，上面白光闪耀，一道道雷霆肆意划过，布满整座小岛。

　　再向前走去，天空之中忽然一道电光闪过，江流波神念扫过，知道那不过是一道雷霆，任它打在自己身上。

　　越靠近小岛，凭空闪现的雷电就越多，江流波浑不在意，等到一步跨上小岛，整座小岛方才在电闪雷鸣声中羞答答的露出一丝真容。

　　这座小岛比先前江流波目测的要小，方圆只有百里，高下也不过十数里，只是整座小岛被雷击了不知无数洪荒岁月，小岛之上的土地都是晶莹如玉，比江流波见过的最纯净的海底寒玉还要纯净上三分。

　　或者说，这根本不是一个岛，就是一整块方圆百里，厚十数里、聚集了天地雷气的灵玉。

　　整块玉上愈往中间雷霆气息愈重，江流波此时也只能隐约看到岛中似乎有一棵树形之物。

　　这些雷霆能挡得住别人，自然是挡他不住，只是当他正要前去看那是何物的时候，忽然心中一动，竟然就地盘坐下来，开始修炼起来。


第三十一章 风雷印

　　江流波一步踏上浮空雷岛，一眼望去，觉得这岛上除了雷霆还是雷霆。

　　然而他欲要再跨前一步，心中却警觉起来，隐约觉得自己这一步，迈不得！

　　修行之人，感应天道，追寻天地之间的大道法则，这种忽如其来的感应，往往是关系到自身祸福。在这种感应之下，上前一步，可能是海阔天空，也可能是万劫不复。

　　当江流波坐下来，重新用心神去感应这座雷岛，才知道天地之力，果然是神奇莫测。

　　雷岛被雷霆之力锤炼不知洪荒多少岁月，自身材质致密无比，比江流波见过的任何材料都是要硬上几分。但是江流波却惊讶的发现，这雷玉之中，却还隐藏着一团狂暴无比的能量。

　　更为神奇的是，这整块方圆百里的雷玉小岛，自成一体，是一座天然形成的大阵。

　　这阵法以江流波如今修为也只是摸到了一丝边缘。

　　江流波参悟到这一点，不惊反喜。

　　修行之人，每天口宣万事凭机缘，却是最知道机缘难求的一群人，像现在这种以天地为师的情况，不知多少人在梦寐以求。

　　江流波坐在岛的边沿，面上表情忽而苦苦思索，忽而又惊讶万分，喜怒哀乐变幻莫测，和平时闭关修炼全不相同。

　　修行之人平时闭关，体悟天地大道，便需做到喜怒不惊，如果遇到这种或喜或悲、或怒或乐的情况，不是走火入魔，就是修为大进。

　　江流波此时却不属于这种情况。

　　乃是因为他在这阵法之中，发现一丝熟悉的雷之法则，他本体是天生雷兽夔牛，身带混沌紫雷翅，这丝法则正符合他修炼的本源之道。但是这道雷之法则又含了一丝风之法则，当他沉浸在雷之法则之中时，这丝风之法则又不时出来捣乱，难怪他时怒时喜了。

　　洪荒不知岁月，江流波不知静坐了多少个年月，终于起身，向前跨了一步。

　　一步之后，又是无数年月的静坐，而后再次重复这一个动作。

　　在这西海之上，浮空雷岛之上，江流波仿佛化做一个心怀虔诚的朝圣者，每一步跨去，虽然缓慢，但却坚定无比。

　　这浮空雷岛，方圆百里，从岛的边缘到中央，不过是十几里，这十几里江流波却走了数万年。

　　此时他已经知道，这雷岛竟然是一个即将生成的天地灵宝，只因机缘不到，才浮空而停。只待里面那道雷之法则和风之法则分离，便成一个风雷印，乃是后天灵宝，不过此宝未成，所以江流波判断不出日后此宝是应何运而生。

　　也正是此印未成，江流波才得以顺利炼化，若是等灵宝一成，便自动隐入天地，不知何时才能碰到有缘之人，得以再现洪荒。毕竟自盘古开天，天地无数灵宝应运而生，但是流传下去的却是只有极少一部分。

　　而此印中央那一棵树，却是灵宝初生时不知何处落来的一颗种子，伴着灵宝而生，借风雷之力发芽生根，通体也如翠玉一般，上面挂了一个果子。只是此树生命力似乎已经耗尽，相必也是知道，灵宝一成便再无它生存之地，所以留下唯一的一颗种子。

　　江流波暗道可惜，这棵树若是生在别处，只怕也是一棵如葫芦藤芭蕉树一般的先天灵根，而现在等到种子成熟再种下之时，品阶就要低上几分。

　　当然有所得已经是大幸，西海之行，江流波得了这么一件灵宝，又得了一颗灵树种子，哪里还有不满意的。

　　这印经江流波炼化之后，雷霆之力尽隐，化做数丈方圆，晶莹剔透，一眼望去便让人觉得心旷神怡。江流波直接站在上面，催动灵宝在云间穿梭而过，也不去向西海龙宫告别，直接奔向西牛贺洲。

　　这一路走来，江流波也发现了数个小岛，只是上面了无人烟，便是灵兽也是稀少。

　　连过数岛，才见得几个化形小妖，江流波此时心情大好，本着走过路过不能错过的原则，神识查探下才发现，这些小妖不但修为低下，法宝武器也都是粗制滥造。

　　等到了西牛贺洲之上，过了海岸数千里，入目望去便是数千里的荒凉沙漠，江流波便隐隐觉得：寻宝到西牛贺洲实在是错得不能再错的决定。

　　又过了数个绿洲，才开始有山川河岳。

　　这些地方倒不至于是寸草不生，毕竟洪荒之中天地元气何等充足，这些山川河岳也称得上是灵秀，上面泉水淙淙、鸟语花香，许多迥异于东胜神洲的古木参天，奇异鸟兽，倒是自有一番风情。而后数万里的草原山峰也各有奇异之处，真个是天似穹庐，笼盖四野，天苍苍，野茫茫，风吹草低见……那个……妖王……

　　行走了几万里，终于见得几个实力不错的妖王，江流波仗着修为，一一用神识查看，显然这些妖怪们过的也是一般，宝贝还是有的，可惜江流波看不上眼。

　　阳光下的天空是瓦蓝瓦蓝的，云白得叫你无法比喻；大地之上的山川是灵秀的，河流是奔腾的，土地是肥沃的，可是云丛之上的江流波的心里却是洼凉洼凉的。

　　他一不是来欣赏风光的，二不是来耕地种田的，任它沃野千里，干他何事？只是灵宝是难求的，机缘是难遇的。所以江流波干脆放下了寻宝的心思，一心欣赏起异域风情了。

　　行走间，江流波忽然精神一震，终于找到灵气逼人的地方了，不知道有没有什么灵宝？

　　匆忙赶去，放眼望去，只见碧波万里，一汪碧翠，好一处灵秀的大湖，上面更有青烟似的薄雾轻轻流淌，笼罩着湖面上接天莲叶，映日荷花。

　　江流波瞬间就由惊喜变成了失望。

　　不是说这处地方不好，而是到了这里，也就是到了灵山了。

　　日后西方教立教之地便是此处，此湖就是灵山前的荷花池，乃是西方教接引道人的十二品莲台所生莲籽所化。

　　换句话说，地方虽好，却是有主之地。

　　江流波不愿和西方教二位相见，便远远避了开去。

　　这一绕，又多走了许多路，江流波寻宝变成旅游观光已经是心中不爽，又多绕了这么一圈，心中大不耐，又走得片刻，忽然心中一动，找了一处山崖，挥手抹出一片干净所在，在上面用神念留下几行大字。

　　看了一看，又觉得不甚妥当，想了想又在下面留下了八个小字，然后志得意满，一路行来寻宝不得的愤懑之气一扫而光，于是扬长而去。

　　自灵山留字后，江流波便加快了行程。此时离紫霄宫二次讲道时间已经是不远，江流波和大鹏曾应下东皇太一到天宫一行，何况他还惦记着天宫一件宝贝。

　　几万年过去，临近不周山周围之处，巫妖二族日渐兴旺，已经随处可见巫族部落，山头上也各有大小妖王盘踞。

　　不周山是盘古脊椎所化，为天地之柱，周围灵气逼人，巫族视盘古为父，所以多居不周山旁；而妖族修行，哪里灵气浓郁就往哪里跑，所以洪荒生灵倒有一大半都聚在此处。

　　正因如此，两族之间才摩擦不断，导致了日后两族大劫。

　　这些地方，就算有宝物出世，那也是无数人争抢，江流波无心再插上一脚，直接飞过。

　　路过首阳山时，江流波神识扫了一下，发现当年留下的五金之精已经是少了几块，微微一笑，继续东行。

　　到了流波山，正是月朗星稀的夜晚，江流波自己打开护山大阵，进得阵中，见众人皆在修炼，便回到自己居所，开始回想这一路行来的得失。这也是自穿越后才有的习惯，前世少年时读书，读到曾子“吾一日三省吾身”，觉得不以为然，穿越之后，才知古人诚不欺我！

　　只是此行西去，自得了风雷印法宝后，这一路行来，除了在灵山附近留字有些胡闹之外，这一路倒是无功无过。

　　第二日，江流波出门，询问了清风明月两个，知道山上除了敖广经常前来和大鹏走动，其他倒是无事发生。

　　把风雷印安置在天罡地煞之阵中，任它自行吸钠天地风雷之力，嘱咐了清风明月照看。

　　大鹏难得勤加修炼一次，听清风明月道他刚闭关几日，江流波也不扰他，反正天宫之行不急在一时，等他闭关结束也不迟。

　　正准备自行闭关，忽然见山脚处一只青毛狮子、一只白象趴在那里修炼，似乎已经到了化形的边缘了。心中一笑，这两个倒是个勤奋的，怪不得原本在《西游记》中，大鹏认这两个做了哥哥。

　　再查看了山中情况，发现倒是有数只灵兽也是如此，其中更有一头白鹿和青狮白象一样，快要到了化形的时刻了。

　　当下用一块玉简记下了自己所悟化形之法，吩咐清风明月两人参悟了之后传于他们。

　　清风明月虽然化形，但是妖类化形多是一样，感觉自己能化形了，就去化形，知其然而不知其所以然，参悟这些对他们修行也是大有裨益。

　　过不得几日，正在静坐的江流波便听得门外大鹏的声音：“大哥回来了吗？可有找到什么宝贝？”

　　江流波原本还以为他进入金仙之境会安心修行，不料这闭关不过十日就出来的速度也委实太快了点。

　　知道不能勉强他，便给他讲了这一路所见，自然不会说自己一心在西牛贺洲寻宝的想法，只说自己得了风雷印，心情大好之下乃游历洪荒。

　　询问大鹏情况，听得他口中尽是自己如何努力修行，但是江流波修为高出他许多，看他也不过是刚把金仙境界稳定了。

　　看他说的高兴，江流波自然不会败坏了兄弟多年不见的气氛，突地心头一动，看向山外，面色古怪道：“敖广来了！”


第三十二章 柳暗花明

　　敖广前几日在流波山上离去前听大鹏说要闭关，知道大鹏所谓闭关一向是十天八天，算算时间，也该出关了。正好这几日，南海敖钦送过来几只南海蝴蝶，北海敖顺又送来几条横公鱼，这些乃是南海北海特产，皆是上好食材，正好紫竹林的竹笋也该新下来了，于是直接提上，直奔流波山而来。

　　敖广进得阵中，显然是没想到江流波忽然回来了，当下就觉得有些尴尬。

　　南海蝴蝶顾名思义，乃是南海特产，虽名为蝴蝶，却体形巨大，去了翅膀须足，也还有几十斤重，味道最是鲜美不过。

　　横公鱼则是北海一处石湖的特有之物，每条都有七八尺长，样子和鲤鱼近似，最益加入乌梅水煮，炖出来的鱼肉入嘴即化，也是不可多得的美味。

　　江流波倒是没想到这两人在一起已经开始吃遍四海了，他对这些洪荒特有的异兽也甚是感兴趣，当下吩咐清风明月二人取些竹笋，山上采些乌梅，几人一起大块朵颐。

　　待送走敖广，两人便一起起程前往天庭赴约。

　　妖族天庭中分工却是不像后世天庭中那么多，只是简单的分有十大妖圣三十六路妖王，又有鲲鹏为妖师，十大妖圣分别为：计蒙、英召、飞诞、九婴、商羊、白泽、钦原、獬豸、呲铁、鬼车。又有其他大妖毕方、穷奇、诸犍、饕餮、黄鸟等三十六路妖王。

　　此时天庭全是妖族，规矩也没那么多。江流波和大鹏两人来到南天门，正是大妖毕方当职。

　　毕方乃是火之灵兽得道，天生性子直爽，见到同为妖族的二位，热情无比，在等待小妖通传的时间里，江流波旁敲侧击之下，倒是问出了不少事情。

　　过不多时，便有一身着白色长袍的中年道人出来，远远便道：“可是东海夔牛与凤凰之子大鹏两位到来了吗？在下白泽有礼了。”

　　妖族之中，许多大妖都是天地独一无二的存在，也不像后世妖族躲躲藏藏，生怕被人知道了本体是何物暗算自己，这些洪荒大妖反倒是以天生地长为荣，化形后便连名字也不换的占了多数。

　　是以才有白泽一出来就直接以夔牛和大鹏称呼二人。

　　江流波边回礼边观察白泽此人：只见他白面无须、身材修长、相貌儒雅，一身白袍穿在身上，倒是像个饱读诗书的大儒。

　　白泽也是天生神兽之列，为兽身时就“天生能言，通于万物之精”“自古精气为物、游魂者为变者凡万一五百二十种，白泽言之。”

　　也就是说，白泽的神通就是通晓天地，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，能透过去，晓未来。

　　通晓天地，知天文地理江流波深信不疑，盖因妖族化形之时皆是以本心化之，像毕方就是一头红发似火、相貌粗犷之辈。往往看一个妖族的外貌就能大致看出他的性子，以貌取人在洪荒这些妖族中多数时候是错不了的。

　　但是对白泽晓未来江流波是肯定不信的，如果真的能晓未来，那最后怎么没救得了妖族？估计顶多也就是能有些预感吧，毕竟洪荒大劫之时连圣人都算不出天机，他的神通再厉害，总厉害不过圣人吧。

　　两人跟着白泽进了天宫，却听白泽言道帝竣东皇两人正在闭关，须得等上几日，两人早就准备好来天宫之后直接去紫霄宫听道，倒不在意多等上几日。

　　当下便在白泽的带领下向天宫上供客人休息的偏殿走去。此时天宫的建造符合了妖族一贯粗犷豪放的风格，宫殿皆是以高大为美，就算是后殿偏殿之上，一路行来，亭台楼阁、水榭长桥的风格也是如此。

　　等到了休息之所，白泽便安排了几个小妖前来收拾打扫，而后便提出带二人在天宫中一游。

　　二人也正想看下此时妖族天庭气象，当下欣然应诺。

　　在白泽的引领下，两人分别见了钦原、獬豸、呲铁、鬼车、穷奇、黄鸟等几个此时正在天宫的妖圣妖王们，江流波奇怪的是，这些妖王中有不少也有金仙修为，而且如黄鸟等几个也是飞行神通的，不知为何圣人讲道没有前去。当下便把这问题问了。

　　白泽解释道：“圣人讲道之时，倒是有几个妖王要前去听道，只是路上慢了些，到了地方已经开讲了，有几个慢的连紫霄宫也没进得去，去的几个听了几日却又听不懂，等到后来就自行离去了。”

　　大鹏在旁插言道：“那白兄为何不去？”

　　白泽不以为意，笑道：“我本应运而生，天庭初立我方化形，乃为辅助天帝而来，紫霄宫里却是没有我的机缘，去了也是白去。”

　　江流波听得此言，心下方才释疑，原来白泽通晓天地，应运而生，书中记载，白泽乃是“遇圣人治理天下，才奉书而至”。

　　此时妖族当立天庭，所以白泽前来辅助，而后妖族没落，直到黄帝之时才又现身过一次。

　　倒不是说后来天庭昊天玉帝以及人族三皇五帝中的其他人不够圣明，而是昊天玉帝乃是紫霄宫的那位道祖支持立下的，自然不需要白泽前来。而三皇中的各位也都有众位圣人门下相助，大概是黄帝时期乃是承前启后的重要阶段，所以才有白泽出世一说。

　　三人脚程极快，边走边谈，不多时便把整个天宫游历一番，江流波自是知道，这是妖族两位天帝存了拉拢之心，只是自己早已下了决心，可以交好，却决不搀和进去，须知巫妖大劫已是不远，旁人躲还来不及，自己又怎么能再一脚踏进去。

　　只是天庭全部转了一圈，江流波却疑惑为何不听白泽介绍瑶池所在，等了半天，眼看就要说完了，江流波不由得开口得：“我听说天庭有一处瑶池，景色甚是不凡，不知在天庭何处？”

　　白泽脸上顿时变的精彩起来：“那处乃是天后羲和安居之所，江兄从何处听得？”

　　江流波面上一红，这倒是不好办了，只是若是瑶池之中若是真的有素色云界旗，那可是对自己至关重要。自己倒是知道羲和乃是天后，却不知道现在羲和就住到了瑶池那里。

　　白泽见江流波沉默不语，想了想道：“既然江兄为难，就不必多说了，这几日羲和天后带了十位太子回太阳宫小住，倒是可以带你前去一观。”

　　江流波此时骑虎难下，只得厚着脸皮道：“如此就麻烦白兄了。”

　　实在是素色云界旗太过重要，就是有万分之一希望，江流波也希望能前去碰上一碰，反正自己早已打算好了，若是得了好处，当在以后尽力为妖族多谋一些生路，大劫之时，白泽通晓天地也是不管用的，自己可是穿越而好，倒是知道一些大事。

　　当下白泽领了两人前往瑶池。

　　原来瑶池名字里有个池字，却是天界昆仑所在。

　　后来不周山倒，剩下的部分也叫昆仑，乃是洪荒大陆的昆仑，为了区分两处昆仑，天庭昆仑便叫做西昆仑，所以才有后世把王母娘娘叫做西王母之说。

　　昆仑乃是天界之中除了天宫之外的另一处紧要所在，到了山脚，便有小妖前来，白泽正要吩咐下去，江流波却止住他道：“便是此处就可以了。”

　　昆仑山前有一湖，山光水色，秀丽无比，波光敛敛，有轻烟袅袅其上，有仙鹤盘旋呈祥，这便是瑶池所在了。

　　江流波并不是不愿意上山，而是此时羲和并不常住昆仑，所以对瑶池并不重视，若是此地能有五方旗之一的素色云界旗，那自己拿了还有些说法，若是再进了昆仑之中，那就不好说要了。

　　既然如此，还不如在此碰上一碰。

　　当下江流波站在瑶池之旁，对着一汪碧水，调动体内玄元控水旗和青莲宝色旗，心中默念素色云界旗。

　　池水敛敛，江流波努力半天，在心中把素色云界旗的名字念了千万遍，却仍是毫无反应。

　　试了半天，江流波也知道自己这样凭感觉碰运气的可能性不大，这毕竟是昆仑所在，白泽能领自己前来已经是天大恩惠，自己自然不可能再用手段把此地搜上一番。

　　终于试到不好意思再试，江流波心中暗叹一声，回头对白泽苦笑解释道：“我传承之中自己在此地当有一线机缘，想是如今机缘未道吧！”

　　反正今天已经是把脸面丢尽了，刚到天宫自己就打听人家天帝老婆天后的住处，到了此地又一无所获，此时为了给自己找个理由，连传承一说也搬了出来，鬼知道他有什么传承。

　　只是白泽自然不知这些，夔牛也是盘古一声大喝而出的雷霆所化，他也理所当然的以为江流波所说的是真的。

　　江流波此时扯出传承，当下把全戏做足，对着瑶池遥遥一拜，方才转身离去。

　　这一拜倒是真个诚心无比，他自然知道，若是紫霄宫里的那位派来的王母娘娘再占了昆仑，自己可是真的就再无半点机缘了。

　　凑齐五方旗他也只是想想，但是这素色云界旗能助他补全五行，参悟金之法则，就这么放弃，心中是何等不甘。

　　“可能是鸿钧老祖已经把这宝贝收到紫霄宫了吧？”

　　江流波遥遥一拜，心中发苦，万分不甘的转身离开。

　　就在这时，忽然感觉后方灵力波动。

　　江流波瞬间转过身去，一眼望去：只见那湖面之上，五色毫光闪耀，湖水分开，一面小旗正在缓缓浮起。


第三十三章 素色云界旗

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　江流波望着那在湖面之上，散发着五色毫光的一面小旗，心中惊喜又怎能用言语描述。

　　此时他体内的两旗也震动不已，想是也在欢呼雀跃。

　　先是报着试一试的碰运气想法前来，明知希望不大却又带着万分期待，总以为自己能碰上那一线机缘。

　　而后却被现实粉碎了自己的侥幸心理，便在最后时刻，自己满心失望，以为和这面小旗——素色云界旗失之交臂的时候，它偏偏就这么突兀的出现了。

　　期待之后的失望，失望之后的惊喜，似乎自修炼以来都很少再有的这种强烈的感情，让江流波在瞬间，踏入了顿悟的感觉。

　　白泽和大鹏二人看着江流波从开始对着瑶池默默以对，本来毫无结果的离去之前轻轻一拜，竟然真的就引来了一件先天灵宝出世。

　　大鹏早就对大哥的种种奇异之处见怪不惊：初见他时，他对洪荒一无所知；踏入洪荒之后，他处处小心；明明对洪荒一无所知，偏偏在进入洪荒之前就已经知道五金之精的所在，而后到了不周山便告诉自己要寻两棵先天灵根。

　　先天灵根啊，旁人都是可遇不可求的，他却能道出这两种灵根的奇异之处，化形之后，又带自己去寻了落宝金钱，这宝贝在萧升曹宝二人手中千年，自己反倒是借着他一句话就让灵宝重新认了自己为主。

　　这次来天宫之时便觉得他心中似有心事，原来却是因为这件灵宝。

　　大哥能多一件灵宝，增强实力，大鹏自然是高兴的，至于其他，那不在大鹏考虑之中，只需知道大哥不但不会害自己，反而会为自己着想就成。

　　至于白泽却是有些震惊了，他号成通达万物之精，本来对这夔牛的根脚一清二楚，知道其是雷霆化形，但是自从见了他之后，却觉得这人的来历又变的模糊不清起来。

　　原本只是东皇太一嘱咐，若是夔牛大鹏前来要自己好生接待，初时他还以为是因为大鹏身为凤凰之子，到了此时才明了原来根源是在夔牛身上。

　　先天灵宝啊！这可不是路边的野草。

　　瑶池自洪荒初成便在这昆仑山前，等到天帝带领妖族占了天庭，数十万年过去，包括天帝帝竣和东皇太一在内，数十万年来从这里来回过往的妖圣妖王们不计其数，谁也不曾想到，这里会有这么一件先天灵宝。

　　而且偏偏被一个第一次来天宫的人得了去。

　　白泽感慨之间，江流波已经从顿悟中醒来，此时他心神平静，对着一直浮在空中的素色云界旗伸手一招，旗子便化做一道流光，没入体内。

　　这次顿悟不过片刻，却是让江流波知晓，修行之道，上体大道天心，来不得半分奇巧，当时时怀一颗至诚之心。

　　宝物有灵，其实他找来此地，已经是成功了一半，只是他原来虽然极想得到，但又知道这素色云界旗乃是日后聚仙旗，当有大用，始终有一丝侥幸之心，总是觉得未必能成，所以宝物不愿现世也是正常，当他离去一拜，那种强烈无比的失望之情，却是触动了冥冥之中的那一线机缘。

　　所以，这素色云界旗，终于入了他手。灵宝认主，日后虽少了一份聚万仙来朝的荣耀，却多了一份五方齐聚的机缘！紫霄宫那位，日后自然不会让王母娘娘空手前来。

　　至此他明白，当初自己得了先天灵宝定海珠，又兴冲冲的跑到海底喊来青莲宝色旗是多么幸运。

　　那时他不明天机大道，不懂修行机缘，却是凭着一股子血气，虽然莽撞却无半点犹豫，倒是暗合了那份至诚之心。

　　“白兄，此番可是要多谢你了，日后夔牛必有所报。”江流波收了灵宝，诸多感悟在脑中一闪而过，然后转身对白泽拜谢。

　　“哪里哪里，白泽也就是领个路而已，夔牛兄机缘到了，这宝物也是合该你来取去才是。”白泽也是知道这是自己羡慕不来的，而且此时灵宝认主，也正应了他刚才说的什么传承机缘，却是不知道那不过是江流波为了面子胡扯的谎话而已。

　　只是天意难测，他终究是一语成谶，得了这件宝贝。

　　当下三人回转天庭，待白泽离去，江流波又嘱咐大鹏道：“妖族如今势大，若是见了天帝和东皇太一，切不可使你那惫赖性子……”

　　大鹏一张英俊无比的脸上顿时哭笑不得：“大哥，这句话你路上说了有三五百次了！”

　　江流波不为所动，又道：“还需牢记一点，若是两位天帝相邀加入天庭，你切不可答应。若是要我加入天庭，你也一定要代为推脱，此时倒是要仰仗兄弟这凤凰之子的身份了！”

　　大鹏脸上已经彻底变成了一张苦瓜脸：“大哥，这句话你说了倒有三五千次了！”

　　江流波一想，也禁不住笑了起来，道：“事关重大，我却是有些关心则乱了。”

　　大鹏道：“大哥何须如此，不过是水来土掩罢了！”

　　想了想又道：“若是大哥不放心，这几日我去寻些妖王叙叙，打听些情况来也好。”

　　江流波自己知道大鹏虽然性子惫赖，做起这些事倒是游刃有余。当下两兄弟商量妥当，各自休息养神不提。

　　然后几日，一有空闲，江流波待在自己居所，开始炼化这新得的素色云界旗。

　　前面他已经得过五方旗的两面，一法通而万法通，这五方旗虽然五行属性以及功效各有不同，可毕竟是同出一源，炼化起来也算是得心应手。

　　而大鹏这几日则是在天庭四处走动，拜见些妖王。他有凤凰之子的身份，自己也是喜欢结交朋友的性子，做起这些事比江流波合适的多。

　　这一日，忽然白泽来到，言道帝竣和东皇太一两人出关，江流波暗道：“终于还是来了，倒是可以见见这两位闻名已久的大人物了！”

　　帝竣和东皇太一执掌天庭，帝竣有先天灵宝河图洛书，东皇太一执掌混沌钟，两人皆是准圣修为，又居高位已久，自有一番不凡的气质，如此一来，相貌倒是不甚重要了。

　　见到两位天帝，江流波便先以道家之礼拜见，道：“夔牛大鹏见过两位道友，紫霄宫听道之时，贫道修为不济，未能和两位一叙，如今又姗姗来迟，还望两位原谅则个！”

　　帝竣执掌河图洛书多年，对术数一道多有领悟，见两人之前已经知道夔牛在瑶池得一先天灵宝，用河图洛书推算，却发觉一涉及到江流波此人便觉得天机不明，推算不得，是以见江流波如此称呼，倒也不怪：“两位道友能来就是有缘，听闻前几日在瑶池得一先天灵宝，如此倒是要是要恭喜两位了！”

　　东皇太一和帝竣二人心意相通，见到大哥以道友称呼，已明大哥心意，当下也是口称恭喜道：“正是如此，可怜我大哥常年去那瑶池会我那嫂子，眼中却只有美人，两位在我天宫得了宝贝，可是多停留几日才是，也让我们兄弟二人借些机缘，说不得也能捡到些宝贝。”

　　这却是个玩笑话了，天帝有河图洛书，东皇太一的混沌钟更是先天至宝，别的灵宝倒是有些看不上眼了。当下众人一笑，气氛便缓和了许多，江流波心中也安了几分。

　　他一来自称贫道，便是言明心志，以道友称则不称天帝，虽然有些失礼，但是江流波却把礼节做足，行了拜见之礼。

　　帝竣和东皇太一两人果然是气度不凡，见得此处，也不见怪，反而以礼待之，让江流波心中也暗自佩服不已，心道果然是大人物，气度果然不凡，若不是自己早知道巫妖两族有大劫，说不定便被二人气度折服了。

　　洪荒之中有些大机缘的人，这些人就像是打不死的小强，一身主角光环之下，行事无往不利，往往是别人不愿得罪只能结交。像江流波这样在紫霄宫能运气得了一个座位，一来天宫又得了灵宝，虽然算不上一身主角光环，但是也是称的上福缘深厚，而大鹏又有凤凰之子的身份光环，也是得天独厚之辈。

　　不过即便如此，帝竣和东皇太一两人坐天宫、使得天下妖族归心的人物如此待他，也是给足了两人面子，毕竟洪荒之中以实力为尊，两人此时修为上还是差了许多。

　　气氛缓和之下，四人相谈甚欢，江流波先是表达了一番对天帝立天宫领导妖族的景仰之情，寒暄过后，便取出了一物道：“贫道在天宫得了宝贝，拿了就走实在是太过失礼，此物乃是先天灵根之藤，日后也是有些机缘，愿以此送与两位赔礼，还望两位笑纳。”

　　此物就是当年大鹏和江流波两人取宝时剩下的葫芦藤，当年两人见得葫芦藤时已经只剩下了最后一个小葫芦，取宝又取得匆忙，便把葫芦藤也取了去。

　　当时江流波修为不到，感应不出此藤日后机缘，只知它大有用处，却不知是哪里的机缘，如今修为大进，已经隐约猜到此藤的机缘，因此一直带在身上。

　　江流波虽然愿意以后帮妖族多留一线生机，大事未定之前却不愿和妖族牵连过甚，所以忍着心中不舍把此藤取了出来。

　　只是此藤也未加祭炼，看起来面相有些难看了些。

　　帝竣和东皇太一虽然识货，知道灵藤难得，但是二人只以为是灵藤而已，此时天机不到，却是推算不出江流波口中的机缘，又有心和江流波结下一份因果，所以执意不收。

　　江流波让了两次，见两人执意不收，心中暗叹：因果因果，果然躲不得的，如此日后少不得要多费些心思了，大不了等大劫之前，十位太子遭劫之时，我就蹲在家里守着，总能多救下一个两个也算报答了……

　　此念一起，却不知他日后果然是真个守了数年……


第三十四章 天庭

　　虽然和天庭有了因果让江流波觉得有些不爽，但是不得不说，和帝竣和东皇太一两人的会面，是让人非常愉快的一件事。

　　帝竣性格宽厚，东皇则是处事机警敏捷，两人皆是海纳百川的气量，对待江流波和大鹏二人偶然提出的修行问题也不吝指教，让二人受益匪浅。

　　随后的几天，江流波放下了心结，便和大鹏一起在天庭走动，遇到各路妖王妖圣也结交一二。

　　天生万妖，各妖都有天生的手段神通，尺有所短、寸有所长，这些妖族之间互相交流，也都是坦坦荡荡，绝不藏私，当然保留一点最后的保命手段还是必要的。江流波和他们交流之下，倒也不时能有些心得体会。

　　了解了数十妖王大圣们的神通手段，江流波倒是对自己修炼的《九变》功法又有领悟，这功法虽然如今不做主修，但是用来做参考，对自己帮助龙族创立功法，或者是弄些功法给以后弟子修炼也是必须的。

　　洪荒之中天地元气浓郁，所以洪荒生灵中一些如龙族、神兽、异兽、或草木精怪、或灵物化形，只要踏入修行路，基本上寿元就漫长的没了边。寿命有了，然而此时修行悟道全靠自身感悟天地，并无具体修行功法和一条明确的路来指点该如何去修炼。

　　感悟天地说的容易，在没人指点的情况下如何感悟，还不是靠时间去慢慢打磨。

　　大道三千，若是摸不到大道的边，修炼百万年下来，境界提不上去，还是一出山就化灰灰的命。便是触摸到了那么一丝道，是不是符合自己修行还说不定。

　　这便是后来封神之中，许多修炼千年万年的人出来之后，还打不过一些初修炼不到百年的人物便是如此。

　　杨戬厉害吧，若是没人传他八九玄功，让他自己感悟天地，和别的炼气士一样，每天打坐修行，他多少年才能领悟出自己的成神之道在于肉身成圣，又得多少时间能自己创造出八九玄功这样的功法？

　　孙悟空若是不渡海求长生之道，蹲在花果山上，等待他自己领悟出来七十二变，有人信吗？

　　靠自己感悟天地，自行寻找修行大道，便如在崇山竣岭之中，凭一人之力，开辟一条属于自己的道路，其中艰难，也只能说是个冷暖自知了。

　　所以鸿钧讲道，洪荒震动；三清立教，教化众生，便可成圣。

　　所以江流波才参悟各个妖王的神通手段，希望自己有所领悟，哪怕弄不出八九玄功、三清大法那样的神奇功法，至少也得让以后有缘跟着自己的人知道如何修行。

　　这日又逢大鹏出去游玩，江流波便和白泽二人正好做到一处妖圣宫中，远远便见无数大妖小妖围在一起。

　　两人向前一观，原来却是妖圣呲铁出关了。

　　呲铁化形前“以铁为食”，最喜矿物，化形之后便对锻造精通异常，这些大妖小妖都是闻得呲铁出关，前来求个兵器的。

　　见得此，江流波不由想到自己这些时日在天庭见闻。

　　此时天庭也称得上是分工不明了，各路妖王虽然在天庭之中互通有无，但是却无具体明确的职责，只听天帝调遣。

　　比如白泽在天庭中便像是后世之中的师爷类似，诸项事物都有涉及，却也没有明确的名分，只是大家都知道白泽神通，又知天帝看重此人，便也听他吩咐。

　　再比如江流波初到天庭时，乃是毕方在守南天门，这守天门的职责也是众妖王协商而来，哪个有空便去顶上几日，好在各路妖王还算自觉，而且天庭现在也无大事，所以这个职务也就这样安排了下去。

　　至于平时则是各路妖王各自管辖自己手下，倒像是原始社会的部落。

　　江流波想到此处，心中一动，对白泽道：“白兄，我观天庭现在势力日大，但是打理之上却是混乱，不知白兄为何没想到这些？”

　　白泽一怔，道：“如今天庭之上，俱是自家兄弟，我妖族众兄弟齐心合力打理天庭，如何有混乱一说？”

　　江流波心中暗叹：果然如此。如今洪荒无大事，天庭虽立，也无前人经验可借鉴，便是白泽这样号称通达天地的，也没想到过把部落联盟升级到封建制度呀？

　　当然这是不能说的，江流波只得指着那等候在呲铁山门的大小妖怪们道：“白兄看这样，大家都等在此处，不是耽搁了呲铁妖圣修炼了吗？而且众多人等聚集一处，想见平时也是随时可走可留，若是天帝有事，便传个口信也要等上几日，不是不方便吗？”

　　白泽诧异道：“平时也是如此，反正若是天帝有事通传，若是不在就互相转达一番，也误不了多少时日。那江兄以为该如何？”

　　江流波想了想道：“白兄也知晓各家妖圣大王的修为神通，若是把这些合理安排一下，比如设立一部门，专管这锻造一类，让呲铁妖圣来负责此等事宜，那不是不用每次大家有所需要就必须跑来此处了吗？”

　　“比如把天庭各项事宜分为几部，如专管记录天下万妖情况的，有专管天兵天将训练的，再有专门掌管锻造的，专门掌管天庭各项工程营造事宜的等等，这样一来，各路有闲暇时就可处理这些事物，若是要有他人协助，也无需像这样要等到他人闭关结束了。”

　　白泽听后，立刻是陷入了沉思，半晌才言道：“果是如此，江兄果然是福缘深厚之人，便是连这些也能想来。”

　　江流波哭笑不得，这些时日在天庭之中，自己若是有些不同观点，立刻就被贯以福缘深厚，说的自己都有些信了。

　　其实这不过是把自己前世在书上看到的三省六部制中的一点提出来罢了。

　　“其实这些不过是最基本的罢了，天帝执河图洛书，掌天地日月星辰，何不分封各路星君，代为监管各地妖族，若是遇到有妖族化形、遇劫之时可随时出手相助。”

　　江流波其实对这些管理也是懂的不多，毕竟他前世只是个普通人，但是好在听的不少，说的这些虽然有些云里雾里，但是白泽却是听得大体明白了他的意思。

　　江流波的本意是让天庭正规一点，至少每天有几个巡视天下的，免得到时候妖族十位太子都去洪荒玩了，竟然还没人知道，结果弄得堂堂天帝，连自家儿子都保不住。若是因为这些话能让以后大劫之中妖族太子多活那么一两个，江流波也算是还了天庭取走素色云界旗的因果。

　　但是白泽自然不知道他心中算计，心下只道这夔牛果然还是我妖族中人，虽然不愿入我天庭，但是却处处为我天庭着想，为我妖族发展谋划。

　　偶像，往往就是这么产生的。

　　于是白泽看向江流波的目光便不同了。

　　于是过不得几日江流波便发现，若是自己到各路妖王处游玩，便有小妖在自己身边转来转去，江流波招来一问，这些小妖也不会撒谎，便道是白泽妖圣要其前来听自己说些什么，若是有“管理方面”的话便记录下来传上去。

　　江流波哭笑不得，只得又和白泽长谈了一次。

　　上次江流波提出的分封星君，已经是属于封神之事了，只是此刻封神榜未出罢了，当时说了出去后自己还怕泄露天机什么的，过后数日觉得自己修行之时也无什么天魔来袭，感悟不明的莫名经历，便放下心来。

　　其实此时大劫不来，妖族大兴之时，江流波提议天庭规范制度，只会有功，怎会有过？

　　所以这次江流波又给白泽道：我观妖族各路妖王手下也有良莠不齐，若是让各路妖王选些武力强横之辈，组在一起，平时多加训练，让这类妖族平时在天地之间行个巡查之职司，若是遇到些暴虐残横的妖类，便就灭了，也好保得我妖族弱小之辈有个化形机会。

　　这是江流波在行走洪荒之初便就发现，时有一些天生残暴的分子，无事就欺压一下弱小，更有一些还故意寻些开了灵识的兽类来吃。

　　开了灵识的兽类大多开始积累灵力，体内灵力淳厚，对妖族增加自身实力大有好处。

　　江流波所言的暴虐残横之辈就是指一些专门靠吃来修炼的妖类。这类妖族就是修行出大神通，但是境界难以修炼上去，最后也还是个灰灰，倒不如妖族自己处理它们，也让一些本体武力不足的灵兽们有个活路。

　　说完这些，白泽又对原来江流波提到的一些问题问了几个疑点，江流波能答的就尽量解答一番，若是不能，便推脱不知就是。

　　又谈了许久，江流波忽然想起一事，向白泽问道：“白兄可知那北俱卢洲有甚奇特之处，我曾从东海到过不周山，又曾去西海，惟独这南北两洲还未去过，不知白兄可对这两洲有所了解？”

　　“南瞻部洲倒是和东胜神洲相似之处颇多，这北俱卢洲则是甚为荒凉，只生长些洪荒异兽，许多都是难开灵识、不能化形之辈，我倒是知道其中最为巨大的有一玄龟，据说有数万里大小了。”

　　江流波听得有数万里大小的玄龟，心下先是一惊玄龟的巨大，接着又是一喜，只怕这就是自己要找的了，当下问道：“不知白兄可知这玄龟是否开了灵识？”


第三十五章 消息

　　“这个我倒是不是不太清楚，不过那巨龟体形太过庞大，想是就算生出灵识，也是混沌初开，只能懵懂吞吐天地之气罢了，不知江兄找这玄龟何用？”白泽听到江流波问北俱卢洲这玄龟，直觉得诡异无比。

　　原来这北俱卢洲自开天之初就元气不足，便是普通兽类在那里开了灵识的也是极少，所以妖族对那地方也闻不问：反正大部分一开灵识加入妖族大军的兽类，便会自觉不自觉寻找元气浓郁之所，自然就渐渐离了北俱卢洲。

　　如此一来，北俱卢洲便只剩下两类生灵：一类是些实力弱小的兽类在此地生生灭灭，二则是一些天生地长在此地的强横生灵。

　　比如说这玄龟。

　　江流波打探这玄龟消息并非是心血来潮，而是心中早就有了些想法。

　　做为一位光荣的穿越人士，前世之时江流波所在的那个世界之中，下到刚会走，上到九十九，基本上没几个不知道“女娲补天”这个故事的。

　　或是在城市街道，或是乡间地头，便可能有某个正在哄小孩子的大婶大叔们在讲故事：后来呀，天就塌了，女娲娘娘就炼了五彩神石补了天，还杀了一个大乌龟，用它的四条腿当天柱……

　　故事版本虽然细节略有不同，讲故事的口音东西南北各异，但是“女娲补天”的故事却是相同的，还有一点相同的是：无论任何版本，里面总是有一只倒霉的大乌龟或者神鳖，被砍了四条腿当天柱。

　　这只倒霉的乌龟无人关心，在无数人口中一次又一次的被砍断了四条腿，若是能有听过的小孩子感叹道：呀，那乌龟可真大呀！只怕这乌龟都能立马感激得热泪盈眶乃至痛哭流涕……

　　江流波此时也不过是问问而已，确定一下自己知道的故事和真正的洪荒是否相同，不然若是某一日自己要去寻时，还不知道如何去浪费多少时日。

　　他此刻心中虽然有些想法，不过这些想法的实现却是需要实力和时间来一一去做，此时自然不急，紫霄宫开讲在即，孰重孰轻，不问可知。

　　当下对白泽的疑惑只推说是好奇而已，白泽信与不信，那就由他了。

　　和白泽分开后，江流波一人回返居所，忽然见大鹏急匆匆赶来，便迎上去问道：“怎么走得这么匆忙，可是有什么事吗？”

　　大鹏停下后面带兴奋之色：“我今日在路上得到一个消息，可能是当日偷袭于我的那个秃顶道人的，所以回来与大哥商议。”

　　燃灯吗？江流波立刻提了精神，当年二人实力不济，被这肆所侮，两人也曾想着报仇，却是连灵鹫山在哪也不知道，不想今日有了消息，正要去报当年之侮。

　　“今日我本欲去黄鸟妖王那里游玩，不想路上听到一个下界刚来的两个小妖王谈话，其中一个说他的邻居新得了一个宝贝，他想去看看，却被拒绝了。”

　　“他对另一个小妖王在骂那秃顶道人不识趣，当年他那灵灯受损，还曾来天庭求得天帝一点太阳精火，现如今却是翻脸不认人了。当日偷袭我们的那个道人可不就是有一盏宫灯法宝，后来被大哥你偷袭损坏了一点？”

　　江流波一听已经是确定了几分，问道：“你可问那小妖这道人在哪里开了洞府？”

　　“就是灵鹫山元觉洞，原来是叫坐什么云华山的，是这个道人在山上开了洞府之后，便以自己法宝名给这山改了名字。”

　　江流波听完嗤笑一声：“原来如此，怪不得这破山我寻之不到，原来却是这老道自己换的名字，却是让他好生逍遥了许久，如今正是时候，且去报了我们兄弟当日之仇再说。”

　　大鹏喜道：“正该如此，那个秃盖老乌龟还新近得了一件法宝，我们去把他劫来分了正好，我已经问过那山的所在，我们这就前去。”

　　江流波当下和大鹏两人又回转白泽处，向白泽告辞一声，又托他向天帝东皇两位转告，便下了天界，去寻那灵鹫山元觉洞。

　　不是他二人心急，而是这时间马上就是紫霄宫二次讲道之日，讲道之后鸿钧道祖收了三清做徒弟，然后这三位才开始收徒，万一那燃灯提早去投靠了原始天尊，两人想要报仇总是要顾及些未来圣人的面子。

　　再者说，江流波还在心里打着小九九。自己乃是穿越而来，此时自己已经得了这几件宝贝，特别是这素色云界旗，乃是日后聚仙旗，被自己得了已经是改了一些洪荒原本的运行轨迹，不知道那鸿钧老头儿有没有什么感应的来着。

　　说不定若是自己能再提高些修为，到时候万一能在紫霄宫里占了名份，哪怕是个记名弟子，那也算是燃灯的师叔辈了，这仇再报可就伤了和“原始师兄”的情分了……

　　江流波一路飞一路自我陶醉，忽然听到大鹏道：“大哥，前面就是那灵鹫山了，我们是直接杀过去吗？”

　　江流波回过神来，嘿嘿一笑：“既然是来报仇的，自然是当日他如何对我们，我们就如何对他了。”

　　当下两人窝在一起，悄悄计议起来。

　　话说开天之初，天地生出一盏灵鹫宫灯，灯内一团先天灵火，孕育一人，化形得出，名为燃灯。

　　这燃灯道人在自化形后就找了个山头开了个洞府，就是这灵鹫山元觉洞，原本这山名乃是云华山，他自己开了洞府就改了名字，只是一直在洞府修行，改了名字也就他自己心里知道而已。

　　修行无岁月，这燃灯修行了不知多少年，觉得自己修为不错了，于是就觉得到洪荒上看看，说不定寻个什么宝贝的。

　　运气还是不错的，在一座山上得了一件宝贝，名为：乾坤尺。乾坤尺内有乾坤，顾名思义，乃是可引动天地之力，度量天地。

　　所以这法宝又叫量天尺，乃是洪荒有数的先天灵宝。日后也是有大功德可做。

　　燃灯虽然不知日后这尺日后可以挣一份公德，但是毕竟是得了宝贝，心情大好，就在不周山上飘来荡去的乱转，正好见到了一只大雕，这雕好生神竣，让燃灯一看就喜欢上了：自己新得了法宝，正好再收个坐骑，如此以来此次出得洪荒也算是满载而归。

　　乾坤尺新得，还没怎么祭炼，正好这雕实力不高，自己试试法宝。

　　谁知高兴之下竟然忘了用神识查看一下周围，只想着自己偷袭别人，刚用乾坤尺困了这雕，却被一只突然冲出的怪牛给偷袭了。

　　那个黑色针状法宝太过厉害，飞起来悄无声息，竟然连自己的本命神灯也破的了。

　　心神受损之下又被那牛诡异的吼了一声，震荡神魂，吃了个大亏不说，还被这牛把雕救走了，真真是个乐急生悲……

　　那日之后，燃灯回去只得慢慢滋养本命神灯，不料后来又听得圣人传言，紫霄宫讲道。燃灯当下就吐血了，这伤也受得太不是时候了？

　　后来又过千年，终于按耐不住，想了想那天帝帝竣与东皇两人皆是金乌得道，天生神通可操纵太阳精火，自己何不去求他们帮上一帮？

　　在天庭求了太阳精火，回来后又修复数年，终于把本命神灯修复如初，而且加了一点太阳精火，似乎本命神灯威力也大了三分，心中高兴，便又去洪荒寻宝，想到如今乾坤尺也祭炼的得心应手，本命法宝神通大增，若是再遇到那一雕一牛，正好报仇。

　　不料那两个妖怪没寻到，却又给他得了一件宝贝：紫金钵盂。前几日邻近山上有一小妖王，自以为自己去天庭求过太阳精火，便来拉关系，燃灯道人自然是和这些小妖王们没话可说，便寻了个闭关的理由打发了出去。

　　只是却不知道，这个小妖王不但不晓时势，不明世情，还是个大嘴巴，此时已经有人在他山头外惦记上他了。

　　燃灯的山头洞府里此时也就他独自一人，只是山上设了个阵法，这阵法在江流波如今看来，简直就是不设防的门户，轻易便进了山，来到了洞府之外。

　　只是山外大阵可以在不惊动主人的情况下破了，这燃灯也是个小心之人，阵法虽然不行，但是洞府门口的小阵却是留有一丝神识，江流波一动，他已经是有所感应。

　　当下出了洞府，却是见到自己洞府的小阵已经被一个年轻道人破掉，当下喝道：“你这道人，好不晓事，莫非不知有阵法守护的山门皆是有主的吗？”

　　也是此时江流波和修为已经不相上下，他看不出江流波本体，是以有此一问。可是江流波见得仇人，哪里还和他废话，当下祭出定海珠就是砸了过去。

　　燃灯反应也是不慢，心神一动，本命神灯就护在头上，顺手就把手上刚得的紫金钵盂打出，便见江流波头上飘出一面小旗，发出五色毫光，抵住紫金钵盂，自己那紫金钵盂竟是有些不敌。

　　燃灯自是不惧，心中冷笑：道爷我今日可是正好多了一件宝贝，看你如何再挡？

　　当下又是一物飞出，正是那乾坤尺。

　　却在这时，忽然一团金光从洞府一侧飞出，直向自己冲来，燃灯一惊，急忙把原本打向年轻道人的乾坤尺招回，迎了上去。


第三十六章 打劫燃灯

　　燃灯道人挥手把乾坤尺迎向那一团金光时就看的清楚，那冲出来的一团金光，乃是一个浑身金黄锁甲，手拿一杆方天画戟，背后两只金光大翼之人，觉得先前一惊真是大惊小怪：修行之人斗法，你拿杆武器就冲过来，不是找死是什么？

　　只见那手拿杆方天画戟之人对着乾坤尺，不闪不避的就冲了过来，燃灯道人对自己法宝颇为自信，已经觉得不忍再看接下来那血光飞溅的一幕。

　　接下来的一幕前半幕正是他意料之中，那方天画戟碰上自己那法宝乾坤尺，悄无声息的就碎成了无数块，只是后半幕让他忽然心惊之极：自己的乾坤尺，在被那金光碰上之时，忽然失去了和自己的感应！

　　就在这时那个年轻道人的圆珠法宝忽然威力大增，本来还在和自己本命神灯僵持不下，却忽然由一颗变为三十六颗，隐约形成一个阵势，把他困在阵中。

　　而那位浑身金光闪闪之人左手张开，现出手中一个小葫芦，把自己失去感应的乾坤尺收入其中，燃灯道人还未反应过来，那人右手周围碎成千万块的方天画戟带着万道金光便飞向自己的紫金钵盂，燃灯大惊之下正要收回，却见那六翅道人脑后又飞出一面散发五色毫光的小旗，和先前那面小旗除了颜色不同，式样一般无二。

　　这时他想要收回紫金钵盂已是迟了，两面小旗正好缠住自己法宝，那些方天画戟所化的道道金光已经接近了紫金钵盂，瞬间自己再次失去了对紫金钵盂的感应。

　　然后又是同样一幕出现，那原本藏在浑身金光之人左手的小葫芦又一次出现，把紫金钵盂也收了进去。

　　这一切说起来很慢，其实不过是电光火石之间，燃灯只觉得仿佛是眨眼之间，自己已经是连丢了两件灵宝，又被困在三十六颗珠子中间，知道不妙，再来不及多想，当下一口心血喷出，本命神灯上面忽然闪出一团金焰，威力大盛，此时正是那两个敌人刚收了法宝大意之下，竟然被他生生在三十六颗珠子的围困之中破开一线，瞬间化做一道流光就向远处遁处。

　　这一战对燃灯来说是如灭顶之灾，却正是江流波和大鹏商议之后的结果，先是由江流波正面对敌，而或由大鹏在旁埋伏偷袭，等燃灯几件法宝全部祭出，用落宝金钱先把燃灯的法宝落尽，然后自然是想如何收拾他就如何收拾他了。

　　只是事前大鹏保密的紧，连江流波也不知大鹏那杆金光闪闪的方天画戟根本就是摆设，原来却是为了迷惑敌人，隐藏他的落宝金钱。

　　他浑身上下从头到脚本就金光闪闪，遇到敌人时又用方天画戟迷惑敌人，趁敌人大意自行把方天画戟化做千万金光，漫天金光下，敌对之人措手不及之下，别说是丢了法宝，只怕是丢了性命也不知道是怎么回事。

　　倒是江流波也没想到燃灯竟是如此决绝，见事不妙就拼了性命转身而逃，大意之下竟是被他逃了出去。

　　看他逃跑，江流波暗暗好笑：若是你三件法宝齐全，拼命之下，倒是有可能逃了性命，现在你就仗着一盏本命灵灯，若是叫你逃了，那才真是笑话。

　　燃灯拼命之下，速度极快，瞬息已经是到了灵鹫山外，正要继续逃走，便觉一道电光从身旁闪过，转眼到了面前，比起自己来快了不知多少倍，正是那个年轻道人。

　　他又不瞎，自然从一开始就看到了江流波的六只大翅，只是性命不保之下，总是存有一份侥幸，想要拼命一试。

　　前路不通，再回头已经看到那个浑身金光的阴险人物，正拿着那杆方天画戟站在自己身后朝自己微笑，他此时已经知道，这位的方天画戟就是给自己看的，谁知道里面藏了什么异宝，才让自己的两件宝贝失去了和自己的感应。

　　急切之间，这燃灯在看到大鹏那杆方天画戟的瞬间，竟然下意识的做出了一个让江流波和大鹏哭笑不得的动作：他把自己的本命神灯收了起来！

　　江流波虽然哭笑不得，但是手上不慢，定海珠便又出手，忽听大鹏道：“大哥，那灯也是个宝贝呀！”

　　江流波略一停手道：“那是他本命神灯，除非他自己愿意解除联系，或者把他也封在其中。否则我们是拿不到了，还是打杀了干净。”

　　大鹏一想也是，那边燃灯已经听到这兄弟二人对话，喊道：“两位道友且住，我愿解除这本命神灯，送与两位！”

　　江流波不为所动，瞬间就要灭了他性命，忽然远处山中闪出两人，其中一人远远便喊道：“道友且慢！”，说话间瞬息化做一道红光，来到三人面前。

　　江流波听到“道友且慢”四个字，嘴角一阵抽搐，这四个字实在是太狗血太经典了。当年曾看封神榜，里面有个人物申公豹，这位申道友四处找人相助自己一方，口头禅就是“道友且慢”；偏偏他又是个大反派角色，所以便出现了神奇的一幕：这位口中“道友且慢”四个字出口，那基本上是喊谁谁死，不死也没啥好下场的。所以江流波忽然听到这四个字才特别敏感，竟然微微分神。

　　江流波这一分神便被那个喊话之人到了面前，当下也不好再下手去灭了燃灯。

　　燃灯见了此人，却是如见了救命稻草一般，急切喊道：“红云道友救我一救！”

　　江流波听得红云道友这个名字，心中又是暗叹：这下是彻底灭不了燃灯了，算这肆命不该绝，本来还想趁着大劫未起，借着当年因果，挑这么一个重要人物宰了看看天道又如何变幻，对日后又有何影响，却不想终究是不成。

　　红云道人乃是开天辟地之初一缕红云得道，据说乃是一个大大的滥好人，在江流波不在的洪荒中，曾有传说在紫霄宫给西方教接引准提两人让过座，后来又得过一道事关成圣根本的鸿蒙紫气，却因这道鸿蒙紫气，被人算计丢了性命。

　　当然传说不足信，此时站在江流波身前的这位一身红色道袍，须发皆红，形象虽然不佳，但是面相看起来一副忠厚模样，至少不是个奸诈之辈。

　　大鹏见得来了人，便觉得是因为自己贪图宝贝才让这贼道逃了性命，当下有些心中不平，道：“你这道人，你又不知我们为何要打杀这肆，为何阻我？”

　　燃灯嚷道：“红云道友且莫信他，我在洞府之中，这两人打入我山门洞府，刚才又收了我两件法宝，还要取我性命，我根本不认得他们二人。”

　　江流波此时已经放弃了打杀燃灯的念头，冷笑道：“你不认得我们二人？却是当年又是谁想把我兄弟捉去当坐骑，现在倒是不认得我们了？人说修行之人有两怕，一怕天劫二怕心魔，我看要加上一怕，三怕便是你这样不要脸之人。”

　　红云道人本来见得此处有人争斗，看江流波和大鹏要打杀自己曾有一面之缘的燃灯，来不及多想就喊出“道友且慢”，被大鹏一问，正自尴尬，又忽然听到江流波“三怕”之说，刚想发笑，又觉不妥，忍的一张红脸更是红了。

　　这时和红云道人一起的那位已经慢悠悠走上前来，施礼道：“五庄观镇元子见过诸位道友。”

　　相比红云道人来说，江流波更看重这位镇元子，实在是因为这位也是洪荒中大有名气之人。

　　天地初开，鸿蒙初判，有一先天灵根人参果树，传说这人参果九千年成熟一次，普通人闻一闻就能活三百六十岁；吃一颗，就能活四万七千年。

　　伴着这人参果树还有一人怀抱地书而生，就是这镇元子，后世叫做镇元大仙的，号称地仙之祖的。

　　只见这位峨冠博带，身着宽袖长袍，三绺美髯，貌似童颜，手中一只玉尘麈，风度不凡。

　　江流波向镇元子回了一礼道：“凤凰之子大鹏和东海夔牛见过道友，早闻镇元子道友和红云道友大名，今日一见，果是不凡。既然遇到两位，今日便饶了这恶道的性命便是。”

　　那边大鹏接话道：“如此也是便宜了这恶道，当年若不是大哥来得快，我就被他捉去了，如此轻易饶他，我却是不依，要他再赔我们些宝贝才是。”

　　大鹏扭着脖子，一脸不忿的模样，江流波看着心中发笑，嘴上却是向燃灯道：“既然如此，不知这位道友是否愿意拿些宝贝出来，平了我兄弟怨气？”

　　虽然话是询问，但是语气之间，哪有半点商量的余地，燃灯只觉这位根本是要找个借口灭了自己的，又见红云和镇元子两位没有替自己说话的想法，怪也只怪自己当初鬼迷心窍，怎么惹上这两位煞星？当下只得怯声怯气道：“贫道只有三件法宝，那两件已经是被你们拿了去，便再无长物，只剩自己这件本命法宝了！”

　　江流波见旁边红云道人张嘴欲言，不待他说话就对大鹏言道：“兄弟不是喜欢些灵草异株吗？我看这道人洞府外还有些异花奇草看着不错，正好带回去装点我们那小山头，不知这位道友可愿放弃这些身外之物否？”

　　燃灯只觉欲哭无泪：什么叫看着不错，装点山头？我那又不是观赏用的异花奇草。那都是上好的灵草，自我化形之后开了洞府就时常打理出来的。只是在江流波“身外之物”的提醒下，哪敢说个不字？

　　难道你不舍弃身外之物，还要舍弃“身内之物”不成？那除了本命神灯可就只有性命一条了。

　　大鹏仍然面带不悦道：“如此也就便宜你了，若不是今日有红云道长和镇元道长在此，我定不与你甘休。大哥稍等片刻，我这就去把他赔给我们的东西取来就回。”

　　说话间，在红云道长和镇元子错愕的目光中，大鹏已经转身，以双翅一展九万里的速度飞向燃灯的洞府。


第三十七章 万寿山

　　江流波和大鹏两人心意相通，一唱一和之下，不待红云道人和镇元子开口就把事情定了下来，至于燃灯，则被很无辜的忽视了。

　　红云道人觉得这下不用自己开口，便救下了燃灯道人，事情完美解决，脸上不由露出了笑容道：“既然如此，日后燃灯道长便了了这份因果，那些身外之物，日后再寻些就是，倒是多谢这两位道友手下留情了。”

　　江流波见这红云果是迂腐，自己和大鹏口口声声说道“既然红云道友和镇元子道长在此”，那意思还不是说看在你们面子上饶了燃灯道人，你难道听不出来？应了下来已经是欠了我们兄弟二人因果了。想到此处，再看向这位的目光已经是有些面带怜悯了！

　　这样的人物，若是天下太平之时，做朋友倒是合适，因为他绝不会害你；倘若是大劫之时，你遇这等人交心，难免还得不时准备替他担上些因果。

　　就比如现在，本来他和燃灯不过是曾有一面之缘，又不熟悉，若是他慢上那么一步，自己和大鹏也算是在行凶了，若是见到来人，愿意留些面子，自然不会打杀了他，若是真个有仇的，那自然是不管不问，只打杀了就是。事后说个清楚明白，谁也不欠谁因果，他快上这一步，喊出这一声，被自己和大鹏拿语言一说，就多了一分因果。

　　顺带的后面跟来的镇元子也无话可说，替他担了一分。偏偏他还满口不停的道谢，真是难为他了。

　　最为过分的是，他口口声声说燃灯用那些“身外之物”了了因果，日后再去寻些便是。言语之间，好象这些丢了不但不是坏事，还是天大的好事。

　　今日燃灯有难，这秃顶道人自是不会反驳，不过日后想起，依这秃顶老道的性子，不求能保留几分对他的救命之恩，能不怨恨他就是他人品坚挺了。

　　倒不是说救人不对，只是此时洪荒之中，巫族妖族皆是大兴之时，两族之间已经是摩擦不断，大劫初显，正需人人自保之时，多担因果就多了一份危险。洪荒中又有几人愿意为了不相干的人去担上一分因果？

　　镇元子能历经大劫保住自身，便是个知道明哲保身的聪明人，见得江流波表情，已经是略知他的想法。只是他这个朋友一向就是这个性子，便是见到巫族妖族一些纷争，他也要去排解一番，劝又不改，心下也是无奈。

　　此时江流波面色古怪，镇元子一脸无奈，两人目光相接，皆是一笑，颇有些一见如故的意味。

　　“人参果熟了吗？”

　　“……没熟！”

　　“以前的没存几个？”

　　“倒是还有七八枚吧？”

　　“那正好我们兄弟二人叨扰了！”

　　……

　　两人对上几句，觉得都是爽快有趣之人，皆是相视一笑，大是开怀，原先的一点算计产生的一些隔亥也就不翼而飞了。红云道人在旁看见这两个对话有趣，也是哈哈大笑。

　　至于那位霉人物燃灯，再次被无视了。实力不怎么样你还找坐骑，找吧你还找到凤凰之子身上，不说没成，就是成了你也是个倒霉模样，说不定什么时候你坐了大鹏出门，遇到个什么和凤凰祖龙同辈的不世出高人，灭了你也是一念之间。

　　旁人当然想不到，若不是江流波在这洪荒横插一脚，燃灯压根就没和大鹏见面的机会。

　　江流波和镇元子在一旁谈话，红云却又去安慰了燃灯几句。过不片刻，大鹏已经带着一团金光飞了过来，看他满脸兴奋之色，想是把人家洞府搜了个干净。

　　现在当着旁人，还不是分赃的时候，江流波便道：“刚才我与镇元子红云两位道友相谈甚欢，不如我们兄弟前去五庄观一行如何？”

　　大鹏看了看镇元子和红云，见两人点头示意，当下笑道：“可是有人参果树那个地方吗？”

　　当下众人大笑。

　　镇元子佯怒道：“果然是兄弟二人，哥哥见了我便问人参果，弟弟见了便惦记人参树，莫非我五庄观就如此招人惦记不成？”

　　众人再次笑过，之后镇元子和红云二人又和燃灯道了别，准备离去，江流波自然是知道这次把这人得罪很了，不过难道还怕他不成？只是看这燃灯眼中不时闪过怨恨，显然还没等到众人离开，已经把那道别的红云也恨上了。

　　镇元子也是有所察觉，只是不以为意，带头上路了。

　　五庄观地处西牛贺洲万寿山，四人不过一日即到，镇元子在一处小山头旁取出一件法宝，正是天地初开应运而生的天、地、人三书中的地书，镇元子放出地书，手中做了几个法诀，万寿山便现出真貌来。

　　见到万寿山，江流波和大鹏二人才觉得自己家里寒酸。

　　万寿山高竣异常，却又不让人觉得突兀，山中奇峰林立，山涧灵泉喷涌，林中隐见灵猿轻跃，草中常有锦鸡玉兔，山峰之间，彩云灵雾环绕之中，又有仙鹤展翅；竹林伴桃花而开，梅花与青松相对，四季花草灵木同时盛开。江流波越看越是眼红，看人家这山、这洞府、这气派，和人家这一比，自己这更像是暴发户了。

　　他倒是自觉，知道自己还是暴发户。镇元子伴地书而生，家中还有这么一棵天地灵根，人家打理洞府的时间又比他长了不知多少洪荒岁月，这才是真正仙家气派。远不是江流波和大鹏这样暴发户、又或者萧升曹宝那种散人可比。

　　江流波还在眼红，那边大鹏忽然现出本体，一只金翅大鹏雕横空现出，引颈长啼，山中忽然又传来两声清脆的长鸣相合，随即一只红色大鸟和一只青色大鸟飞出，红鸟全是如烈火燃烧，凤头鸾尾，青鸟红身青翠欲滴，长羽轻展，两只大鸟一出现，便向着大鹏飞来，口吐人言道：“大鹏哥哥，你不是去东海了吗？”

　　大鹏开心道：“朱雀小弟，青鸟妹子，你们还未化形吗？你看我已经化形了呢！”

　　这三只大鸟说起话来你问我答，简直是风马牛不相干，偏偏又相谈甚欢，让三人俱是一笑。

　　朱雀青鸟也是洪荒有数的灵兽，此时洪荒未有大劫，所以这些灵兽才有生存的地方，若是日后大劫，人人自保，这些灵兽又是独来独往的，势力单薄，生存便日益艰难，甚至许多日后只在传闻中有，无人能见。

　　想想那些传说中的灵宝名字就知道这些灵兽日后的下场了：阐教原始天尊座下十二金仙，其中有位请虚道德道德真君，他送给徒弟的一件法宝名为五火神焰扇，这扇子还有一个名字，叫五火七禽扇。便是用七种禽类灵兽的羽毛做的。

　　相比这些被拔了毛做法宝的灵兽，那些个被抓了当坐骑的至少还有条性命在，虽然其中有些比较倒霉的，比如在文殊菩萨家养的狮子，就有一只被阉了的。

　　而这些灵兽也并是都是凶恶之辈，许多天性善良的在日后人族大兴，它们也时常照顾，所以才有后来人族之中称他们为祥瑞之兽。

　　想到此，江流波暗下决心：洪荒大劫我阻止不了，这些洪荒生灵我总是还能多庇护几个。

　　而镇元子此人比起洪荒中其他人物，镇元子显然更符合江流波前世从小耳濡目染下知道的神仙形象、得道高人。他山中的这些灵兽见了他，虽然恭敬却是并不称主人，而且可以看出，这尊敬乃是灵兽们发自内心的尊敬。

　　后世道家讲究静虚高远，这在镇元子身上，便是最好的写照。

　　江流波感慨之中，已经随着镇元子和红云两人来到五庄观。至于大鹏和那两只大鸟叙旧，三人也就不管他们了。

　　江流波还未望见五庄观时，就已经彻底放弃了拿自家那小破山头和人家比的想法。

　　等真正看到五庄观，站在高空之上，便觉得这天地之间，洪荒之上，这山定要是如此山一般雄伟壮丽却又山灵水秀一般才叫山，不周山虽然更加雄伟壮丽，却是少了一分灵秀；而在这山水之间，便一定是要有这么一座道观洞府，隐在山中云间，否则这山、这水，便少了一份仙家气息。

　　这是镇元子在建造洞府灵山之时，已经把自己心境溶入其中，所谓采菊东东篱下，悠然见南山。这整座灵山洞府，就是一句短诗，让人一看一听，便知其心意。

　　在观外便看看见，观中一树，青枝馥郁，绿叶阴森，叶如芭蕉，高有百丈，上面挂着三十个初结的果子，隐约可见已经快要成形了。

　　红云在旁道：“莫看莫看了，这都是还没熟的，至少还需几千年才得吃，能吃的都在他观中藏着，宝贝似的！”

　　江流波哑然失笑，这老实人也有不老实的时候啊，感情这位也惦记这人参果呢。

　　镇元子听红云如此说话，笑骂道：“你这吃货，我这树九千年结果成熟，万年方能吃，一万年就三十个果子，你天天惦记着又有何用，我若不藏几个，你只怕连这些未熟的也都给我吃了。”

　　两人多年好友，红云显然也是习惯和镇元子如此说话，也不见恼，只笑嘻嘻做出一副回味无穷的表情来，让江流波看着好笑，虽然觉得他们这份朋友之情在洪荒之中实属难得，但是却不羡慕，咱家兄弟二人感情，又岂是常人可比？


第三十八章 论灵根 小麒麟

　　其实到了三人如今修为境界，吃果子不过是生活调剂，图个新鲜罢了，对修为境界提升已经起不到半点作用，也就是物以稀为贵，所以才让人惦记这人参果。毕竟天地灵根并不多见。

　　三人说笑间，进得厅堂之中，无需镇元子吩咐，便有灵兽送来些灵果当点心，江流波见怪不惊，他早已听到，这些灵兽在山中争执，今日又有客人来了，该谁来献果了。最后抢到献果机会的灵兽是两只灵猿，这两只灵猿放下果子，出去后便欢呼雀跃，显见在这山中，能有一次献果的机会便是天大荣耀一般。

　　这些灵兽自镇元子移山建府，陆续前来，镇元子对它们无欲无求，灵兽报恩，把这类献些果子的小事当作回报。

　　这却是和后世那些养了几只灵兽，弄上这个圈那个环的禁制制住，强行命它们做事不同。红云早知如此，江流波却是难免羡慕：以后有空了可要对自家山上好生培养感情，啥时候咱家的灵兽也对咱这样就知足了。

　　镇元子又去厅后，取来一个盘子，上面四只灵果，白白胖胖，果真是如一个孩童，甚至隐约可见灵果之上眉开目笑的模样。

　　这便是人参果了！

　　江流波曾在海底游走多年，不知道祸害了多少深海灵果异草，又在不周山上连先天灵根也敢吞吃，此时见得这个小胖娃娃一样，犹豫了半天没敢出手。

　　红云笑道：“老牛你一心想着人参果，怎么现在见了又舍不得吃，莫要被这先天灵根的名头吓住了才是，你要再不吃，我可就吃了！”

　　此时洪荒众生，都是天地所生，草木山石化形，这人参果的模样虽然可爱，众人吃起来都是毫无顾及，江流波是见过无数婴孩儿的后世穿越之人，见了就难免有点心理障碍了。

　　听得红云那边话语挤兑，伸手拿了一个，在下边轻咬了一小口，只觉入嘴即化，一丝说不出的味道从舌尖传入，顿时从口到腹内，从体内到体外，浑身三万六千个毛孔都是舒爽无比。

　　这会他倒是真有点想留点下次再吃了，这种美味，果然是不可多得。

　　抬头看见红云依然是似笑非笑的模样，江流波哭笑不得，这人怎么说也有个老实好人的名声在外，这在一起熟悉了一路，发现他不但有点自来熟，一旦和你当了朋友还有点后世的所谓损友一样。就是所谓的刀子嘴豆腐心。

　　江流波看他得意，又咬了一口果子，闭目体会片刻，言道：“我自东海出来，不像老红你行走洪荒多年，见多识广，我也就是当年曾在不周山拔过一棵葫芦藤，吃过一株芭蕉树而已。”

　　红云正拿着个梅子一边品尝一边看着江流波，听得这话，手一哆嗦：“哪个葫芦藤，莫非是当年我曾摘过一个葫芦的先天灵根葫芦藤？”

　　江流波笑道：“正是如此。当年我兄弟二人去得，就只见一个小葫芦，那些大葫芦都被你们摘了，连葫芦藤生机也已断了，若是你们有个人晚摘些年，说不得那葫芦藤还能多活几年。既然如此，我兄弟二人只好把葫芦连藤给取了。”

　　镇元子在旁盯着江流波背后上面四只大翅看了许久，猜测道：“那芭蕉树也是先天灵根的四叶芭蕉吧？四片叶子，便是开天辟地时的一点先天地水风火之精，能煽三昧神风神火，能号令万山四海的四叶芭蕉？”

　　江流波赞叹一声：“还是镇元道友见多识广，便是那个芭蕉树。”

　　红云在旁听得镇元子之言，忽然站起身来，围着江流波的翅膀左看右摸，一边摸着还一边“啧啧”赞叹可惜。

　　江流波怒道：“你这老红，莫非是想吃烤鸟翅吗？你看就看摸摸我也忍了，你嘴里啧啧什么？”

　　红云转过身来，一脸无辜：“当年我曾在不周山下，见得一个葫芦，就觉得福源深厚，不想你这家伙不但把葫芦藤也取了，还来一个牛嚼芭蕉，真是大煞风景，大煞风景……”

　　镇元子在旁笑得：“你觉得大煞风景想必是没让你吃得，可惜你吃了恐怕也消化不了。”

　　红云连连点头：“正是如此，若是让我碰见，消化不掉也是要吃的。”

　　镇元子不去理会他，顿了顿叹道：“先天灵根，也是各有机缘。葫芦藤结的葫芦再多，终究挡不住众人去拿，芭蕉树被牛吃掉，五行木不见其踪，扶桑木深藏地底，仙杏种落入雷霆。当年我曾见不周山上五针灵松，被人取了一根主根，奄奄一息，我把它挪到我这庄外栽上，结果发现它被取了主根之时，受了地底一丝浊气，靠着地书滋养，如今勉强能保持个半死不活。”

　　江流波听镇元子所言，心中一动，问道：“镇元道友说那仙杏落入雷霆是何说法？”

　　镇元子道：“我也是听得凤凰所说，开天之初，她曾见仙杏种未曾落地，被一道雷霆卷走，不知道卷往了何处。”

　　江流波心中激动：“我曾在西海极西之地，见一浮空雷岛，上面只有风雷二力，岛中有一个树，竟然能在雷霆之中借雷霆而活，只结有一个果子，可是你说的那棵仙杏？”

　　镇元子想了想道：“这倒是甚有可能，仙杏乃是异种先天灵根，分属风灵根。听你所言，想是因落在雷霆之中，借雷霆之力，自身改变了灵根属性，舍弃自身，结成一个风雷二属性的灵种，再行发芽生根，保留一线生机。”

　　“须知先天灵根，比如我这人参果树，结了果子各有妙用，惟独不能再种的，而且我这人参果也是因我有地书在手，能引地灵之力滋润，才得结果，像那仙杏，想要结出种子，就必须舍弃自身。”

　　江流波心情大快：“也好也好，如今我已经把那岛取了回来，等种子成熟，我便种在我那流波山上，也免得旁人看我那流波山太过贫瘠了。”

　　镇元子想了想笑道：“那仙杏经过再生，虽然还是灵根，却比原来要差了一个品级，倒是那个长仙杏的小岛，恐怕也是不凡啊！”

　　江流波老脸一红：“镇元大仙高明！”

　　红云难得见他脸红，抓住机会在旁哼哼道：“洪荒也就那么几棵先天灵根，你倒是见得不少，果然好草都让牛吃了！”

　　江流波心情正好，心道：不但如此，我还见过五行木呢，只是我不告诉你们。他当年曾答应过别人保密，自然不能说出来。嘴上却道：“天行其道，大道天道，天上鹰雕抓蛇兔，地上虎狼吃牛羊，牛羊嘛，也就只能吃青草了，我老牛便是天生吃草的命。”

　　红云不忿：“谁说虎狼吃牛羊，像你这样的牛，洪荒之中有几个虎狼能吃得？怎么当初你在海底，也没个大鱼把你吃掉，也为洪荒多留一两个灵根。”

　　江流波反驳：“不周山上风那么大，不是还让你化形了吗？”

　　镇元子看红云已经开始胡搅蛮缠，那边江流波摩拳擦掌，眼看两人就准备展开一番唇抢舌战，笑道：“灵根生于天地，总是各有机缘，被吃了也好，日后若你修行有成，莫负了这灵根就成。”

　　江流波道：“那是自然，我也是得了它才能化形。你说的那个生长仙杏的小岛，也是一个灵宝，只是还未成型，不知镇元道友可知其来历？”

　　镇元子推算片刻，面带为难之色：“估计是应运而生的灵宝，不然也不会一丝消息也推算不出，如此这宝贝定是不凡，估计成型后你就可知是做何用途了。”

　　又道：“你再口口声声称呼我道友便不与你谈了，你与红云老牛老红的喊，称呼我一声老哥就侮了你吗？”

　　江流波急忙起身，向镇元子行了一礼，口称老哥道：“早想如此，只是怕老哥不愉。”

　　三人遂又谈论起一些洪荒旧事，多是江流波听，镇元子讲，红云不时插科打诨。

　　过不多时，只见大鹏从外面回来，此时他恢复了化形后模样，左肩站一只青色小鸟，右肩又一只红色小鸟，怀里还多了一只黄色小兽，到了屋内，见了三人，先是看向江流波，然后又看看怀里小兽，面带难色。

　　镇元子看的分明，笑道：“我这满山灵兽都是想来就来，想走就走，这几位是你旧识，想跟你回你们那流波山也正该如此，你为难个什么？”

　　红云一边啃着果子一边嚷嚷道：“那可不行，那麒麟乃是因万寿山有地书在此，秉承天地之气，才出生不久的，你可不能就这么抱走了？”

　　大鹏一惊，他刚才不在厅堂之中，不知道红云性子，面有难色，谁知红云接下来讲道：“若是你愿意把尾巴上的雕翎拔下两根，做为补偿，我也就勉强允了这事。”

　　江流波站起身来，向大鹏道：“他又不是此地主人，不用理他，向镇元老哥道个谢就是了。”说着伸手把麒麟接过，仔细端详了起来。

　　这只麒麟显然刚出世不久，不知如何被大鹏拐来，看起来还有些怯生，身形也是小巧的紧，不过是小狗大小。

　　这还是江流波第一次见得真的麒麟，所以也是好奇，在前世之中对麒麟大名可耳熟能详，此时看来，这个麒麟虽小，但是已经可见龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾之形。


第三十九章 紫金钵 乾坤尺 定海珠

　　江流波得了一只小麒麟，喜笑颜开，众人看着他便甚为怪异：不就是一只灵兽吗？值得你高兴成这样吗？

　　江流波不以为意：灵兽虽然满天飞，但是又有几只能被后世人族当做祥瑞的？你们怎么能明白俺心中那么一点神兽情结！

　　于是可怜的小麒麟就被这个有神兽情结的家伙折腾来折腾去，一会喂几个灵果，一会又摸摸麒麟的那对刚冒出头的小角，一会又拽拽小尾巴，最里还发出让众人哭笑不得的赞叹的：呀，果然是牛尾呀，和我的一样……

　　镇元子悄悄止住了正要用语言打击江流波的红云，看着江流波眉开眼笑的逗弄小麒麟。

　　小麒麟虽然可爱，江流波虽然有神兽情结，这却都不是江流波此刻如此这般表现的原因，这些都是引子。

　　真正的原因在于，自江流波穿越以来，一直心中难免有一丝压抑，难以放开心结，对人时刻有警惕之心，这一点是穿越后根深蒂固的心结，便是他自己也时常不自觉。

　　镇元子的整座洞府都溶入了自己的修为心境，无形之中就让人觉得心境平和，江流波就算有千般神通，万般术法，但是心境修为还差镇元子太多，所以受到这中意境的影响，不自觉中，露出了自己本心。

　　这也就是布置洞府的镇元子心知肚明，他本心流露，也让镇元子对他大生好感，觉得自己没有交错朋友，怎么说这样一个对一只小灵兽能表示出如此热爱的人，心底是决然坏不到哪里去的！

　　直到众人各自散开，江流波仍保持着心中一分喜悦，直到大鹏跟着他进来后，取出那个小葫芦，然后拿出两件宝贝，正是紫金钵盂和乾坤尺。

　　大鹏拿着两个比较了半天，然后把乾坤尺递给江流波道：“这个金钵正合我拿来以后炖汤放肉，大哥你就拿这把尺子吧！”

　　江流波顿时哭笑不得，这大鹏似乎天生对这些带有空间属性的宝物感兴趣，刚见他时他拿了一个阴阳二气瓶，后来见了葫芦藤上的小葫芦也是爱不释手，现在连个紫金钵也当宝贝。

　　乾坤尺有大用，原本江流波不在的洪荒之中，燃灯道人就是先得此尺，后得二十四颗定海珠，二宝合一，演化二十四诸天，借此证道。如今两件宝贝提前相遇，江流波虽然不知演化诸天之法，但是两宝在手，自然不急，总有功成之日。

　　当下江流波也不和大鹏客气，取了乾坤尺收好。

　　大鹏却是拿着紫金钵左看右看，道：“这个钵我怎么看它都像是一个为吃东西准备的物什，看来果然与我有缘。”

　　江流波忽然感觉有点时空错乱的感觉，前世之人看洪荒故事，常有燃灯道人见了宝贝说一句“与我有缘”，当抢宝的借口，如今他这宝贝也与自己兄弟“有缘”了。

　　“这钵若是我没猜错，还真是个吃东西的家伙，日后你拿着此钵，见得谁家有好吃好喝的，相见就是有缘，好吃的就该大家同吃，拿着它去分上一份，就叫做‘化缘’好了！”

　　燃灯道人日后是有可能成为燃灯佛的，就是佛教中纵三世佛中过去、现在、未来三古佛的过去佛，地位极尊，后来佛教传世，尊崇佛教的和尚行走世间，行善化缘，手中就托着这么一个化缘钵。

　　江流波不能和大鹏说日后西方教立佛教传世的事情，但是却不会介意把紫金钵的用处说出来，祭炼法宝，若是知道此宝的真正用处所在，那么祭炼上便容易几分。

　　这也不是信口开河，更不是故意诋毁燃灯处得来的法宝。天地初开，宝物应运而生，都有自己用处。落宝金钱再神奇，它还是一枚金钱，你把它当做一枚金钱比把它当法宝更合它心意，乾坤尺再能量天，若你用它来丈量土地它想必也是欢喜的。

　　这紫金钵也是因燃灯得了才成了化缘专用。这钵又能当锅炖汤又能当碗吃饭，如今大鹏得了，日后人族现世之时，未尝不能做一番功德。

　　大鹏向来对大哥所说深信不已，何况更有落宝金钱在前，高高兴兴的带着朱雀青鸟两只大鸟去祭炼宝贝了，走之前还顺便带走了小麒麟，显然是不想让这怯生生的小家伙受江流波折腾了。

　　大鹏走后，江流波便开始打量手中这乾坤尺。

　　乾坤尺非金非玉，非木非石，一侧有刻痕，每隔一段有一莫明字符，另一侧有一行神文，江流波不去管那神文，只是捧起乾坤尺，对着此尺说出一番话来。

　　“乾坤尺名为乾坤，可量天地，可得无上功德，可助我演化诸天，落于我手，日后不论我能否证道，当不负灵物天成，必让你去取了日后该得的功德。”

　　又祭出体内三十六颗定海神珠道：“定海珠内有乾坤，乾坤尺丈量天地，如今皆在我手，二宝助我，我必不负二宝，日后提升修为，当可演化诸天。”

　　当年他认出定海珠，珠已认主，但是毕竟不知道能不能得到乾坤尺，所以不敢说自己能演化诸天，如今得了乾坤尺，方敢说出此言。

　　二宝有灵，当下只见乾坤尺光芒大胜，慢慢开始接触定海珠，而定海珠三十六颗一起在空中打转，围绕着乾坤尺放出毫光。

　　江流波静坐数日，看着这两宝你来我往，在空中上下盘旋，好似是两个陌生之人在彼此熟悉一般。

　　另一间屋内，大鹏也没闲着，只见他放下小麒麟，举着紫金钵翻来覆去，看了许久。然后祭在空中，庄重道：“我是最喜欢吃的性子，我大哥说你是吃饭的家伙，你落在我的手里，那就是物尽其用。我们两个正是有缘之极，日后就陪着我吃遍天下，我知道你定然还有其他功用，只是我是不知道的，但是我大哥知道，你在我手里，日后我大哥自然会让你得到你该得的。”

　　想了想又道：“你在别人手里，他们看你是灵宝之属，他们都只把你当法宝使用，用来打人困人，我却是打架时用你砸人，吃东西时拿你当碗，宝物有灵，快快来认了主。刚才只吃了些果子，我们再去去弄些东西吃才是。”

　　想是那紫金钵玉遇到这样主人也是无奈，在空中放出金色光芒，盘旋多时，终于化做一道流光没入大鹏体内。

　　大鹏看得宝物认了主，喜笑颜开，伸手又取出金钵，大步迈开，抱起迷糊着的小麒麟，向山中寻东西吃去。全然不知肩上朱雀青鸟两只灵禽从没见过这等祭炼宝物之法，见得大鹏这样一番“胡说”就让宝认了主，惊讶已经不足以形容两鸟心情，此时这两鸟已经彻底变成傻鸟。

　　江流波和大鹏两人这样祭宝看似有些玩笑，但是也正是先知先觉的好处，你在上路之前已经知道终点所在，自然就少走了许多弯路。宝物未得明主之前，就像是原本自由生长的动物被困在动物园，众人只把它们组观赏之用。若是你去对着老虎说带它去啸傲山林，对着大雕说带它去翱翔长空，它们哪里还有不愿意的？

　　大鹏说到做到，当下就在山里抓了几只锦鸡野兔，剥皮褪毛把鸡放在钵中炖了起来，又在旁边生起一堆火烤起兔子。大哥说了，这样不用法术做出来的吃的更有味道，也更有情调。

　　随后几日大鹏便带着两鸟和小麒麟在山中来回巡视，林中鸟儿，河中鱼儿，山上那些未开灵识的野兽也就遭了殃，身边多了两只初尝美味的大鸟，再加一只虽然体形极小却极其能吃的小麒麟，大鹏也辛苦了许多，结果这些普通野兽禽类，被他们不知捉了多少下肚。

　　而江流波则一直待在室中，看着两宝相认。

　　终于这一日，定海珠不再盘旋，以天罡之势排列空中，乾坤尺此时也不再试探，化做一道流光在三十六珠中间盘旋，然后忽然自天魁星位的定海珠中穿过，然后又穿过天罡星位，再然后天机、天闲直到最后天哭天巧两个星位尽数穿过。

　　然后乾坤尺便仿佛化成了这道流光，把三十六颗珠连在一起，无论三十六珠如何变换位置，或分或合，这道流光始终把它们连为一体。

　　等三十六珠和乾坤尺没入体内，江流波细细体悟，明白了此时三十六定海珠和乾坤尺虽然合在一起，但是仍然可以分开来用，就像原本三十六个珠子可分可合一样。

　　江流波也知道了是修为差了些，所以这定海珠和乾坤尺虽然合在一起，但是却不可能演化，这一点江流波也早已想到，所以也不失望，能体会其中的法则已经足够，不能太强求了。何况此时定海珠内已经初现乾坤，江流波已经能感觉到每个珠内都开辟开一个鸿蒙空间，里面此时虽然皆是虚无，但是至少也可当个无限量的储物空间吧，反正时间还长，总有演化诸天的那一日。


第四十章 灵松

　　定海珠和乾坤尺合二为一的好处当然不仅仅如此，对江流波修行的阵法之道也大有好处。

　　定海珠中显现无尽虚空，江流波的阵法之道借此提升到整个宏观层次，这个层次就是以天罡地煞为最高境界的阵道，到这一层次，也算是小有所成。

　　但是若是要比日后天帝帝竣借河图洛书演化出的周天星斗星阵，江流波也和人家差远了，也就是个天上地下之差别，除非他能把自己的这个宏观层次补充圆满，然后再一步步领悟提升。

　　至于和周天星斗同级的巫族十二都天神煞，以及更高的诛仙剑阵，那就别说了，天罡地煞和周天星斗都是接引周天星辰之力，所以江流波还敢想想，也是个努力的方向。对巫族的阵法和圣人的阵法，江流波是想都不想的，想那个白白浪费时间。

　　若是把阵法之道比做一书，那江流波现在就是把这本书的部分大纲列了出来，下面就该完善内容了，这大纲内有一元，两仪，有三才，四象，有五行，六合，还有七星，八卦，九宫，这些都需要他日后慢慢体悟补充。

　　好在大纲已出，补充细节就容易多了。而且有乾坤尺在，更是让他和定海珠的契合更进了几分，日后演化阵法也更容易，若是此时再遇到燃灯，至少保证他被困阵中冲不出去了。

　　收好定海珠乾坤尺，江流波又把青莲宝色旗、玄元控水旗、素色云界旗祭炼一番。祭炼灵宝也是修行，此时他阵法之道略有提升，正好祭炼三旗，加强对三旗的领悟也稳固自己修为。

　　至于他杀蚊道人得到的蚊须刺，在化形时就和自己合为一体，现在也就相当于自己的手指一般无二，自然不须时时祭炼。再说此宝除了无坚不摧也没有别的功能，用起来不太光明正大，所以不到非不得已，江流波是不会动用的。

　　素色云界旗原来一直温养在体内，如今阵法小成，刚好一举把此宝旗祭炼出来，也好补全自己一直以来在五行之金属性上与其他四行的差距。他对五行领悟主要在于掌控，乃是为了补全自己五行雷法之道，所以只需要找出素色云界旗中的掌控金之法则，日后慢慢领悟就成。

　　如此不过数日，素色云界旗就祭炼完毕。

　　此时他五行雷法终于小成。

　　伸出左手，心念一动，手上便渐渐聚起一团中正平和的雷霆之力，隐约有轰隆之声，五行雷法成，最基础的玄天正雷也大有进步，控制起来更加得心应手。

　　右手虚抓，便从这团雷霆中拉出五道电光，随着江流波心念，慢慢由原本的纯白光芒变成五道各色光芒，正是金木水火土五行的基本雷法。

　　五雷齐出，日后要做的就是慢慢提升境界修为，继续参悟五行，这五行雷法自然会随之精进。比如这五行中火雷法按不同划分方法又分石中火、木中火或者是丙阳火、丁阴火等。

　　雷法乃是江流波的看家本领，能有所提升正是心情大好。

　　此时闭关数日，也该出去走走看看，怎么说也是在别人家里。

　　放出神念，感应了一下隔壁的大鹏，知道他不在房中，便欲踏出房门，忽然眉头微微一皱，似乎感应一丝极为阴浊的土行气息。

　　仔细感应之下，才发现这丝气息来自后院之中一棵松树之上。此时这松树半死不活，叶黄根枯，勉强还留有一线生机。

　　江流波一想便知，这就是镇元子口中所说的那棵灵根五针灵松，它被人取了一根主根，想必取根之人也无心断了它生机，却料不到它会被地底浊气入侵。

　　镇元子伴地书所出，乃是地仙之祖，但是这丝地底浊气和他同为土行，所以他没办法救得此松，镇元子曾言需得有三光神水恢复此松生机，让它自行驱除这丝地底浊气。

　　江流波此时仔细感应这丝地底浊气，然后微微一笑，便向这棵灵松所在走去。

　　三光神水乃是水行修到极至，方能聚天下水气生成，而洪荒之中无人能自行修出，只在传闻中有原始天尊曾得有一份三光神水，后来分出一点给徒弟十二金仙中的慈航道人，慈航道人就是后来的观世音菩萨，他手中有一羊脂玉静瓶，瓶中就是此三光神水。

　　《西游记》中曾记载，孙悟空毁了镇元大仙的人参果树，就是靠观世音菩萨的这水救活。

　　此时还不知道原始天尊是否得到三光神水，即使人家得到了，江流波镇元子等人和三清毫无瓜葛，贸然去求只怕也是求不来的。

　　但是现在这松树并不是已经全无生机，只是地底浊气入侵，江流波倒是感觉自己可以去试一试驱除了这丝浊气。

　　来到这松树前，江流波先是打出数道法诀，引出玄天正雷笼罩在树冠之上，本来这一步不需如此复杂，但是毕竟是救一棵先天灵根，由不得江流波不小心从事。

　　雷霆之力笼住树冠，江流波再次感应了一下这丝地底浊气，然后逐渐把乙木雷法注入玄天正雷之中，这一步更需小心，此时这树已经只剩一丝生机，若是雷霆之力稍大上那么一点，就是烧树不是救树了。

　　乙木雷法注入，木克土，那丝浊气便已不能在安稳待在树身之中，等江流波再注入一份癸水雷法，那丝浊气终于开始缓缓由原本的整个树身被慢慢驱逐向下。

　　此时江流波全神贯注的控制雷法，自然掩不住周身雷霆气息，镇元子和红云正在厅堂之中，忽然感应到这丝气息，镇元子略微一探，顿时面露喜色，和红云二人闪身来到后院灵松旁，为江流波护法。

　　当然这个护法不是防止江流波遇险，这是万寿山五庄观，镇元子的地盘，哪里会有危险。只是防止山中灵兽、或大鹏在不知情的情况下跑过来让江流波分了心而已。

　　江流波无暇顾及镇元子和红云的到来，小心控制着雷霆之力，慢慢加强这道气息，把这一丝浊气慢慢向着松树的一小截根部聚集。

　　灵松之上原本被这一丝浊气侵蚀的半死不活，当这丝浊气离了树冠之后，那片片叶子就开始微微舒展起来，等浊气聚集到一段根部，其他根系也瞬间发挥作用，开始吸取天地元气恢复生机。

　　浊气被聚集在一起，江流波正要加力驱除，却忽然听镇元子在旁喊道：“老牛且慢，再加力这松树也受不了了，且等我来助上一手就成了。”

　　江流波惊觉此时有些用力过大，急忙放缓了加力，只把那丝浊气控制住。

　　既然浊气被困，镇元子也不客气，伸手挥出地书，聚集无边土行之力，滋养灵松除浊气所在的其他根系。

　　若是这浊气没被控制，镇元子如此做就是在害这松树，因为这丝浊气也可借土行之力壮大，但是此时这丝浊气被困一隅，借不来土行之力壮大，松树原本生机又在慢慢恢复，此消彼长之下，彻底驱除它也就是顺理成章了。

　　浊气被清除，江流波收手站在一旁，看镇元子施法为松树恢复生机。

　　看着一棵已经半枯的松树慢慢的恢复生机，那一片片原本发黄的叶片渐渐的舒展了精神，变得青翠碧绿，江流波心中又是一动，抬头看向天空。

　　随着江流波抬头，天空之上原本的晴空万里，顿时聚集起一片雨云，伴随着一声轻雷，一丝丝蒙蒙细雨就轻轻落下。

　　细雨无声，滋润万物，虽然江流波领悟的水之法则还不足够调动癸水之精华来，但是此时雨中也润含了无限生机。

　　这却不是什么顿悟，呼风唤雨是他的本命神通，他领悟了一部分水法则，能发出癸水之雷，自然就能施展这般春风化雨之法，只是原本这项神通无甚大用，他不曾用过而已。

　　红云在旁看得有趣，哈哈一笑，挥手也聚起一片雨云，这下却是把整座万寿山都笼在其中，山中万物生灵感受到雨中生机，都是大受裨益。

　　惟独山中有一人甚是不满，正是蹲在五庄观外烤鸡腿吃的大鹏，他刚生起一堆火来，火上架子上挂着一串串鸡腿鸡翅，这时天空忽然下雨，开始他还能施展法力护住火堆，等到红云又招来雨云，他那火就再也护不住了。

　　红云本是不周山上一丝红色云彩得道，这聚云成雨自然也是伸说即来，他和江流波在雨中加了一丝自己意念法力，大鹏一个人怎么也是护之不住那一堆火。

　　若是朱雀这样天生玩火的鸟儿化形之后，法力精进还有可能。但是看此时那朱雀也是一身湿漉漉的模样，大鹏就不用多想了。

　　此时这三鸟一麒麟显然已经吃出水平、吃上档次了，在烤架上挑拣了半天，大鹏也就找出一只烤好的鸡腿，正想自己吃了，小麒麟从旁边草丛跳出，飞快的窜上前去，在那鸡腿上伸出大舌头舔了一下，然后趴在地上，口中哼哼，尾巴轻摇，只用那一对水汪汪的大眼睛看着大鹏。

　　大鹏叹了口气，果然……这灵兽……都像自己小时候……那么聪明啊……

　　把鸡腿扔给小麒麟，看着它在青鸟和朱雀的怒火之中怡然自得的啃着，大鹏站起身来，山雨朦胧之中，身影萧索万分：还是自己当年当小弟好啊，大哥啥时候和咱抢过鸡腿吃来……


第四十一章 北俱卢洲寻玄龟

　　大鹏平时并不穿那一件金黄战甲，只一套日常穿着的金色长袍，今日吃不得美味，便无精打采的回到观里来。此时他怀里抱着小麒麟，肩上一左一右站着红青二鸟，走路一摇三晃，那一副模样，怎么看都像是一个不学无术、养鸟逗鹰的浪荡公子。

　　进得后院，忽然见到灵松重新焕发生机，精神一振，上前围着灵松上下打量道：“这棵松树被你们救活了？真是好一个灵根，有这棵灵松，镇元老哥这观里可是又添了几分灵气，恭喜恭喜！”

　　此时镇元子已经收了神通，见他围着灵松打转，笑道：“却是你大哥的功劳，若是你喜欢，就挪到你们那流波山就是了！”

　　江流波还未说话，一眼瞥见大鹏怀里的那只小麒麟，面色一变，只见此时小麒麟几日不见，隐约可见竟然胖了几分，而且此时闭着眼睛，嘴里吧唧吧唧的，一副心满意得、回味无穷的模样，虽不知它刚才如何无赖抢到仅有的一只鸡腿，也能看出这些时日过的很是不过。

　　上前抱过小麒麟，江流波痛心不已：自己再过些日子不出关，这小麒麟就被大鹏养成猪了！不过对大鹏倒是无语，他自己都不修行，你总不能还让他教小麒麟修炼不成？只转头对镇元子道：“老哥何必客气，这只灵松得你照顾数年，我出手救它也不过是验证我近日所得，并无别的意思。”

　　红云嚷嚷道：“你们一来就拐走了朱雀青鸟，还捎带了一只小麒麟，什么时候客气过？”

　　大鹏懒洋洋接道：“我们来了只是又吃又拿，却没打算一辈子住在这里，总比那些到了别人家里就拿自己当主人的人强吧？”

　　这些日子大鹏和红云日渐熟悉，话语之间也就随意许多，红云一张毒嘴，大鹏死不吃亏，两人在一起倒是棋逢敌手、将遇良才。

　　随后几日，江流波就在五庄观盘亘小住，不时向镇元子请教些修行知识，也是受益匪浅。大鹏倒是依旧如故，只是一日红云偶见他们在山中吃喝，吃了一次，然后大鹏的玩乐队伍里就又多了一人。

　　这一日终于是要到了分别的时候，紫宵宫讲道之日渐近，江流波心中还有打算，所以便和大鹏告别。

　　等到江流波抱着小麒麟飞到天上，五庄观门口大鹏还依旧恋恋不舍的对红云道：“这万兽山你们打理得真好，连山中野兽的味道都比我们家里美味。老红，你可要来我们流波山里坐坐，我那池子里还养着一群横公鱼呢，那味道……”

　　显然这两位多日来斗嘴也是斗出了感情，此时还上演了一番依依惜别的离别戏。

　　江流波带着大鹏离了万寿山，并不向东行去，却是一直向北，大鹏诧异问来，江流波笑答：“去见北俱卢洲最大的乌龟。”

　　洪荒四洲之陆，也并无严格划分。东胜神洲地大物博，生灵也是最多，无形之中就比其他三洲多了几分热闹，南赡部洲江流波还未曾去过。江流波到过的西牛贺洲称的上是荒凉但是也有一番辽阔壮丽的风情，到了北俱卢洲，风景便又不同。

　　北俱卢洲和西牛贺洲被洪荒同称为贫瘠之地，而北俱卢洲的名头还要比西牛贺洲又盛上几分，在江流波看来也是委屈这北洲之地。

　　修行之人，或选择洞府，或游山玩水，都喜欢些灵山秀水的地方。而这北洲之地，尽是险山大岭，山岭之间，江河怒咆，这样的地方倒是更适合探险家前来，根本得不到修行之人的认同，加上北洲少出灵宝，也怪不得被洪荒中人称做贫瘠之地了。

　　这里的山峰竣岭都是能站着的绝不坐着，能坐的绝不躺下，就是躺下的，也要昂着头颅望着苍天。江流波和大鹏二人带着小麒麟青鸟朱雀在天空飞行，从天上向下望，这些山峰又或如刀剑指天，或如利斧辟开，山中河流咆哮奔腾，宛如一条怒龙在山中摇头摆尾、挣扎嘶鸣。

　　江流波看了许久，不由得也对南赡部洲多了几分期待，不知道那里又是何等景象？

　　过得这些大山河川，再向北些就开始逐渐多些湿地沼泽，许多地方一望无际，偏生中间又偶然一座如长枪般的山峰直立其中，看着便让人心惊，只觉那山峰下一刻便会倒下一样，实际上却是都知道，这些山峰在这里早已经矗立了不知道多少岁月了。

　　一路走来，这北俱卢洲的凶兽恶禽也是见了不少，惟独不见那只传说中腿可撑天的玄龟。

　　过不得数月，大鹏就有些着急了，连着两鸟一麒麟也是不耐，江流波便让他们跟在自己后，找些别的事做，免得他们心急。

　　毕竟再好的景致也有看厌的时候。

　　平时赶路，除了刚出东海前往不周山时，江流波和大鹏那时修为不够，觉得洪荒真大，后来修为深了，飞的快了，平时赶路也就习以为常了，此时到了为寻一个特定的活物，又不知它具体的固定位置，这找下来，就是江流波也觉得实在是头疼不已，洪荒真是实在太过大了。

　　这一日众人停在一座山头之上稍事休息，大鹏看着远处连绵起伏的荒地高原忽然道：“大哥说那玄龟有几万里大小，只怕它是在沼泽深处大地之中藏着，否则那么庞大的身躯，我们在天空一眼就能望到，如何会寻了这么久也不见踪影？”

　　江流波苦笑：“你当我在天上飞就不查看地下吗，只是这玄龟太会藏了！它那么大身躯，若是要在陆地上走动，那么我们必然能从一些小妖那里得知些情况，而这么多年这北洲之上的小妖们也都没听过这玄龟名头，那就是它一直藏着睡觉或是修行了。待我们再寻些小妖打听打听，多注意一些奇异之地，想必它若是藏着修行，万里之躯，身边总会有些异动才是。”

　　众人一路行来，只是偶尔抓一个小妖来问话，现在倒是要大举出动，连青鸟朱雀也各负责了一个方向，前去问讯这北洲之地的奇异之处。

　　几日后众人又聚在此处，朱雀抢先嚷嚷道：“我烧了两个小妖的洞府，问出了一个奇怪地方，有一处叫飘摇岭的所在，听说那里有三座山，从前至后，越来越高，那山峰还会移动位置，每隔几百年就会动上一动。”

　　朱雀此时还未化形，说话的声音就如同八九岁的小孩，清脆悦耳，但是说话内容却让江流波哭笑不得：你去打探情况，烧人家洞府做甚？

　　大鹏也把自己所打探的情况一一道来，他打探到了一个地方，据说一年四季，每日里都是罡风不断，经常有野兽小妖不小心到了那里，有的运气好了被吹上了天，有的倒霉点的就不知所踪了。

　　等大鹏说完，青鸟扭扭捏捏道：“我去的那个方向，连见了两个小妖都说什么也不知道。”

　　江流波笑道：“我也一样，去问了几个小妖，都是一问三不知，倒也不怪你。”

　　小麒麟从大鹏怀里探出头，巴匝巴匝嘴：“真笨！”

　　江流波伸手抓过它，拍了它一下小脑瓜：“你这个家伙，就你最省力，还说风凉话，被大鹏和红云两人教坏了！”

　　朱雀不亏是玩火的灵兽，得了机会，就在一边煽风点火“就是，看它小我们都让着它，它天天吃的最好，还不干活，我觉得它正好是土行灵兽，找这藏在土里的玄龟不是刚好？”

　　小麒麟见惹得众怒，趴在江流波怀里，眯上眼睛，开始发出呼噜声，只不过屁股上面那还在摇动的尾巴深深的出卖了它。

　　有了个虽然不知道正确与否的目的地，总是要比先前到处乱跑的好，而且两个地点相距不远，不过万里，瞬息即到。

　　离得近的几是朱雀说的飘摇岭，虽然名为岭，却是三座山，山有数百里，却是很少花草树木，林中也仅有几只野兽，算是荒山了。

　　朱雀和大鹏在前面带路，到了山前，众人围着山飞了一圈，倒是没看出有什么奇特之处，江流波放出神识查看山中情况，大鹏不耐道：“也没什么奇怪之处啊，朱雀把山烧了看看！”

　　江流波还未阻止，朱雀双翅一展，一片火焰就笼罩在三座山中那最小的一座，片刻之间，就把本来就光秃秃的百里小山烧了个精光。

　　便在这时，江流波忽然一惊，大喊：“朱雀大鹏快退！”

　　喊声之中，已经放出体内一面小旗，护住身边青鸟，又两面旗子飞出，飞向大鹏朱雀。

　　江流波大喊，是因为这连在一起的三座小山已经移动起来，像是在最小的那座山中被人系了绳子，当作鞭子一样甩了过来。

　　这一甩力量之大，就是江流波猝不及防，也是被打的飞了出去。

　　江流波护得及时，众人倒是都没受伤，只是忽然被打飞了起来，都是满腹疑问，还未站稳，江流波就操着几面旗子，带着大鹏三个冲天而去。

　　便在这时，万里之外又传来一声嘶叫，如龙吟鹰啼，大鹏几个都是脸色大变，那处地方，正是大鹏打探到的终年罡风不散之地。


第四十二章 玄龟威武

　　在一声龙吟鹰啼般的嘶鸣声中，大地之上，数万里方圆的土地，忽然震动起来。

　　刚才那一声嘶鸣已经是天昏地暗，此时数万里土地震动，气势又岂止是一个惊人所能描述。

　　传出声音处的一个数百里的山峰忽然升起，然后左右摇摆两下，轰然散去，露出一个巨大无比的狰狞脑袋来。

　　这一颗脑袋露出，把刚才那数百里的山峰像抖落头上一根杂草般甩出，随后数万里的土地轰然隆起，而原来那被朱雀烧过的地方小山，此时抖动几下，露出真容，不过是这怪物的尾巴而已，那三座山峰，不过人家尾巴的三根角刺。

　　这便是玄龟。

　　先前大鹏探察的地方就是他头颅所在，罡风也不过是它呼吸之间而成。真是好生威武，一甩尾，一摇头，一起身，天摇地晃，山崩海啸。

　　此时玄龟已无须什么放出滔天的气势，它并未站起，不过半伏于地，不用气势，那庞大到极致的体形，就足以让人惊骇万分。

　　数万里方圆，从头到尾也是万多里的身躯，有了这样体型，什么修为境界都是空话，江流波进紫霄宫听道时乃是金仙境界，踏出紫霄宫已经是飞速提升实力到金仙中的太乙境，又数次闭关，西海之极雷洲之上苦参数万年，现如今至少也是大罗金仙的修为境界，在这玄龟面前，不用神通，单凭肉体力量，连它一尾巴轻轻甩过也是挡不得。

　　这还只是玄龟本体力量，需知洪荒中有个很常见的神通，名为法天象地，乃是最基本的肉体神通。普通妖族施展法天象地也能把体形再提升十倍，精通些的提升体形千百倍也是正常。若是这玄龟用上，那又是何等景象？

　　此时这玄龟抬起头，望向空中江流波一干人等，怒目而视。玄龟乃是五行中之水土二行的属性，身上一个数万里方圆的龟壳，防御惊人，谁曾想一时不料，遇到了江流波一行人。朱雀此时虽然还未化形，但是天生能操控南明离火，又是趁它沉睡，一把火放在它尾巴之上，这玄龟自天地生成，何曾受过哪怕半点伤害，哪能不怒？

　　见得玄龟抬头，江流波已觉不妙，挥手把小麒麟扔到身旁，正和青鸟躲在一面五方旗下，又把大鹏和朱雀和它们一起送往远方。同时放出三十六颗已经和乾坤尺为一体的定海神珠。刚做完这一切，只见玄龟抬头、张嘴，一道无形冲击便向着空中数人袭来。

　　江流波瞬间现出本体，六翅展开，便有数千丈大小，又施出法天象地，化成数十万丈大小，张嘴怒吼。

　　此时大地之上，一只万里巨龟仰头向天；天空一只独足无角夔牛，六翅遮天，各自发出一道无形冲击，撞在空中，霎那间电闪雷鸣，狂风暴雨充斥天地，百万里内生灵尽皆伏地，仿佛天之欲倾。

　　玄龟大意之下，未曾用出本命水土神通，那一道冲击不过音波攻击，江流波却是全力以赴，雷音又是本命神通，这一下较量，看起来势均力敌，江流波已经是输的不能再输。

　　不等玄龟反应过来，江流波身后原本最小的一双紫雷翅暴涨开来，上面一丝混沌蛮荒之气弥漫开来，那玄龟一声低吼，对着那丝混沌之气隐露畏惧之色。

　　江流波见玄龟不再妄动，便也停住身形，和巨龟对峙起来。

　　两只怪兽对峙许久，江流波主动慢慢后退，待退出万里之后，见那玄龟不再攻击，方才加快了些速度，直到退出数十万里之后，方才松了口气。

　　自江流波进入洪荒，倒是少遇这种生丝一线的时刻。开始时朱雀烧了这巨龟的尾巴，巨龟盛怒之下，江流波虽然能带着大鹏和三只灵兽遁走，但是若是玄龟追来，那就是一场天大祸事。

　　北俱卢洲虽然生灵稀少，但是耐不住玄龟体大，若是真个发生一追一逃的事情，这数万里的身形奔走在洪荒之中，一路之上不知要祸害多少生灵，到时候生灵涂炭的因果谁能承受得了。

　　所以江流波退不得，而玄龟防御惊人，就算定海珠打它身上，也不过是徒劳无功，蚊须刺就不用说了，对上这数万里的玄龟，根本没用。

　　好在玄龟一开始就轻敌，想是它在这北俱卢洲无数岁月，也从没什么人来找它麻烦，争斗经验不足，江流波现出本体施展法天象地，勉强调动混沌紫雷翅，引动混沌紫雷震慑于它，它自然也不知道江流波此时已经有点虚张声势了，若是这一道混沌紫雷打出，玄龟受伤是一定的，但是江流波自己也得吐血三升，回去也得休养个数年。

　　玄龟虽大，但是此时不过是稍有灵识，只凭兽类本能，江流波现出本体施展法天象地虽是仍然比它小了许多，但是玄龟感觉到紫雷翅上恐怖气息，当然不愿意继续相斗下去。

　　于是江流波和他对峙之后，先一步后退示弱，它也就不去追击了。

　　等江流波赶上大鹏几个，他们几个围上来，先是打量江流波不像是受伤的样子，然后回过神来，纷纷开始询问战斗结果。

　　江流波挥手收了三面五方旗，看到大鹏沮丧，心下一想便知他心中想法，抱过小麒麟，对他道：“那只玄龟那么大个子，我也就是在它面前自保而已，你跑了也不算失了面子，多想什么！”

　　大鹏垂头丧气：“就是觉得大哥在前面抵挡，我却帮不上忙，只能跑到这里等候，心中始终是有些不舒服。”

　　江流波一笑：“我们兄弟，何分彼此，你们走了我才放心，想打就打，想走就走，那只乌龟也拦我不住。这样大的玄龟，洪荒也不多见，我们就是来见识一番，也不是和它拼命来的。”

　　怀中小麒麟插话道：“那只大乌龟那么大个子，它化形不了拉！过几天你修为赶上他我们来炖乌龟汤喝！”

　　朱雀和青鸟才从那玄龟庞大的体形带来的震惊中回过神来，朱雀不忿道：“就是，没事长那么大个子，日后迟早炖了它。”

　　他们两个一插话，大鹏也回过神来：“就是，我倒要看看，它那么大的个子，如何能化形出来。”

　　江流波笑道：“走吧，我们先回山再说。这玄龟终究是化形无望，我们何必和它一般见识。”

　　众人说笑一番，缓和了心情，不过终究是因这玄龟庞大的体形小受挫折，所以一路之上，连小麒麟也闷闷不乐起来。

　　江流波这次确实没打算如何打这玄龟主意，他也猜想过能四腿当天柱的乌龟何等庞大，却终究不及亲眼见了来的震惊。

　　这次在这里小受挫折，倒是能给大鹏和朱雀青鸟小麒麟一干灵兽一些刺激，日后也让他们加紧修行。

　　当然和这玄龟一番争斗也是意外导致，江流波肯定不愿在去紫啸宫前二次听道前先养上一回伤，好在有惊无险，又知道了着玄龟位置，它这么大体形就是想挪个窝也是不易，只要别人不来，自己的打算迟早能有实现的一天。

　　一路疾行，众人回到流波山已经是数月之后。

　　打开山门，回到山中，众人都是松了口气。小麒麟见得流波山上也有许多灵兽在此，高兴的四下乱转。而且江流波在山中布有五行大阵，虽然不及镇元子万寿山的仙家气派，但是对于灵兽修行却是大有好处。

　　朱雀进得山中，一眼便望见了那处丙火大阵中，此时大阵未开，它却故意触动阵法禁制，引动无边火力。大鹏在旁偷笑不已，对青鸟悄声说道：“你数几个数，看这火鸟被做成烤鸡。”

　　青鸟不解：这朱雀乃离火之中出生，天生有操火之能，在这阵中还能有什么危险？没等问出疑问，只见朱雀无意中又碰上了什么禁制，一时间雷霆闪现，真个是把它电了个外焦里嫩，瞬间狼狈的从阵中飞出。

　　江流波看他们几个胡闹，知道他们终于从当日和玄龟的阴影中走出，就不再管他们，自去查看山中变化。先是查看了一下风雷印的情况，又叫来清风明月，问起他们和青狮白象、以及那只先前曾发现的白鹿几个的修为。

　　见得他们都接近化形，心中也是高兴。

　　回到自己房中，回想一下此行得失，想到那只玄龟的一尾之力，竟然能把自己也甩飞出去，不由心中一动。

　　自己有一份《九变》功法，曾为龙族创出一套修行之法，如今自己在天庭之中，见识了多个妖王妖圣们的神通，何不参考《九变》功法，再结合这些自己见识过的妖族神通，仿照后世流传的二郎神杨戬修炼的《八九玄功》和孙悟空仗以成名《七十二变》，弄一套肉身成圣的法子，以后也可让自己山中化形后的灵兽们修行。

　　先前他就曾想过弄一套功法让自己山中灵兽修行，不过想了数个念头始终不太满意，如今有了这个想法，便觉可行，毕竟这条路是自己听说过的，不像别人需从头摸索。至少自己知道这些功法的主要神通不是？

　　想到就做，趁着前去紫霄宫还有些时间，正好先理出来个功法纲要，当然首要的还是继续参悟这九变玄功。于是江流波盘坐下来，开始在识海演化起功法来。


第四十三章 灵兽化形创玄功青狮白象守山门

　　《九变》之功法号称一变化形，二变就是法天象地，三变可变化万物。至于后面江流波目前不做他想，六变还能以力成圣呢，那也太遥远了。

　　妖族化形最为艰难，说起来灵兽神兽凶兽也都算是妖族，只不过有许多灵兽神兽都是天地所生，天生神通广大，普通妖族大多是普通野兽修行有成，在先天资质上和这些灵兽之类差了几分。

　　资质好的肉身强悍，便如江流波大鹏这般，化形就更艰难许多，此时人族未出，江流波的功法也不是给人族准备的，所以他自己准备创出的这一套功法，前篇就也是化形。

　　江流波对这个第一步化形，已经有了给龙族造功法的经验。只不过当初是针对龙族神通，主以修法术神通为主，只能针对龙族或者蛟类，便是普通蛇类也难修行。

　　现在他心中想的能通用于灵兽类化形的，那难度不是多了一点半点。

　　灵兽类神通各不同，但是大多都有一个共同点，就是肉体比较强悍，即使相对较弱的，那也比普通野兽强了太多。想要功法能让大多数灵兽通用，就得从肉身上出手了。

　　知道了入手方向，后面的路就好办多了。何况自家山上还有三只灵兽即将化形，正好拿来参照。

　　俗话说的好：有压力就有动力，这句话放在灵兽身上也是适用。流波山上的这头即将化形的白鹿乃是北海白鹿一族的普通一员，自妖师鲲鹏建了妖师宫，前任头领不愿依附妖师宫，这一族逐渐也就没了生存之地，到后来头领不幸身死，这头白鹿接任了头领之位，原本它修为也是一般，但是带着一族东藏西躲，这修为也就上去了。

　　后来在北海龙宫附近找了一处地方休养生息，每日里就勤加修炼不提，等到被送来流波山，见到大鹏化形，这化形的心思就更重了。又见得山上此时只得两个童子，这白鹿多年东躲西藏，倒也不笨，心中便想我若赶快化形，能在山得到这两位看起来不甚管事的老爷许个差使，日后我白鹿一族也有了生存之地。

　　而此时山中那两头被绑着送来的青狮白象想的更简单了，妖族之中也是实力为尊，他们两个原本在西牛贺洲各自逍遥自在，不小心碰到一起，先是一番打斗，而后不打不相识，成了兄弟。两个一起也不修炼，每天在西牛贺洲东游西逛，结果惹来了祸事，被西海敖闰捉了送来流波山。

　　眼见得那东海敖广来了流波山也是客气有加，这便生不起造反的心思，一心想着提升实力。这两只妖怪想的简单，洪荒凶险啊，赶快化形了也多几分自保之力，免得被人送来送去。

　　又见了大鹏化形的威风，这两个是羡慕不已。

　　虽然这白鹿青狮白象三个想法不同，但是化形的心思却都是一般无二。

　　这一日大鹏带了小麒麟从东海龙宫游玩回来，刚进了山就见得一头青狮一头白象用满是热切的目光注视着自己，吓了一跳，问这两个：“你们两个不去修行，守在山门口想干什么？”

　　青狮上前两步道：“二大爷，我们两个小妖即将化形，当年曾见二大爷化形时的威风，小的钦佩万分，特来恳请二大爷护法！”

　　大鹏平时在山上，这些灵兽虽然恭敬，却是从没享受过这等恭维，心里这一舒服，就点头道：“此是小事，你们两个何时度劫，我自会护得你们周全。”

　　两只灵兽自是感激万分，回头去准备度劫化形了。

　　大鹏再回头一想，刚才答应的快了，若是一头灵兽度劫才好，若是两个一起，自己照顾起来可就有些麻烦了，想了想自言自语道：“这事还是大哥办来简单些。”

　　正要前去寻找大哥，便听得江流波传言：“你放心就是，到时候它们度劫自然不会出问题。我看那白鹿也要度劫，它若是去求你，你也答应下来就是。”

　　大鹏得了大哥承诺，心满意得的带着小麒麟去寻朱雀青鸟了。

　　他却是不知道江流波在房中已经是笑破了肚皮：二大爷？这称呼可真是有趣的很。

　　他为了创出功法，每日都在观察三只灵兽，这两只灵兽这几日天天守在山门等候大鹏，他自然是知道的，见了这青狮表现，听到这句二大爷，多日闭关的沉闷一扫而空，好在为了维持形象，才没捂着肚子大笑。

　　不过这倒也看出这青狮白象两个心思灵活，在《西游记》一书中，这两个妖怪占了狮驼岭，统领五万妖兵，后来连大鹏想吃唐僧也来找它们两个联合，当了狮驼山三大王，可见这两个家伙绝对不笨，不只是实力高强，心思也不是笨妖所比，若是笨了，他们能管把狮驼山打理的井井有条吗？

　　不见书中曾说“那三个魔头，神通广大得紧哩！他手下小妖，南岭上有五千，北岭上有五千，东路口有一万，西路口有一万；巡哨的有四五千，把门的也有一万；烧火的无数，打柴的也无数，共计算有四万七八千。这都是有名字带牌儿的，专在此等着吃人。”

　　由此可见，这狮驼岭也是相当有组织有纪律有规模的一伙妖怪，上面小妖们职务明确，看山的巡哨的把门的都是各司其职，可见这山上的妖王也是很有管理才能的。

　　而大鹏是后来为了吃唐僧才去结伙的，便知这山上打理的好也是原本青狮白象的功劳。

　　《西游记》中描写狮驼山最精彩的还是小钻风一节，孙悟空进了山见了个巡山小妖，被这小妖盘问一番，为了应对又是变容貌又是编谎话，最后又施展神通变出了一个腰牌才蒙混过关。这个小妖，也就是钻风口中曾说过，这山中烧火的烧火，巡山的巡山，绝不会让烧火的巡山，而且大王怕小妖巡山弄不明白，还各发了一个腰牌。

　　而后在《西游记》原著中花了大量笔墨，专门描写了这山上小妖排兵布阵，如孙悟空来到山洞门口，见到那一万个把门小妖是：二百五十个为一大队，见得有四十个彩旗。

　　能把占山为王的妖怪做成是如此有组织有纪律，山中一个巡山小妖（小钻风）也训练有素，这伙妖怪，不简单啊。要知道单是这巡山小妖有四五千，孙悟空也不过是随便遇到了一个而已。

　　如今这青狮白象寄人篱下，想是也观察了不少时日，知道这流波山江流波经常性的闭关，大鹏天天游玩，便寻了这个好说话的“二大爷”求情。若是这“二大爷”不答应此事，无非是他们自己去抗天劫：天劫虽然厉害，但是灵兽身上若无太多因果，多半都是能过的；若是得了“二大爷”的许诺，日后这两个在山上也算是向“二大爷”表过了忠心，有了靠山。

　　大鹏前行不过几步，旁边林中有奔出一鹿，前腿跪下，口呼“二老爷”不止。

　　大鹏一问，原来也是个度劫化形找帮忙的。刚才大哥已经提点过，所以也一口答应了此事，又得了这头白鹿的感激不尽。

　　几天后，三只灵兽准备周全，大鹏把护山大阵打开一角，让三人等着度劫化形。

　　三只灵兽是否忐忑不安别人自然不知，但是大鹏自然毫不担心，便是清风明月两个也是知道山上度劫简单，所以这劫就度得有些了无趣味了。

　　唯一可说的就是这三头灵兽一副视死如归的模样站在那里，等到随随便便的聚来几片乌云，懒洋洋的落下几道雷霆，三个灵兽还以为度劫前的开胃菜呢，仰头又等了半天，才忽然感觉到自己即将化形了。

　　实在是江流波观察完三人化形前的修为境界，此时创功法到了紧要处，懒得等他们正常度完劫，他修为日高，对这些普通的小天劫那几道雷霆霹雳，不过是动念之间，就引入了天罡阵中，增加点大阵威力，也好让自己那“风雷印”灵宝尽快成型。

　　数日后，江流波初创了这第一步化形功法，出得关来，见到了三位化形后的灵兽。

　　白鹿资质最差，化形出来不过是地仙修为，他还需要管理白鹿一族，所以化形的是一个中老年人模样，而青狮白象两个也不像在《西游记》中化形的那么丑，是两青年汉子模样，都有天仙修为，这两个还模仿大鹏化出了一身战甲，一个一身青色，一个一身白色。

　　见到江流波出来，这三个急忙上前，跪拜在地，江流波早有定计，一指白鹿道：“日后你便在这山上管理这些灵兽，你去找清风传你山中五行阵法启动之法，若是愿意修行的灵兽，可让它们按五行属性进阵中修行。”

　　白鹿多年心愿得偿，自是答应不提。

　　又指青狮白象道：“你们两个若是愿意，日后便掌流波山守山之职，若是什么时候不愿了，也可禀告一声，便可离去，只是若是留下，这山中虽然无事，却需你们两个尽责。若是你二人留下，便去找明月传你们两人护山阵法守护攻击之法罢。”

　　青狮白象两个哪会有不允的道理，本来两个已经决心投靠，到度劫时又遇异像，知道这位坐在山中能让自己那天劫有如儿戏，那时半点异样心思也升不起了。

　　这一来清风明月两个便成了平日伺候两位老爷的童子，终于不用再满山乱跑，什么都需负责打理了。


第四十四章 夔牛造灵棋 二上紫霄宫

　　修行之人追求超脱生死，与天地同寿，是为逆天而行，但是偏偏在这条道路上，行事之间，上体天心，是为顺天。

　　大道偷天，顺天逆天皆在一念之间。

　　修为越高，便越体会到天意难测，行事就越小心翼翼。所以江流波创出了功法的第一步，却并没有立刻拿出来。这功法可以让灵兽提前化形，在不确定是否会影响修炼化形的灵兽日后的发展之前，让朱雀青鸟小麒麟等一干灵兽修炼，那后果有可能是江流波不愿看到的。

　　这一日，江流波和大鹏来到龙宫，在敖广的带领下，参观了一下龙宫的宝库。

　　此时的龙宫小宝库里也并多少珍稀材料，大部分东西放在洪荒之中也是常见，后世传说中龙宫全是宝，多半一个是龙宫存在时间够久，有那么长时间，一点点积累下去那数量也是惊人，二就是日后洪荒大劫，现在存的不珍贵的东西，放到后来也是稀少了。

　　江流波此来倒不是贪图他龙宫珍稀材料，选了半天也就是选些奇珍之物，可做赏玩，炼个法宝什么的都是用不上的。

　　然后在敖广和大鹏两人诧异的目光中走了出来。

　　这几样材料有东海深处的无暇珠，西海之地的天星金，南海蓝玉，北海黑冥石，又有万年灵翠珊瑚等。

　　材料不是珍贵，虽然产自四海，但是洪荒中人各有神通，若是收集也不过是花些时间，何况这些东西也就色彩好看，当不得什么大用。

　　回山之后，江流波先取了蓝玉炼化，几道法诀，三两个禁制，加入一点天星金沙，这天星金沙名为金，却是银色。渗入蓝玉之中，加上江流波打入的几道法诀禁制，看起来便如星空一般，虽不绚烂，但自有一番深邃的美丽。

　　在这星空之中，江流波又把金精炼化，在其上拉出数道金线。

　　然后又取了翠色珊瑚、黑色冥石，各自做成了数个八角形的座基，每个上面又嵌入了无暇珠一个。

　　翠色欲滴，黑色深幽，上面各自一个晶莹剔透、散发着温润白光的无暇珍珠，无论是拿在手中赏玩，还是放置观看，都觉得舒心无比。

　　江流波把这些摆在星空盘上，看了看觉得还算满意。

　　这时才知道，他做的只是一棋盘和数个棋子。

　　当然还有最后一步，也是最关键的一步，就是完善棋子。

　　取出一枚棋子，江流波闭目片刻，然后手指挥动，在上面刻画出了一个影象，乃是一个栩栩如生的头上独角、身披龙鳞、四爪挥舞的蛟龙形态。这影象乃是江流波亲眼所见，自然是做的活灵活现，几道法诀禁制下去，这一枚棋子不论放在何处，从哪个方向看去，都能清晰的看蛟龙在珠中飞舞。

　　接下来一枚枚棋子被江流波一个个完成，这些棋子或是飞鸾腾空，或是蛟龙潜海，或是林中虎啸，或是月下狼嚎，有海里千丈金鏖，路上万里玄龟，山中四翼飞蛇，草中钻地灵鼠。

　　这却是江流波把自己前世今生见识过的鸟兽虫鱼，尽数做在了其中，虽然个个体形缩小了千万倍，但是灵动之处，各有妙处。

　　等到全部完工，江流波把这些一一摆上，闭目推演一番。而后满意的放在一旁。

　　这套棋被他称为万灵棋，有海陆空三方，也可两方，互相根据五行之理，灵兽神通来捉对肆杀，互相在这如星空一般的棋盘来回游斗，乐趣无穷。

　　山中岁月无穷尽，山上的生灵又多了起来，特别是像小麒麟这样的小灵兽，因为太小又贪玩，江流波对他们也不愿意严格要求些什么，做这些个东西也好给他们打发时间。当然也不排除他还有一番心思，不然又为何多做了几套。

　　当然这棋子上灵兽都是选些普通的，若是像三足金乌这样的是决计不敢弄上去的，除非是他活的不自在了，敢把天帝的本体弄成棋子让人去执子肆杀。所以他特意也避开了这些洪荒中名头太大，又或是独一无二、或是数量三五几只的灵兽。反正洪荒之中生灵万千，江流波在洪荒飞了这么久，总是能找出替代类似之物。

　　做好这些，又取了些北海蜘蛛吐丝，做成了几个小锦囊，用来做装装棋之用。

　　江流波还暗暗遗憾，日后自己等到洪荒破碎，把这套棋子上许多不能刻画的灵兽本体也都做出来，待洪荒再过百万年后，这些妖族灵兽已成传说，自己这套棋也可让后人看看当年洪荒是何等壮阔瑰丽。

　　只是不知等到那时，他是否还能保持如今这样一颗纯心，是否还有做棋的心思。

　　做好这一切，江流波叫来一干人等，开始一一安排。

　　大鹏需要做好去紫霄宫的准备了，山中还需清风明月等人看顾，照看灵兽，守护山门，这些琐事自不用多说。

　　又叫来小麒麟和朱雀青鸟等，把自己刚制成的灵兽棋给他们修炼之余打发时间。

　　安排好一切，江流波和大鹏划空而去，直上三十三天去也。

　　这一次听道江流波明显感觉到了与上次不同之处。

　　第一次紫霄宫讲道，大家听到圣人传音前去听道，许多正在闭关的或是修行到紧要之处的，自然是去不得，更有个别特别倒霉的，刚好在那时受了伤，比如燃灯，自然也是去不得。

　　但是此次众人知道了圣人开讲，所以上次错过的这次自然不会再错过，便是上次去了听不懂的，也有许多忍不住再去一试，抱着一丝说不定这次能听懂的想法前往，希望能有一线机缘。

　　江流波总感觉圣人讲道之中有些说不清楚的疑惑，比如圣人传言洪荒讲道开始，有缘来听，何谓有缘？紫霄宫中为何是六个座位？第一次讲道是传音开讲，这一次又为什么要早早就通知了讲道时间？

　　这些都有让人迷惑之处，但是很显然还不到揭开的时候，所以江流波也只能低头赶路。

　　正赶路中，忽然听到一声熟悉的声音道：“老牛好生威风，听说闲着没事去北海找那乌龟比眼睛大小，你的牛眼可有那玄龟的绿豆眼大吗？”

　　江流波抬头一看，说出这话的正是红云老道，旁边镇元子正笑吟吟的看着自己和大鹏两个。

　　江流波两个见过礼之后，郁闷道：“北俱卢洲又无几个开洞建府的，怎么这等小事也都有人知晓？”

　　红云嘿嘿一笑：“修行之人就是寻些坐骑，也没人寻那些玄龟之流，也就你牛道长有这等心思。”

　　镇元子也笑道：“你们两个在北俱卢洲打斗那一下，惊动可是有点大了，你就是寻个坐骑，也无需找如此体形的。那玄龟此时虽然开了灵识，但是也是混沌懵懂，日后化形又不成，那么大的体形，就算是再有神通之人，也没人愿意去打它主意。”

　　江流波暗自嘀咕：“这洪荒这么大，竟然也没点啥隐私权的，自己做了这么点事，也被人知晓了。”

　　不过如此也好，旁人也不知他心中打算，只当他性子莽撞，符合他夔牛出身的形象。

　　当下四人联袂直上三十三天。

　　仍然是如上次一般，三十三天外自有圣人指路，四人来到紫霄宫前，江流波又取了自己准备的放了灵兽棋的小锦囊，送给那紫霄宫圣人座下的守门童子。

　　江流波有先例在前，这两个小童子从未到过洪荒之中，心性纯净无比，见了这副棋上面千奇百怪的灵兽形态，看的爱不释手，反正上次收了礼物也没见圣人见怪，这次也就欢喜的收下了。

　　江流波此举又得到了红云一番冷嘲热讽，江流波不以为意：你们怎么知道我的长远打算，这个就是叫做礼多人不怪，也叫万事留一线，日后好相见。

　　他心中这些定计自然是不能透漏，也丝毫不以哄骗人家小孩子为耻，反而洋洋自得：多可怜的两小孩呀，在这圣人宫里，常年看着三十三的混沌鸿蒙，一无风景二无人玩耍，教育要从孩子抓起都不懂。怪不得日后那玉帝和王母娘娘两个，见了哪个仙女下凡什么的就下死手收拾，一副古板教条的作为。

　　镇元子倒是从没轻看这牛，从第一次见到他和大鹏二人，两人说话间就把他们拉上因果，可见这牛也不是蠢笨的，虽然不明白他一些莫名其妙的行为，但是也不会说出。

　　江流波顶着红云的喋喋不休进了紫霄宫中，顿时怒火中烧：爷的位置被抢了？！

　　只见紫霄宫里前排六个座位，前三个仍然是三清端坐，第四个却是坐了个身材魁梧的道人，第五第六分别是两个身形较小之道人。

　　江流波怒气冲天，却无可奈何，不过此时他已经知道圣人讲道和自己前世小说中看来的有所不同，对那几个作为也是心有疑惑，抢坐的心思也就不那么重了。只不过毕竟是自己曾坐的位置，被人抢了心中不满而已。

　　旁边自然有“见多识广”的红云道长介绍：“那个抢你位置的乃是天庭的鲲鹏妖师，后面两个是来自西牛贺洲灵山的接引准提两个。”

　　江流波在鲲鹏身上盯了良久，才恨恨把目光转开，看到接引准提身上，这两位竟然有所察觉，都是回过头来，对着江流波微微颔首。

　　江流波心中一乐，这两位对自己点了头，那自己当年在西牛贺洲一番作为就没白做，估计有好处拿了。

　　正想着自己有好处可拿，忽然心中警觉：自己也被人注视了……


第四十五章 黑衣人

　　江流波回头一看，一个面如枯叶，须发皆白的全身一件大红袍的老道对自己正咧嘴一笑。

　　江流波点头颔首，以示礼貌，刚回过头来，旁边红云传音：“那是冥河老祖！你交游真广，西方接引准提倒也罢了，血海冥河常年不出你也认识？”

　　江流波回过头来，面无表情的端坐在地，心里腹诽不已：难道我宰了蚊道人，拿了玄元控水旗的事被他知道了？

　　再一转头，忽然看见一个认识的在冥河后边不远站立，正是燃灯道人，心下便有些明白了。

　　当年冥河丢了玄元控水旗，知道的人并不多，偏偏这燃灯不知道从什么地方得了消息。

　　他在江流波手下吃了打险些丢了性命，一时半会自己去报仇的心思是不会有的，但是他却不妨碍他在路上见到了冥河老祖时提了那么几句，比如我曾见东海夔牛处有面小旗，好象和玄元控水旗差不多什么的。

　　江流波一般不轻易用出玄元控水旗，主要是来历不如其他宝贝来的光明正大，打燃灯时用了两面旗子，是青莲宝色旗和素色云界旗，燃灯基本上是造谣。不过是他运气好，还真蒙对了人。

　　大家都是聪明人，不需要说太多，点上那么两句就足够了。

　　冥河老祖自从丢了玄元控水旗后也曾不断寻找，但是多少年过去，寻此宝物的心思也就有些淡了。

　　玄元控水旗在前期曾助他掌控血海，后来他以身炼化血海，血海即冥河，冥河就是血海，玄元控水旗的作用就不那么大了，也就是被他定在血海之中，做镇海之用。

　　没办法，人家冥河那宝贝多。元屠、阿鼻双剑的威名也不是吹的，十二品血色莲台的名头也不是盖的。

　　但是不得不说，燃灯的几句话还是起了作用的，这冥河听了燃灯所言，那淡了的心思就悄悄又起来了，注意起那东海夔牛了。

　　像冥河这样丢了宝贝的，被别人得了去这种事，若是自己不知道得宝之人还倒算了，但是知道了若是不问不管，那就有失面子了。不过冥河看见夔牛的时候一楞，然后在江流波看过来的时候，态度大变来了个咧嘴一笑。

　　洪荒中能经历大劫而不灭的人物，若是听了别人一句煽动就冲上前去的莽汉们，大都已经追随盘古大神而去了，冥河显然还活的很好，所以冥河一看夔牛天生雷体，一身修为在大罗金仙之境，心下一动，就改了立刻找夔牛麻烦的心思。

　　此时正在紫霄宫中，要找麻烦也是听道过后了。冥河打的主意很简单，这夔牛上次来听到不过是金仙修为，现在提高了这么多，可见是在上次听道中大有所得，若是此次听道再提升一次修为，进了准圣之境，哪怕不如自己，以冥河的谨慎，也要考虑为了一件灵宝得罪此人是否划算。

　　当然若是这夔牛此次听道修为不进，只是大罗金仙的修为，那就要另说了。

　　江流波倒是对自己很有信心，只要自己小心谨慎，就算冥河来找自己麻烦，他也得能追得上自己再说，洪荒之中只听说妖师鲲鹏和祖巫帝江两个天生速度惊人，据说一展翅就是二十多万里，自己如今也是不差，倒是没听说冥河有这么快速度的。

　　这两个人各打心思，燃灯在旁失望无比。他本就知道冥河此人小心谨慎，要不然也不会常年躲在血海不出，但是却没想到这两人竟然半点火花也没擦起，见到江流波望来，心下发虚，连目光也不敢对视。

　　江流波见他如此，心下鄙视了他一通，把目光转向周围其他人等。

　　此次紫霄宫所聚之人比上次多了许多，还有不少修为看起来和自己上次前来差不多的，甚至还有不如自己的。

　　这些人想必都是提早就赶路，或是有一两件护身法宝，能上得三十三天来。此时个个面带期待兴奋之色，显然是对此行抱有很大期望。

　　江流波看了一眼，暗暗记下一些相貌奇特、沉着冷静之人，虽然此时不好问红云这些人名字，但是也混个面熟，不能再像上次一样为了座位，连回头看一眼也不敢。

　　正打量间，殿外又进来二人，都是金色长袍、温文尔雅，一个玉树临风，一个成熟稳健，气度不凡。这两人一进来便四下点头，显然是熟人不少，见到江流波也是颔首示意，正是妖族天帝、当今天庭之主的帝竣和东皇太一。

　　这两人之后，却是悄无声息的进来一人。帝竣与东皇太一四下和众人示意后，寻了个角落站定，一回头见到此人，竟然脸色一变，显然甚为吃惊。

　　江流波自然不知两人帝尊心中震骇，这两人修为都是准圣中高阶修为，身带异宝，两人进来时根本没发现身后有人，进来后身后多出一人，纵使是他们久在天庭，城府深厚，也忍不住色变。

　　此时紫霄宫中众人都是各有心事，只有少数几个注意到两位帝尊变色的一幕，江流波占了后打招呼的便宜，自然也在其中，虽然不知两为帝尊为何面露震惊之色，但是却不妨碍他去看那最后一人。

　　等江流波和几个注意到两位帝尊神色变幻的人去看向最后那人，或是疑惑不解，或是面露惊色。

　　这跟在两位帝尊身后之人，一身幽暗深邃的黑色长衣，江流波自恃双目有神通，却是也看不出此人相貌，只觉此人面貌普通之极，一低头，竟然只记得一个黑衣的身影，只记得那模糊面容之中，有一对金色双眸，这对双眸看着时平淡无奇、暗淡无光，但是低下头时，只觉得是在神识混沌之中，有两只太阳在神识里照耀。

　　江流波此时心中的震惊无以复加，平静了好久方才忍住不去再看此人，四下观察周围众人，那几个和自己同样看向此人的听道之人，俱是和自己一样面带惊容，而有几个面露疑惑之色的，显然是连金色双眸也没看见，倒是少受了一次惊。

　　这人进来之后，就站在门口略向一边偏了一步，负手而立，他站定之后，就仿佛忽然在众人感觉中消失了一般。而后又进来几个普通修道，都是直接从他身边走过，看表情仿佛个个都不知此地有人一样。

　　江流波看旁边红云和大鹏二人正在神识传音交谈，显然根本不知道殿中多进来一人，而镇元子此时正和自己一样，面带惊讶，两人四目一望，相对无语，显然镇元子也不知此人来历。

　　心神沉入识海，江流波再不多想，一心参悟体内定海珠内诛天。洪荒这潭水，深不可测啊！

　　等到圣人开讲，江流波就一直在自行参悟。这次大鹏也不睡觉了，在来之前江流波就对大鹏又叮嘱了几百万遍，让他若是听不懂了就参悟灵宝。

　　照江流波所想，圣人所讲大道，乃是大道之根本，所说之理对各样修为皆是通用，正因如此，圣人大道太过玄虚，众人多有听不懂。

　　换句话说，圣人大道讲的就是大纲，你自己从中参悟其中三千大道，懂了就是懂了，不懂就是不懂。

　　江流波上次阴差阳错，无心插柳成阴，就好象是在一个小学课堂之上，一个不太称职的老师在讲数学，底下不少学生都在死记硬北三加二等于五，还有一部分根本听不懂，这里面就有一个听不懂的小学生无所事事，低着头在啃手指。

　　然后就是这个啃手指的学生突然发现，手上五个指头，三长两短，这不就是三加二等于五吗？所以一下子这个学生反而比那些死记硬背的学生还记的深刻。

　　于是这个学生，也就是江流波，又把这经验传给了弟弟大鹏，告诉他老师讲数学时就搬着手指头数就行了。所以此时大鹏也是开始借灵宝悟大道。

　　这次讲道因为江流波准备充分，所以一开始就没错过圣人所讲，虽然有一大部分即使借着灵宝之功也未曾听懂，但是已经比上次听的十之一二强上许多。

　　一元、两仪、三才、四相、五行、六道、七星、八卦、九宫，江流波的耳边听着圣人之言，祭炼着灵宝，在识海演化着阵道。遇到为难之处，听之不懂，演化不得法，就又在识海调出《九变》玄功借以参悟，忙的不亦乐乎。

　　他却不知，自己一开始演化九变，微微引动混沌紫翅，竟然引得那位金眸黑衣道人向自己望了一眼。

　　千年时光，江流波从功法到阵法，从修为到境界，借着自己悟得一丝取巧之法，竟然比起许多修为高过他许多之人更有领悟。

　　就在第九百年时间后，江流波忽然身形一动，体内三十六颗定海珠内，原本的无尽虚空之中，忽然多了一丝诡异莫名的气息。

　　自虚空现出这道气息之时，江流波的修为境界，也在这一刻，踏入准圣之境。


第四十六章 提升境界念猴子接引准提送莲籽

　　境界的提升是一种玄之又玄的感觉。

　　就好象一个人经历了秋风的萧索，又度过了无数的严寒冬夜；你知道，春暖花开的日子还很遥远，大地之中那些积聚力量，想要重新绽放姹紫嫣红的花草树木还需要等待。

　　你并不放弃，还在努力等待，终于在某一日，在漫天雪花之中，于月影黄昏之时，忽然嗅到了一丝暗香浮动。

　　这就是修行之乐。踏上修行之路，每踏出一步，都艰难无比，而后一步永远要比前一步更艰难千百倍，但就算如此，还是有无数人前赴后继的一脚跨进来，艰难又坚定在这条路上前进。

　　一步踏出，你明知道踏入一个新的境界，日后的提升更要艰难百倍，但是感受着一举手一提足，和周围天地的契合更深了几分，这种感觉，自是妙不可言，可意会而不可言传。

　　江流波此时就在体会这种喜悦。他毫不掩饰，也毫不克制的释放着这种喜悦。

　　他无须掩饰，因为此时洪荒之中，除了鸿钧圣人，准圣就可为尊，他这一步踏出，就有了在洪荒之中大声说话的权利；也无须克制，因为天道难寻，大道难求，我能在这虚无缥缈的求道之路上迈进一步，能在一个元会之内自金仙迈入准圣，换了谁都可以笑得肆意和放纵。

　　听得耳中传来圣人所言：“今日讲道已毕，欲听大道，一元会之后再来。两次听道者无所得者，则道不在我处，可另寻机缘。”

　　江流波睁开眼睛，见得圣人一闪而去，离去前向紫霄宫门口处微微颔首，江流波转头望去，那地空无一人，正是听道之初来得那黑衣人所站立之处。

　　对这等神秘莫测之人，江流波兴趣缺缺：自己此时修为不到那个境界，自然和这种人生不出瓜葛，日后若有机缘，自有相见之时。

　　心中却是在想圣人临走那句话，前一句他已经故意忽略了，反正这讲道和自己前世听来的故事不同了，一元会就一元会吧，关键玄机还在后一句：“两次听道无所得者，则道不在我，可另寻机缘”。

　　这老头说的还挺含蓄，但是意思很明确了：来听两次讲道还是“无所得”的，你找的大道不在我这里，自己去别处碰运气吧。言下之意也就是下次别来了，当然人家也没明说你就别来了，你爱来他也不会把你赶出去。

　　这个“无所得”才是大有玄机。是你听出了自己成圣的机缘叫有所得呢，还是你听懂了一句叫有所得？还是你一句没听懂，但是坚定了自己修行信念算是有所得？

　　两次讲道，有两千年之久，虽然中间讲道时这老头说话说的很慢，有时候甚至是半年一年才得一句，但是也有几千言了。

　　在这其中，以江流波的想法，不一定修为大进才算是“有所得”，可能你寻到了自己的努力方向，你听道觉得自己当日的坚持没错、坚定了自己修行的信念，这都算有所得。

　　真正一无所得的一是境界不够，听不懂没办法，差的太远了以后等着有新圣人出世，你去投他们吧；另一种就是顽石脑袋了，这一种江流波估计在洪荒中只怕没有，都跑到紫霄宫了你还脑子不开窍？谁信呢！

　　那么如果照这样说，应该是都“有所得”了？

　　既然如此，那这老头儿还要这么说又是何意？

　　这让江流波想起了一个典故：当年东胜神洲天生石猴孙悟空去寻道菩提祖师处，关于这菩提祖师到底何人我们且不管他，但只说他要传猴子法术时，猴子数问：可的长生么？

　　当时菩提祖师故做恼怒，在猴子脑袋上拍了三拍，然后这猴子半夜三更前去寻他，他才传了七十二般变化和筋斗云这些猴子后来的真正神通。

　　这个在江流波当时看来，就是属于道佛两家的讲究了。道家有“法不传六耳”之说，西游记中佛祖曾言“经不可轻传”，虽然在江流波看来有点故弄玄虚，但是也未尝不是考验弟子门人的一种方法？

　　孙悟空出花果山寻道前就信心坚定，要去寻个长生的法子。他一路艰难险阻、磨难重重，却一直不怨不悔，直到来到方寸灵山。

　　到了方寸山也只是开始，前几年让他随着众弟子“与众师兄学言语礼貌，讲经论道，习字焚香，每日如此。闲时即扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆。”

　　这一句话中，虽然未曾明言，但是其中艰辛，惟有猴子自知。他一个猴子，原本啸傲山林，何等自在？来到一群人中间，跟着别人学“言语礼貌，讲经论道，习字焚香”也就罢了，这其中且不说是否有师兄们因他是猴子而对他有所轻视，是否在日常中有冷嘲热讽，但只是闲时还要“扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆”等等，就让人明白其中辛酸。

　　即使如此，在他偶然听道有所得，得师傅问话时仍然痴心不改：可得长生么？

　　千般法术，无穷大道，我只问一句，可得长生么？

　　江流波每读西游记到此处，必定感慨不已。那现在，紫霄宫听道的众人与鸿钧道祖之间，和当时灵台方寸山斜月三星洞的场景也是相仿，莫非道祖故意有此一言，以便找出这群听道人中的“猴子”？

　　旁人不知，他自是知道，虽然如此紫霄宫两次听道和当年自己看的故事不同，但是道祖多半还是要收弟子合道的。

　　想通此处，江流波便站起身来，耳边立刻传来了一声声恭喜之声。

　　“恭喜老牛，如今这修为大进，想必再见那北俱卢洲的乌龟不用再落荒而逃了……”这是毒舌红云。

　　“老牛能在紫霄宫中提升境界，果真是福源深厚，可喜可贺，回去可要庆贺一番才是。”这是镇元大仙，听道千年，他身上那飘飘欲仙的感觉更是强烈，让人一眼观去，就有一种强烈的视觉感受。

　　“夔牛道友修为境界大进，日后也不需每日闭关，日后可是要到天庭常走动才是。”这是东皇太一，他的意思江流波自然明白，踏入准圣了，闭关闭死也成不了圣的，若要再想提升，那就靠机缘了。

　　江流波对这些个熟人一一回话见礼，他也明白，这些人有的进入准圣已经无数个年月，有的势力庞大，大家这么客气，看重的还是他两次在圣人宫中的突飞猛进。

　　大鹏自然不需像别人一样这般前来恭喜，他们兄弟之间，早没了这些虚礼，兄弟同心，同喜或同悲，他此时心中喜悦也是非同小可。得大哥指点，这次紫霄宫中，大鹏几乎是已经一脚踏入了大罗金仙。他资质极好，悟性更是不差，就是平时对修炼有些不上心，若非如此，只怕他此时已经大罗金仙了。

　　江流波这边和众人客气，也已经看到了他修为大涨，兄弟之间不需客气，只是他脸上的笑容更加灿烂了。

　　“恭喜夔牛道友，贺喜夔牛道人，听道千年，境界提升得如此之快的，紫霄宫中数道友莫属，西方接引准提两个见过道友！”

　　待到众位恭喜的人纷纷离去，西方接引准提两位终于上得前来。

　　江流波见到这两位，笑容更盛：“同喜同喜，两位不也是大有所得吗？”

　　江流波对这两位倒也没什么偏见。这两位在传闻中曾有些无耻的名声，也就是喜欢抢宝抢人。但是江流波倒是至今还未亲眼见过，自然还需留待观察。

　　以前看小说故事时也对这两位见到人便言“与我有缘”，见人就拉，见宝就争对这两人颇有些看法，然而自江流波在西牛贺洲“寻宝”之后，这些许看法就没了。

　　人家也是没办法嘛！自己要生成这样家穷人丑的，未必就能有人家这份坚持，更别说和人家一般立教成圣了。

　　这时两人还未立教，自然不会有拉人的心思，那么来此就是……

　　在江流波的灿烂笑容中，这两位中的接引取出一物：灵光灿灿，宝气逼人，一滴翠色，沁人心肺。

　　此物正是一颗莲籽。

　　江流波看着这颗莲籽，喜笑颜开心花怒放。听得接引口中说道：“我们兄弟在西牛贺洲一座山上，偶得几句佳句，对修行大有裨益。如约前来，拿莲籽偿于夔牛道友指点。”

　　江流波笑着接过莲籽，口中说道：“哪里哪里，指点是谈不上的，当日我路过灵山，看灵山前莲花池灵秀逼人，一时偶有所得，只是兴起罢了，只想与人共勉，决无指点之意，道友客气了！”

　　他嘴上客气，手上却不客气。接过莲籽收在手中，那副爱不释手见猎心喜的模样，分明就是看灵山前莲花池灵秀逼人，虽不曾“一时偶有所得”，但是“偶有想得（到）”是肯定的！


第四十七章 盘点得失

　　见得江流波收得莲籽，接引准提皆是露出笑容，准提出言邀请道：“夔牛道友上次路过灵山匆匆而过，想是有要事在身，日后若是有闲，可来灵山一叙，我们兄弟二人也好一尽地主之谊。”

　　江流波在看莲籽的同时，也是在观看这西方二人，此时见这两人态度诚恳，语出真诚，脸上忍不住一红道：“那是自然，若是得空，定去前往灵山拜访两位道友。”

　　这事说起来他做的不怎么地道，当日里他在西牛贺洲寻宝不得，又绕着西牛贺洲转了一大圈，心中不忿，一时冲动就留下了几行大字。

　　这几行大字不是别的，乃是他前世时看到的几句佛家偈子。

　　一个是：身是菩提树，心为明镜台；时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　另一个是：菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。

　　这几句话太出名了，以江流波前世混大学的水平都知道，而且以他的水平，也就只知道这两句佛家的偈子。所以当时他就留了这么几句话。

　　江流波丝毫不以自己做穿越众加入抄袭大军为耻，留话倒也算了。修行之人感悟天地，偶有所得，心中欢喜之下，在某处留下几句感悟也是正常。关键是他不厚道的在后面，临走之时，他又留了八个大字：有缘得悟，莲籽来偿。

　　这八个字一留，再加上他刻下神念时留下自己夔牛特有的气息，那意思就太明显了，就是眼红人家的莲花池：你要有缘来了，看见我的话了，而且因此有了领悟，那你就拿个莲籽来偿还因果吧！

　　莲籽肯定不是普通的莲籽，你把字留人家灵山大门口，人家来洪荒就得路过那里，路过了就看见了，一不小心领悟点啥就得拿莲籽还，有点明摆着在算计西方灵山的接引准提两位兄弟了。

　　所以他借着看莲籽的时候观察这两兄弟，看他们是否因此而心有不满。

　　很显然，现在道祖那老头还未收徒弟，接引准提还没打算立教，心思还很单纯呢！虽然江流波留字明着要东西，但是这两个觉得自己确实有所领悟了，所以就老老实实的把莲籽送来了。

　　江流波本来心思不怎么正，虽然得到了想要的结果，但是看两人真诚，难免有点欺负老实人的感觉，他还做不到太过无耻，脸红也就正常了。

　　这两位此时和后世佛教的那些苦行僧相仿，一心追求大道，两耳不闻窗外事，得了江流波一句话，有了些许领悟，立刻就把自家唯一拿得出手的东西送来了，而且还是千恩万谢。

　　接引准提两位又客气了一番，就先行离去了，此时红云和镇元子还在一旁，镇元子还好说，红云可就有点眼红了，又开始发挥他毒舍的威力：“老牛果然非同小可，也不知在山上留什么东西，竟然要人家莲籽来还，老红我可是佩服佩服！”

　　江流波自觉留字事件不甚光明正大，连大鹏也未细说，当然更不会对红云讲来，打着哈哈道：“我等修行之人，当紧守本心，这等身外之物，老红你又何必在意。”

　　顿了顿又道：“此物我也无用，就送给大鹏拿去玩吧。老红你如此在意身外之物，可是对修行不利呀！”

　　红云顿时被气得一佛出世、二佛生天：“你不在意怎么不送给我，送给你那贤弟和拿在你自己手中有区别吗？这种好东西，给你这头嚼过芭蕉树的老牛，真是明珠投暗，可惜呀可惜！”

　　镇元子在旁笑道：“接引道人那十二品金莲乃是曾孕育出盘古大神的三十六品青色莲台分化而出，乃是有数的先天灵宝，虽然里面带有一线生机不灭，但是孕育出这一颗莲籽，只怕也得数万年。这莲台每孕育一颗莲籽，生机就少一分，全部下来也不过是能孕育出三两颗来。接引道长倒是好大手笔。”

　　“此莲籽若是给大鹏现时服下，可增进修为稳固境界，若是找一处灵泉种下，只需数个年头就是一片景致，而且所结莲子对金仙以下都可提升修为境界，端是不凡。”

　　红云原本只是知道这是个宝贝，也是不知此物如此不凡，江流波更是如此，他只当看小说之中，佛家的那些个菩萨个个坐莲台，灵山洞府都有荷花池，还以为这个来得容易。却不知道那些后面的菩萨所用莲籽，都是那灵山前莲花池里又结出来的，差了不是一筹半筹。

　　他现在这颗莲籽，就算给了大鹏，大鹏也不会拿来吃了稳固境界修为，自然是拿回去日后繁衍成莲花池，到时虽然比不上先天灵根和灵山前那一个莲花池中所用的第一颗莲籽，但是也相差不远了。就是传说中观世音菩萨的莲花池，也不过算是他这颗莲籽的子子孙孙繁衍而成。

　　红云此时眼更红了：“我看他当初留什么鸟字只怕就是不安好心，什么在人家莲花池前偶有所得，我看是对人家莲花池心怀觊觎而已。”

　　红云这一斗嘴之言，正说中事实，江流波当然不会承认，遂正气凛然的说道：“我留字虽然是无心之举，但是对他们有所领悟，便是结了因果，我收了莲籽，虽是无奈之举，但也不过是为了了这份因果罢了。你这人怎生就如此龌龊，怎么就尽把人往坏里去想，我是那样见了别人的好东西就心生觊觎的人吗？”

　　红云双眼一翻，一脸鄙视，那意思分明就是：你就是这样的人！

　　这两位在这里斗嘴，紫霄宫一角还有两个未走的人等得着急了。

　　这两个人一个乃是血海冥河老祖，一个是燃灯道人。

　　冥河老祖等得不耐，燃灯道人又在自己身后看着，只得上前来道：“恭喜夔牛道友修为大进，贫道冥河见礼了！”

　　江流波早看到他未曾离了紫霄宫，见他终于来说话，回礼道：“东海夔牛见过冥河道友，道友有礼了！”

　　冥河此时早就没了找江流波麻烦的心思，刚才那接引准提跑上来送莲籽他看得清楚，他自己有一个十二品血色莲台，和接引的金莲同出于三十六品青莲之中，自然知道这莲籽的珍贵。此时又见红云和他斗嘴，镇元子也在旁等着，上前来也只不过是为了说上几句场面话，应付一下而已。

　　见江流波回礼，就笑着道：“当年我闭关之时，曾有一只六翅黑蚊拿了我玄元控水旗出去，当年我修为不足时，此灵物曾助我掌控血海，听闻这旗落入夔牛道友之手，夔牛道友乃是自东海而出，此物落入你手也正合如此，还望夔牛道友善待于它。”

　　他的意思已经很明白了，我的东西被人拿了又落入你手，你就善待吧。我们之间把话说明，也没什么因果，大家不要因为一件灵宝伤了和气才是。

　　江流波听得他如此说当然心中也是满意的很，虽然不怕他，但是多一个朋友总比多一个敌人的好。

　　燃灯道人本来是等着想看冥河老祖来找江流波麻烦的，结果发现事不可为，看众人不注意他，顺着墙角就悄悄溜走了。

　　红云一向不是什么眼观六路耳听八方的人物，此时又一心斗嘴，倒是没注意到他，但是其他几人谁看不到他悄悄溜走？

　　镇元子也是心下暗闹此人不识抬举，见得曾救过性命之人连个招呼也不打过，大鹏见大哥没搭理他的意思，自然视而不见。

　　江流波此时心情正好，当然不愿意坏了好心情。此时他一边在嘴上和冥河客气一番，一边心里却是想道：这时的洪荒，还真是和谐呀！

　　洪荒这时当然是和谐的，修道之人此时都是一心大道，没有后来大劫之时或为了气运、或为了那一线生机而争得头破血流，遇到灵宝出世就必要做上几场的混乱。

　　洪荒如此和谐，江流波心情大好。当下又邀请镇元子和红云两人前去流波山做客。

　　红云本就整日不回自己的洞府，镇元子山中也是无事，自然应允下来。

　　当下四人离开紫霄宫，江流波在路上默默盘点此次紫霄宫之行。

　　修为大进，这个不用说了；接引准提送来莲籽，虽然自己占了便宜，但是那接引准提两个人现如今一心大道，也不计较这些，还对自己感激有加，这倒是件意外之喜，冥河和自己一番客气，玄元控水旗的问题也顺利解决了。

　　唯一不让人满意的就是那妖师鲲鹏呢，他既然能来得早，自然可以坐他上次的位子，却抢了自己位子去坐，此事以后倒是还需好生计较一番才是。不管是他只是为了抢个位子而占了自己位置，还是明知道那是自己的位置而故意去占上，这事总不能就此了结。

　　江流波前世只是个普通大学生，当然不是什么穷凶极恶斗凶斗狠的人物，但是也算是在洪荒中混了这么多年，他心里明白，现在的洪荒虽然和谐，但是若大劫一起，日后别人想起你当年被占了位置而无动于衷，那就显得你有些懦弱了。

　　自己不像红云，可以吃了亏当是福份，再说抢了红云位置的那接引准提两个，似乎还有点不通时世，红云也不好计较。但是鲲鹏身为妖师，不会连这点都不明白，自己日后还有许多打算，若是落个软弱可欺的名头，那可就不怎么好了……


第四十八章 立宫殿

　　流波山上，镇元子施展神通，引动山中灵脉，江流波又自海底引入一道灵泉，水浪翻滚，在紫竹林旁成一大湖。这等小手段，在众人做来简直轻松之极。

　　大鹏把莲籽置在湖中灵眼之上，红云闲着无事，只好施展了小手段招来天降甘霖，滋润山中林木，也算他出了力。

　　山雨朦胧，雾绕云袅，林中仙禽盘旋，林中灵兽奔跃。江流波原来也只道这流波山似乎少了点什么，原来山中也是有山有水，但是终究是不如这灵泉一引，凭空就多了几分水的灵动。

　　只是如莲籽这等灵种，不宜用神通催生，只能等它自行发芽繁衍，要想成一莲池，还需多年经营才是。

　　众人布置好莲池所在，江流波便带几人去阵中看自己自西海之极得来的风雷印，此时那印上一颗灵树之种即将成熟脱落，镇元子仔细查看一番，笑道：“老牛好机缘，这种子虽不如原本先天灵杏，却也是成了一颗异种，日后若是成了树开花结果，那杏果之上便有风雷之力，人若吃下，便能生出操控风雷之力的神通，也是不凡，就是如今还看不出这灵果需多少时日才能开花结果。”

　　说起灵根，伴着人参果树的镇元子自然算是行家，他说出来的话多半不会错。

　　红云在旁酸道：“开花结果只怕也被这老牛糟蹋了，他们兄弟两个一个操雷，一个掌风，要这种东西何用，我看还是等种子熟了，种到那五庄观正合适，和那人参果树、五针灵松在一起，免得让老牛暴敛天物。”

　　大鹏嘿嘿直笑：“老红你若是想等着吃灵果，就在这山上待到这灵根开花结果就是，何必酸溜溜的说这种话，我们兄弟可没说以后不许你来流波山上。仙杏还未结出，你就嘴里犯酸了不是？”

　　江流波心下嘀咕，莫非这就是日后原始天尊那玉虚宫中的一棵仙杏吗？据说封神之中有雷震子就是吃了两枚仙杏，才生了风雷二翅，大概是雷震子当时也是修为不济，吃了灵果无福消受，和自己当年吞下芭蕉树一样，才生了翅膀出来。

　　江流波如今修为大进之后，那四只地水风火翅已经能隐入体内了，平时也不需用，只是那紫雷翅却是麻烦，所以他干脆就不管这几只翅膀，背一对也是背，背三对还是背，就这样先带着吧。

　　而后几人便在山中论道修行。众人在紫霄宫中听道千年，各有所得，此时互相交流，对巩固境界修为正是合适。

　　这一日，几人又一起论道，不知说到何处，红云又挑起事端：“你看你们兄弟这两个的山上，连个象样的修行场所也是没有，若是来了客人，你就让人家在你这破屋前面幕天席地不成？”

　　流波山上原本就兄弟两个加两个童子，江流波也就是随便起了两座房屋，如今听到红云之言，再重新看来，也觉得这灵山秀水之中，自己原本那几间破屋有点看不过去了。

　　像建立道场居所之类的，洪荒之中并无什么特定先例，有人喜欢就在山中开个洞，有人高兴了就弄个宫殿，随意的搭上三两间茅房也不在少数。

　　所以这会儿红云和大鹏就争执上了，红云的意见便是要如五庄观那般，要有仙家气派；大鹏大怒，我们兄弟的场所当然是要富丽堂皇才是。镇元子笑而不言，江流波无可奈何。

　　修行之人不论时日，这两人竟然能在这个问题争论数个时日，一人在山崖上比比画画，说如此这般才叫洞天福地之中的居所，不然便是辱没了这灵山秀湖；另一个在地上涂改改，道若不照我这样就小了我们兄弟身份，显不出我们的气派。

　　江流波看着这两人苦思冥想出来的图样，灵机一动，画出一图，这两人看来看去，觉得还是这位出手不凡，镇元子也道此图大妙。

　　江流波偷笑，咱前世虽然是个不入流的大学生，但是就算是故宫也不过几十元门票，什么少林寺武当山这些旅游胜地还是去过的，这两个乃是只凭自己想象而设计，自己确是有参考在前，自然比他们占了点便宜。

　　当下四人动手，连山上青狮白象清风明月几个也都忙碌起来。

　　建起宫殿容易，但是装点其中才是花费时日。

　　本来众人都是神仙手段、仙家手段，并不需要制出砖瓦等物，但是江流波别出心裁，红墙黄瓦，画栋雕梁，自然是应有尽有，殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟。

　　又有一众灵兽移来山中灵草古木，装点其中，于是原本显得有些过于富丽堂皇的整座宫殿就有了仙家气派。

　　江流波大手一挥，整座宫殿就有了名字，紫雷宫。而后数个殿也不分名字，自己占了一个，名为太和殿。他倒是不客气，参考了人家故宫的设计也就罢了，名字也不改直接拿来用了。

　　大鹏也是乐颠颠的占了一座宫殿，本来取了名字叫阴阳殿，自己看了半天觉得不大满意，又改成了两仪阁，红云在旁冷嘲热讽，大鹏大怒，直接命名：天鹏殿。

　　红云在旁大呼：“这名字才符合你凤凰之子，金翅大鹏雕的身份嘛！让我说老牛住的就该叫夔牛殿，清风明月那就是化蛇殿、玄蛇殿，然后有白鹿殿、青狮殿、白象殿，再加上将来朱雀殿青鸟殿麒麟殿……”

　　镇元子和江流波虽然都是修为高深，但听到了这许多名字也禁不住额头冷汗直淌，镇元子看他说的兴起，补充了一句：“如此这整座宫殿叫做紫雷宫也就不妥了，该叫灵兽宫才是，这山也需改个名字，以后就叫万兽山了……”

　　都说老实人说冷笑话最可怕，江流波深以为然，想到若是如此，日后别人提起自己便是：万兽山灵兽宫夔牛殿夔牛道人。

　　江流波一个激灵，急忙打住此个想法，带着朱雀青鸟小麒麟一干灵兽，来到宫殿后方一处所在，这是他特意留出的一殿，地方最是空旷，林木也是最多，这才是真正的灵兽殿，山中灵兽一般都在山林之中，若是到了快要化形的时候，可在此修行安住，也免得日后山中生灵渐多，在山中修行还需防着被人打扰。

　　此殿自然是化形后的白鹿在此坐阵，又给清风明月青狮白象四个也一一安排了地方，让他们做为平日里修行之所。

　　宫殿落成这等大事，以大鹏来看，当然是要大庆一番的，此时他已经是太乙金仙修为，倒不好像以前一样，为了给自己山上庆贺，亲自跑去龙宫通知敖广，就差清风前去通禀，也不管清风是如何不情不愿的到龙宫走这么一趟。

　　敖广这几日正有一桩烦心事，正在和三个兄弟商量对策，听得大鹏差遣清风前来，心中高兴，跑去库房提了几件礼物就随着清风来了。

　　到了山上，敖广见得流波山数年不来又大变模样，特别是那一座宫殿，比自己那龙宫虽然少了分富丽堂皇，但是却多了几分仙家气派，暗自感叹这兄弟两人果然都是不简单的人物，自己当初结交的决定实在是正确之极。

　　他也算是看着流波山一点点建起来的，当初的流波山不过是一座孤零零的小岛，现如今却已是洞天福地了。

　　送上礼物，敖广便随着大鹏在宫殿之中参观。大鹏一向是喜欢热闹的性子，这性子也并没有随着修为提高而改变多少，带着敖广游览之时也不忘带着青鸟朱雀小麒麟和敖广认识。

　　再后来红云也加入其中，他的修为比这几个高出太多了。不过他一向如此，也不讲什么身份地位修为的，开始时敖广还感觉和他一起有些拘束，待到看红云大鹏斗嘴几回，也就习以为常了。

　　几人玩了几日，这一日敖广才期期艾艾的对大鹏言道：“大鹏兄弟，我这东海要出祸事了！”

　　大鹏惊讶之中，又听敖广说道：“前一段你们未回山前，东海极东之地窜出来一样怪物，身有数千里之大，翻江倒海，来势汹汹，一路上鱼虾尽绝、生灵涂炭，我亲自前去察看，也未能上得前去，连那怪物什么模样，到底是一只还是几只也不曾看出，这怪物到了东海就潜入水下，方圆千百里的虾蟹鱼鳖都被一口吃下，凶狠异常。”

　　大鹏奇道：“既然来了东海，怎么我们流波山却是一无所知？”

　　敖广苦笑道：“那怪物原先也曾在海面兴风作浪，但是到了东海就一直藏在海底极深之处，自刚来之时卷光周遭数千里鱼虾鳖蟹，之后一直好似在沉睡之中，我怕前去再唤醒了怪物，所以一直不敢查看，这几日正在烦恼此事，好在你们回来，还望你和夔牛大哥说上一说，想个计策出来。”

　　大鹏笑道：“那倒不仿，几千里大小的怪物也不算大，还比不上那北惧卢洲的玄龟呢，不过这怪物藏在深海，还需让大哥出马才行。”

　　大鹏此时自然不知，他这一应下此事，却也成就了一番洪荒美谈。


第四十九章 东海钓金鳌（一）

　　大鹏带着敖广把怪物闹海之事向江流波说了一遍，以江流波在东海游荡百万年，也没想出这是哪里来的怪物，镇元子和红云虽然时常在洪荒走动，但是这海域之事，他们自然也是丝毫不知。

　　当下众人决定前去查看一番。

　　朱雀和青鸟两个以及小麒麟来流波山后也没怎么出去游玩，也嚷嚷着要去降伏怪物，此次队伍里又有镇元子和红云跟着，江流波自然应允。

　　一群人带着灵兽随着敖广向东前去，不多半日便来到一处，远远便见一只鲨妖在海面上探头探脑，正是当年曾跟着江流波、而后又被江流波送到东海那只，见得敖广带人前来，后面又有自己老主人，急忙上前来拜见。

　　众人听得鲨妖说怪物最近一直没有动静，看来敖广猜测说正在沉睡也是很有可能。毕竟若是真如敖广所说，有着几千里大小身躯的怪物，多数时间都是在沉睡之中。

　　这怪物若是在别处生灵稀少的海域沉睡倒也罢了，但它跑到东海这流波山和龙宫附近，若是要让他日后闹将起来，那就是一场祸事。可见体形太过巨大也不是好事，身躯太大，再加上一点天生神通，若是不知道收敛，那就是惹祸之道。

　　下海查探这种事不需旁人多说，江流波就自觉的钻进海里，照着敖广和鲨妖指点的方向潜去。

　　来到海中，江流波收敛气息，顺着水流直下海底，心中忍不住生出一种久违的快感。

　　常人总是觉得深海之中暗无天日，江流波却是知道海中有无数珊瑚鱼虫，都会散发点点光华，也常有蚌壳大张，露出霞光闪闪珍珠的海底巨蚌，五光十色的奇异怪鱼水族；还有无数巍岸的海底山峰，深邃幽暗的水中峡谷，比之洪荒大陆的风景也是不差，许多奇异之处，还要超出洪荒大陆上几分。

　　只是此时大概是怪物闹海，许多海下生灵都是不见踪迹，愈向前去，就愈见荒凉，只有冷冰冰的珊瑚巨礁、高山大谷，一派死气沉沉的模样。

　　江流波现今修为大进，在水中比起以前更是得心应手，收敛气息直向前去，也顾不得感慨这些洪荒巨怪们造成的巨大破坏。

　　过不多时，便感觉到强方有一股强横的蛮荒苍凉气息，江流波自然也感觉这怪物修为还不及自己，境界更是谈不上，遂又前去数千里，把这怪物看个分明：

　　只见这怪物浑身通黄，一颗硕大龙头，止有数百里大小，单只是两只龙角，就如两座小山。此时这怪物双目紧闭，显然正是沉睡之中。

　　龙头后面长颈如蛇，粗也有百里，上面生有鱼鳞，金光闪闪，如果只是如此，这怪物就是一条巨龙了；但是这怪物长颈之后却是一个巨大无比的甲壳，江流波一眼扫过，便知这仅仅一个大壳至少也有两万里方圆。

　　甲壳上隐约可见许多玄妙花纹，却是被一连绵山脉盖住；甲壳下面，四方各有一条粗壮无比的长腿，最后面则是一条数百里长短，类似龙族所生的金色巨尾。

　　看清怪物模样，江流波早见过比它更大的玄龟，自然谈不上惊讶，也不惊动了它，转头游向海面，和众人会合。

　　待他把怪物形状和众人一说，镇元子道：“莫非是一只金鳌不成？”

　　江流波原本看这怪物就觉得有些熟悉，听镇元子一提醒，便想起前世看小说中也经常见有对金鳌的描述，正是龙头龟背麒麟尾。

　　神话传说中这种怪物经常背上背负大山，甚至有传记中记载蓬莱方丈等仙山皆是巨鳌所负，现在看来倒不是无的放失。这怪物也是体形太大，常于深海沉睡，海中暗流汹涌，卷起海中礁石珊瑚、巨木大鱼的残骸，落在其背上，久而久之，自然会形成山脉。

　　红云听得只是一只巨鳌，见江流波沉思不语，提议道：“既然如此，老牛你再下去一趟，看它若是开了灵识，就叫它去寻个生灵稀少的地方修行就是，若是灵识不开，只是未开化的野兽一只，你就把它杀了就是。这等庞然大物，若真是未开化，你就是活捉了也是无处安置的。”

　　江流波停下思索，言道：“杀它倒是容易，只是若是不能一击即杀，引得它在海底翻腾起来，不知得凭空多毁多少水中生灵，若是坏了海底的地脉震动更是不妥，还是得想个稳妥的法子才是。”

　　当日江流波和玄龟一击之下，声闻百万里之远，此时这金鳌虽不如玄龟，但却是在海底，以他庞大身躯，若是在海底引动地脉，那就是一场波及整个东海的大海啸，后果不堪设想。

　　镇元子附议道：“正该如此，若是他在海底不出，深海之中争斗起来，只凭老牛一人只怕顾不得这方圆数万里的海域，须得想个法子引它出来，用阵法困住才好！”

　　江流波眼睛一亮：“正该如此，不若我们今日便来个东海钓金鳌好了，只是这鱼饵却是难寻，不知道这怪物喜欢吃些什么？”

　　说到吃的方面，自然有大鹏和敖广这两位美食家出谋划策，这两位在一边嘀咕了半晌，大鹏上前说道：“这鳌虽然生了个龙头，但是终究是脱不出龟鳖之属，海中龟鳖之类最喜一种深海所产的七叶雪木藤，不若用此物一试。”

　　几人听了大喜，红云嘻笑道：“如此还要麻烦夔牛道友下海一趟，再去寻些这七叶雪木藤才是。”

　　他难得有个使唤江流波的机会，这会儿又是名正言顺，即便他不说也是江流波去海中寻来，他偏偏又提醒一遍，仿佛看江流波下海里钻来钻去是件挺有成就的事。

　　江流波正要下海，在一旁低头做沉思状的敖广回过神来道：“不用下海去寻，这东西我这带的就有。”

　　原来他摆出这副低头沉思的模样，是在查看身上是否带有此七叶雪木藤。众人听到他随身携带此物，略一细想，都是面色古怪，红云大乐：“原来这东西不只是龟鳖喜欢，这龙族也是爱吃的。”

　　敖光老脸一红，也不说话，取出一样东西递给江流波，正是七叶雪木藤。

　　大鹏却是不忿对红云道：“这东西确实不是龟鳖之类才喜欢吃的，你不觉得自敖兄弟上得岛上来，你每天吃的东西比往日要多了两成吗？”

　　红云的哈哈大笑嘎然而止，憋得一脸通红，拿手指了指大鹏，又转向敖广，半天说不出话来。

　　江流波打量了手中这七叶雪木藤，只见上面如名字所言，一根雪白长藤，入手冰凉，上面水灵之气浓郁，通体只有七枚叶片，这七枚叶片还都是青翠如初，显是刚从海中采出不久。

　　听着大鹏和红云争辩此物是否只是龟鳖才会喜欢，闻着鼻中传来的淡淡的带着一丝熟悉的味道，江流波面无表情、默不做声，拿着此藤做出一副思索钓鳌之计的模样，心中却是默叹：原来这就是七叶雪木藤呀！当年在海里的时候，这东西味道鲜美，自己也吃了不少呀！

　　有了七叶雪木藤，下面就可以设置阵法了，这个简单，江流波自信如今自己阵法修为，若是要困那北俱卢洲的玄龟自己还不敢说一定能困死它，但是这东海金鳌嘛？刚才看它也就是那玄龟一半大小，再困不住它就是侮辱了自己两次紫霄宫听道的机缘。

　　随手散开三十颗定海珠，布下一座方圆足有十万里之广的大阵，笼在海面之上，就等着瓮中捉鳌了！

　　到了该引这金鳌出来的时候，红云又道：“老牛你还等着做什么，还不下水去把那金鳌引上来，难道还你以为我会变成鱼不成？”

　　江流波一笑，对红云道：“老红，原来你连变化成鱼都是不会，真是白白浪费数万年修行，看我给你演一个变化神通。”

　　众人听得如此，都把目光转向了他，只见他摇身一晃，瞬间由身背六翅的人形变成了一只阔口巨嘴，两只大眼，浑身鳞甲覆盖的大鱼来。

　　现如今洪荒中并无听说有人研究这等变化之术，即使有也只是变化外表出来，不能改变其根本，类似幻术而已。比如说一个不通水性之人变化成一条鱼，他照样不会游水。

　　而江流波这等变化则是真正神通，变成树木可扎根土中，变成鱼鸟变能游水飞天，就是变成各样灵兽，也能有其一部分本命神通。

　　众人皆有神通，自然看出江流波乃是真正的变化之术，变做什么便有了什么样的神通，当下俱是啧啧称奇，只有红云眼尖，指着江流波变化的大鱼道：“怎么这鱼儿还生有一对翅膀不成？”

　　这句话出口，江流波瞬间又变回人身，鄙视红云道：“鱼儿带了翅膀你就没见过吗？真是少见多怪。当年我曾在水中见有一鱼，色做五彩，在水中为鱼，到水面之上就能化身为鸟，上了岸就能变成奇兽，想必红云道长听都没听过吧？”

　　江流波嘴上说得厉害，心里却是郁闷。自己自从紫霄宫修为提升，改良了《九变》玄功的前三层，现在也勉强能施展变化神通了，只是紫雷双翅在身上，如何变化也隐不去这两只翅膀，若是变了鸟倒也罢了，变成鱼这翅膀就太显眼了。

　　江流波反驳完红云又道：“钓个金鳌哪需我亲自下海，看我用这脚下大阵就把那金鳌钓出。”

　　此时众人都站在这覆盖海面十万里的阵法之上，江流波直接把七叶雪木藤扔入阵中，操控大阵，从阵中浮现一物，正是那乾坤尺，此时那乾坤尺正化成一条长线，卷着七叶雪木藤垂下水中，准备以这十万里大阵为杆，以乾坤尺为线，钓那海底深处的金鳌上来。


第五十章 东海钓金鳌（二）

　　东海之上，无边无际，或碧波万顷，或波涛汹涌，有静若处子，也有巨浪滔天。

　　而就在东海极东之地，有一干人等，带着两三灵兽，谈笑风生，举手投足之间，布下十万里大阵，要钓那一个龟甲就有两万里方圆的海中巨兽金鳌。

　　此时江流波站在大阵之上，操控乾坤尺化成数万丈长，探入海中，向那金鳌所在之地伸去。有镇元子红云大鹏等在旁守护，以备不测。

　　大阵之中，早被江流波在布阵之时，就把方圆十万里内的鱼虾水族尽数移出，只等引出金鳌，就把它困在其中。

　　江流波已经知道巨鳌位置，此时借着灵宝上附着的灵识，轻而易举的就来到了巨鳌的龙头所在。

　　此时那数根七叶雪木藤又被他们打入乙木之力，原本卷成一团的雪木藤得了乙木之力，生机爆发出来，每一根都长有百里，在那巨鳌脑袋上方盘旋飞舞，倒像是一只张牙舞爪的大章鱼。

　　只可惜这雪木藤在金鳌头上挥舞半天，尽是跳舞做给瞎子看，讲笑话与聋子听，那只金鳌埋头大睡，丝毫不觉，如此半天，江流波终于不耐，操动几根长藤，像鞭子一样在这睡兽脑袋上来了一下。

　　这一下打的虽然不重，但是也起到了叫醒金鳌的效果，这只金鳌朦胧的睁开双眼，摇晃了一下脑袋，下一刻顿时让江流波火冒三丈：它摇晃完脑袋，换了个姿势，又闭上眼睡去了。

　　很显然，以这怪物的皮粗肉糙，用灵宝打它还差不多，想用一根普通木藤、就算是这木藤如何加持了法力神通，对它来讲也是连搔痒都算不上。

　　若是用灵宝打它，惹得怪物警觉，自然不是江流波所愿，不过对付这只贪睡的金鳌，江流波有的是办法。

　　下一刻，那几根雪木长藤就分开两根，慢慢向这金鳌脑袋上那两个鼻孔探过去。

　　等这长藤进到金鳌那鼻孔之中，顿时开始在里面肆意挥舞，不到片刻，那只金鳌在沉睡之中，一个大大的喷嚏喷了出来，把它脑袋正前方一座海底小山一下抹平，那长藤自然也就被喷了出来。

　　过得片刻，金鳌抽动了几下鼻子，再次睁开了那两只巨眼，这下子明显是比刚才清醒不少，看到眼前飞舞的七叶雪木藤，脖子一伸，如闪电般瞬间伸长数百里，把雪木藤一口咬下大半。

　　江流波一时不察，忘了这类带着甲壳的龟鳖类都有一招能把脖子拉长的绝技，竟然被它把雪木藤啃掉不少，急忙操控着乾坤尺，带着雪木藤飞起。

　　金鳌一口吃下大半的七叶雪木藤，在嘴里吧唧了两下，大概是感觉味道还算不错，脑袋再伸，想把那剩下的一点也吃下，江流波这次有了防备，自然不会再让它吃掉。

　　这只金鳌的脖子使劲拉开，偏偏就是不动，江流波此时只想用乾坤尺直接在它脖子上来这么一下，直接了结了它，只是刚才夸下海口要钓它上来，也只好慢慢等着它动起来。

　　这巨兽脑袋探了几探，仍然是吃不到雪木藤，显然有点不乐起来，竟然还想操控水流卷这雪木藤下肚，水中刚有波动，江流波就借着灵宝得以感知，只见这金鳌鼓捣了半天，那几根雪木长藤就像是凭空扎了根一样，就是吃它不着。

　　此时便可看出，这只金鳌显然是未开灵识，只凭兽类本能，巨藤在水中无根而舞，操控水流而动之不得，它也丝毫不觉得奇怪，只是觉得有些恼怒，终于在江流波的期盼之中，动了起来。

　　海中比不得陆地之上，想那北海玄龟体形有多大，它在北俱卢洲虽然呼气成风，竖尾成山，但是陆上毕竟只是空气，不是水流，而这金鳌在水底一动，整个海底顿时暗流汹涌。

　　若是在江流波穿越前的时空，这金鳌以它几千里大小、两万里方圆的身躯一个翻身，那就是地球上真正的天灾——海啸。

　　好在洪荒天高海深，此时它又未动用神通，只是移动起来吃个东西，动静还算不大，反正这十万里方圆内也没什么生灵，又被阵法护住，倒不怕造成大祸。

　　这怪物移动起来后，先是每上前一点就要把脑袋伸上一伸，显然是想着吃到东西就继续大睡了，如是几次，仍然是吃之不着，就有些心急了，忽然窜动几下，然后再伸脑袋。

　　若是这怪物缩小个万多倍，这一副探头探脑，窜上跳下为了吃一口东西的形态自是可爱之极，只是此刻它拖动着两万里方圆的大乌龟壳，脖子一伸就是百里，四肢轻划便是海啸，任谁也不觉察不出半分可爱来。

　　到得后来，江流波直接操控乾坤尺飞速缩短，这金鳌不疑有它，也跟着慢慢浮了上来。

　　等到这金鳌浮出水面，敖广和鲨妖两个忍不住骇然变色，不由自主的向众人又靠拢了一些，就是镇元子和红云两个，他们虽然知道北俱卢洲有个更大的玄龟，但毕竟不像是江流波这般有闲情雅致，特意前去查看一番，此时见了这等庞然大物也是惊异。

　　等到金鳌完全进入大阵之中，江流波发动阵势，锁住十万里海域，准备困住它，此时自然顾不得再去管那一团七叶雪木藤，这怪物终于心满意得，一口把那剩下的一七叶雪木藤吞下，丝毫不觉大祸临头，还在那满意的吧唧吧唧品尝着美味呢！

　　大阵一动，锁住十万里海域，又引来周天星辰之力，此时虽然是白天，但是仍可见星辰之力在天地之中形成一条巨形光柱，尽数投入大阵之中。

　　这一番动静实在太大，海面上吃干抹净正要回转海底的金鳌终于察觉不妙起来。

　　一声巨吼，卷起了千万巨浪，它看不见阵法之上的江流波镇元子一行人，只是本能觉得不妙，这一下也不过是盲无目的的胡乱攻击，自然对大阵之上的众人毫无半点威胁。

　　随着大阵收缩，这怪物嘶吼之声愈加响亮，只是任它叫得如何响亮，如何能挡得了大阵威力渐增，方才它还能卷起巨浪，随着阵法威力大增，它连平日里操控自如的海水也指挥不动了。

　　饶是如此，即使被困于阵中，它那声声巨吼，仍然传出阵外，嘶鸣之声响彻天地，镇元子也是阵法大家，此时见江流波一人发动阵势太慢，也加入其中。

　　此番动静已经是极大，虽然这东海极东之地了无人烟，但是慢上几分就多了几分变故，由不得众人不急。

　　天空有周天星辰之力被阵法引动，星光闪耀，便是白天也是耀眼夺目，空气尽是金鳌那充满蛮荒气息的巨吼之声，在空中的众人，除了江流波和镇元子两人一心操控大阵，其余等人都是觉得天地之大，众人之渺小，若非是众人都是追寻大道，修为境界皆是高深之辈，只怕这番威势就能在心中留下心魔，日后对修行大为不利。

　　金鳌再大，被众人有心算计之下，纵然是吼声再大，龟壳再硬，也最终逃不过被困的劫数，有镇元子加入，过不到片刻，就彻底把这金鳌困在其中，此时它也就是只能仰天长嘶，动弹不得。

　　红云在旁看了半天，这时到了真个困住巨鳌之时，又觉得有些不忍道：“这金鳌长得这么大，也不知道在海底生存了多少万年，如今我们这就要结果了它性命吗？”

　　江流波此时也是松了口气，见他如此，笑道：“刚才是谁提议说若是未曾开化的野兽就宰了吃肉来着，怎么这会你又不忍了？”

　　这一行人中，小麒麟出生最晚，年岁最小，不过刚才虽然动静巨大，这小家伙却是不现半点惧色，摇头摆尾间还是兴奋之极，此时听到江流波“宰了吃肉”四个字，歪着脑袋道：“这么大的个子，我们要吃多少天才能吃完呀？”

　　金鳌虽是野兽，开始被困还仰天长嘶，此时大概也是知道自己命运不妙，只伏在海中低头呜咽不已。

　　众人看着它都是头疼，修行之人，若是不到万不得已，也不愿伤了这等生灵的性命，只是它体形太大，就是想把它送到远处寻个生灵绝迹的地方也是困难，它也不像玄龟，那玄龟虽然只是初开灵识，但是也知道不去乱跑，免得惹了祸事，这金鳌只凭本能行事，杀之可惜，放之不得，若是放了难免它日后还要为祸。

　　几人商量多时，还是不得定计，最后还是大鹏说道：“杀了你们不忍，放了又是不能，干脆就困在此地好了。”

　　红云也道此计甚妙，敖广却是在旁担心道：“那夔牛大哥这三十六个布阵的灵宝怎么办？”

　　他不知这定海珠乃是一套三十六个，还以为是三十六件独立的布阵灵宝。

　　江流波也不去纠正他，笑道：“这个不妨，这只金鳌已经被困住，已经不需用我那灵宝当做阵眼，取些别的材料炼成阵石，换下它也无妨的。”

　　当下众人正要准备材料炼制阵石，忽然镇元子抬头看向远方道：“有人过来了。”

　　他们这番动静，终于是引来了过路之人。众人都是抬头看向来人方向，江流波看见来人心中一动，大笑：“如此就不用我们来处置这金鳌了，有人为我们代劳来了。”


第五十一章 东海钓金鳌（三）

　　来人不是一个，而是三个。

　　这三个当先一人剑眉星目，一身青色道袍，玉树临风，神采飞扬，正是盘古大神开天后元神所化的三清之一——通天道人。

　　他后面两人前面那个一身白袍风度翩翩的文质彬彬的中年道人自然就是元始，最后一位慈眉善目一团和气的白发老者便是后世一部《道德经》传天下的老子了。

　　通天来的最快，来到众人面前，先是一抱拳见礼，也不等众人回礼，对着下面那只金鳌啧啧叹道：“好大一字乌龟，众位道友把这大家伙从海里弄出来困在这里，连这山脉也未曾动得分毫，真是好手段！”

　　那一副啧啧赞叹的模样，让人分不清他是赞叹这金鳌还是在赞叹江流波镇元子等人好手段的，和在紫霄宫中听道之时正襟危坐的形象丝毫不符。

　　后面元始赶上他，先是和众人一一见礼，一脸无奈道：“我这三弟性急，叨扰众位道友了。”

　　转头又对通天道：“三弟可是看清了，这分明就是一只金鳌，哪里来的大乌龟？”

　　通天嘿嘿一笑：“总是带个乌龟壳的不是！不知道众位道友打算如何处置这只大乌……哦，金鳌来着？”

　　他一副见猎心喜的模样，只差就没说上一句“快送给我吧，送给我吧！”。

　　老子在后赶来，照样一一和众人见礼，江流波也还礼道：“三位倒是好兴致，来这东海之地游玩。这只金鳌前几日在这东海闹腾，弄得东海生灵绝迹，我等才特意来把它困在此地，不想遇到三位，真是缘分。”

　　老子笑道：“我们兄弟也是闲来无事，在这东海之地四处走走，不想刚才见到周天星辰之光落下，又闻得这金鳌嘶吼，还以为这里有巨兽为祸，不想已经被众位降伏，如此倒是多此一举了。”

　　江流波忙回道三位道友乃有道之士，关心这洪荒生灵等等。看通天在一旁看着这金鳌大感兴趣，心中却是想到：看来这金鳌果然是和通天有缘。他原本就觉得这金鳌两个字甚是熟悉，只是一直忙碌着布置捉拿事宜，不曾多想，待远远看见三清前来，就想起了日后通天道人立下截教成圣，建立道场就是在名为金鳌岛的地方，想必就是这只金鳌了。

　　当下也不再虚礼，对通天笑道：“通天道友觉得该如何处置这只金鳌呢？”

　　江流波本来看到通天就打算把这金鳌送给他，但是后来看他急乎乎的模样，便直当未看见他一脸欢喜模样，故意问他如何处置。

　　通天终于听得江流波问他如何处置这金鳌，答曰：“我看这大……金鳌长到如此之大，想必众位道友也没了杀它的意思，不如就这样用阵法困住，看它背上山脉灵气不凡，倒是一个上好的洞天福地。众位以为如何？”

　　红云在旁笑道：“我等正是要用阵法困它在此，道友之意和我们不谋而合，大善也！”

　　通天喜道：“这样就好，这样就好。”

　　口中如此说道，眼睛却直往那金鳌身上看去，想是对这能移动的洞府大为中意。

　　江流波知道他日后要在金鳌岛建立道场，也不再故意为难他，笑道：“我看通天道友对这金鳌甚感兴趣，不若就把这金鳌交与通天道友处置如何？”

　　江流波这一行人，除了跟着他的大鹏灵兽们，就是龙宫的宫主，镇元子有了五庄观，也不会要这金鳌岛，至于红云，就没见过他回自己的洞府，更别说这远在东海之东的小岛了。自然是送出手也不觉心疼，少了一个大麻烦，还交好了三清，何乐而不为？

　　通天听了更是欢喜，口中道：“这如何好意思，这如何好意思？”

　　镇元子在旁看江流波有意交好三人，也在旁劝道：“我们正为困了它之后如何安置为难，通天道友若是喜欢，就莫要推辞了！”

　　原始在旁正色道：“几位道友勿怪，我这三弟就是喜欢这些奇物，这金鳌乃是众位费力困住，怎好让我三弟占了。”

　　通天在旁听到二哥开口，眼神顿时无比幽怨，也不反驳，也不敢说要，只把那眼睛一个劲的朝着老子看去。

　　老子被他看的无奈，只得上前说道：“如此就多谢几位道友了，既然我这三弟在这里得了这么一个洞府，日后还少不得和众位多多走动。”

　　原始见大哥发话，就不再多说，也施了一礼以示感谢。

　　话一说定，江流波便在旁把刚才几人计议换阵眼之事说明，三清这三位也是家大业大，加上通天心中欢喜，众人合力，不多时就把这阵石之事办好。

　　而后江流波、镇元子、红云、老子、原始、通天六人各站大阵一角，开始重新布置大阵。

　　这次布下大阵不像刚才，还能来回操控，现在乃是为了把这金鳌困死，从此之后只能背着洞府在海上漂浮，再不能兴风作浪，所以这阵势一布下就杀气冲天，以震慑这金鳌。

　　这只金鳌刚才一直呜咽不止，到了此时大概是觉得生机全无，忽然拼命起来，只是如今主持布阵这六人，别说它一只金鳌，就是放眼洪荒，只怕也没几个敢轻言能从阵中脱走。

　　见到事不可为，这金鳌又一改刚才拼命之状，仰天悲嘶起来，声音凄厉无比，摄人心神，到大阵将成之时，又变得如泣如诉，众人这才发觉有异。通天忽然奇道：“莫非这大乌龟竟然在这时开了灵识不成？”

　　众人一听，都停下阵势，红云面带不忍之色：“若是它开了灵识，不若就寻让它去寻了个深海之地前去修行就是，它原来为祸也是无心之过，如今再如此对它却是有些过了。”

　　众人都是点头，江流波见众人都是同意，便对那金鳌喝道：“前几日你曾来东海为祸，今日该你有此一难。你也不必心生怨恨，有此一难也让你从此脱离那未开化的野兽之流，你若是愿意就此离去，日后只去寻那生灵绝迹之所修行，我们今日就放你离开，你可答应？”

　　那金鳌听到江流波所言，双目之中虽然渐露清明，对着众人一一望去，但是随后却又低声悲泣起来。

　　原始怒道：“三弟你平日里修行就不上心，看你都修到哪里去了，它这模样哪里是开了灵识？”

　　通天所站立的方位乃是正对鳌头的所在，他说开了灵识，众人就以为真，却不料摆了这么大一个乌龙，便是老子看他的目光都有些不善了，更别说红云也跟着他发表了一番悲天悯人的言论，江流波更是对着一头野兽讲了半天道理。

　　远处大鹏敖广等人见到这一幕，都是想笑又不敢，不知道憋的有多难受。

　　通天脸上的表情此时精彩绝伦，红了又绿，绿了又红，半晌方道：“我是听得它声音中似有话说，想必是别有隐情，待我来问问才是。”

　　江流波等人都是惊奇，都以为三清乃是盘古大神元神所化，对元神之道精通，便想看看通天要施展何种手段和这金鳌沟通。

　　谁知通天上前所做，却让众人大跌眼球。只见他上前之后挥手画出一面水镜，水镜之中显示出一幕，正是刚才众人施展阵法的形象，只是他这水镜中显现到众人刚才停手之时，又继续显示下去，直到众人完全布好大阵，困死金鳌，形成一座海面上的浮空岛屿。

　　通天做完，又拿手指指金鳌，又指指镜中所现出的小岛，然后便望着金鳌。

　　镇元子江流波等人面色古怪倒也罢了，原始却是有些脸都绿了，正要开口呵斥通天，却见那金鳌仿佛也是看得明白一般，向通天点了点头，一只大爪子伸入腹下，掏出一个小东西来。

　　说是小东西，也是和它那硕大的体形相比，这小东西也有数里大小，众人看去，那竟然是一只小金鳌，此时那小金鳌被抓在金鳌巨爪之中，四肢乱舞，口中嘶叫，两只前爪上竟然还挥舞着两件法宝，一件乃是一个小锤，另一个乃是一面小鼓，那小鼓倒也普通平常，但是那锤却是一件灵宝，电光缭绕，端是不凡。

　　看着小金鳌竟然知道拿着法宝挥舞，虽然还不能口吐人言，但是显见是初开了灵识。

　　那金鳌抓着小金鳌出来，向着通天连连点头，而后把小金鳌推出数里，显然是希望众人放了这只小金鳌。

　　小金鳌却不离去，数次被推开，又数次上得前来，挥舞着两件法宝，想要护住大金鳌，急得大金鳌连连低吼。

　　众人见此，皆是称奇，这金鳌虽然未开灵识，但是这只和它关系非同一般、十有八九就是它的子女的小金鳌却是灵识初开，而且这两只金鳌感情之深，生死相依，让人惊叹。

　　大金鳌再三把小金鳌送出，偏生小金鳌如何也不离开，终于着急，一爪子下去，把那小金鳌送出数千里，却因为此时外面有大阵，未能送出，而后向通天连连点头，闭目求死。

　　饶是众人皆是修行之人，看到这一幕，也是沉默不语。


第五十二章 东海钓金鳌（四）

　　通天赞曰：“这金鳌倒也是个有情有义的，如此一来若把它困做岛屿，倒是有些过了。”

　　这话在红云听来，也是连连点头不已。

　　通天说完，就又看向老子，老子被他看得无法，叹了一声，对江流波等人道：“我们兄弟近日倒是悟出一个法门，只是这法门还不熟练，看来只得在这金鳌身上一试了。”

　　原始道：“那个法门需得这金鳌丝毫不做抵抗之心，这金鳌虽然有情有义，但是施展法门时它必定痛苦异常，若是稍有抵触，只怕就不成了。”

　　通天见大哥点头，忙不迭的对原始道：“二哥放心，我看这金鳌已无抵触之心，我们大可一试。”

　　他们兄弟三人说的含糊，镇元子等人也不明就理，既然他们如此一说，虽然老子说这法门不熟练，想必也是大有把握，若是能留这金鳌一条性命，也算皆大欢喜，于是众人皆点头道：“如此就请三位一试便是，成了是这金鳌的机缘，若是不成，日后便代它照看这小金鳌一番就是。”

　　当下老子取出一根拐杖模样的法宝来，上面泛出青光数道，祭在金鳌头上，原始也打出数道法诀打在拐杖之上，通天亦是如此，只是打出法诀时还不忘对这金鳌嘱咐道：“你可不要有抵触之心，只得这样才能留你性命，说不得日后你还能踏入修行之道，和我们一同追寻大道呢！”

　　这金鳌大概也是福至心灵，从老子祭出拐杖开始，就伏在那里一动不动。等三人都打出法诀，杖上青光大盛，罩在这金鳌数百里大小的脑袋之上，此时这金鳌显然也是痛苦异常，龇牙咧嘴，但是眼中却无丝毫反抗之意。

　　不远处小金鳌见大金鳌痛苦低吟，挥舞着两件小鼓电锤，不管不顾的冲了上来，江流波忙伸手把它制住，免得它打扰了三人施法，这只小金鳌也是倔强，被江流波制住后仍然嘶叫不已，大急之下，使电锤击在小鼓之上，对着江流波就是一道音攻，而后又是一道闪电霹雳打来。

　　红云本来见得三人施法，大金鳌痛苦难耐，面带不忍之色，遂不再看三人施法，正好看到小金鳌攻击江流波，笑道：“这小家伙可是遇到打雷玩电的祖宗了，在老牛面前用这手段，可正是找对了人了。不若你也把这小家伙收到你那流波山去，日后免得它再用这等不入流的手段出来，平白坏了老牛你神通的名头。”

　　江流波见到小金鳌手中两件法宝，已经隐约知道这小金鳌是哪个，它属性倒是和自己相仿，若是能收到自己山中自然是好，只是它抓着两件灵宝，又担心说出收它入山被三清以为贪图它两件灵宝。当下不置可否，笑道：“且看这三位道友能否救得了这大金鳌再说。”

　　此时老子原始通天三人施法正到关键处，只见那青光笼罩之中，从这大金鳌头上飞出一团灵光，灵光之中，隐约可见一个栩栩如生的金鳌形状。

　　老子打出法诀稳住这团灵光，通天从身上取出一把灵剑，一道灵光飞过，瞬间斩下那大金鳌头上两只巨角，原始数道法诀下去，那两只巨角渐渐溶在一起，慢慢成形，变成一只乌龟模样，也有百里大小。

　　三人合力，把那金鳌头上的灵光慢慢和这巨角形成的乌龟合为一体。

　　等三人收了法诀，那只大乌龟落在海面之上，慢慢抬起脑袋，眼神中先是一片迷茫，而后慢慢回复清明，先是向着身后那只巨大无比的大金鳌本体看了一眼，然后又转向众人，最后终于看向通天，在通天期待的目光中，低头拜伏。

　　通天终于松了口气，对着这灵龟笑道：“如今你已开了灵识，从此就不再是那金鳌，我给你取个名字，日后便替我照看这金鳌岛，就叫做……就叫做……”

　　说到名字时又欲言而止，不停的瞟向原始。原始哭笑不得，佯怒道：“你爱给它取什么名字就取好了，看我做甚？”

　　通天方道：“既然你是取自这金鳌一点真灵而成，从此就名为龟灵好了。”

　　他倒是念念不忘自己曾把金鳌叫做大乌龟，取了名字仍然要带个龟字，不过这金鳌巨角所化的本体就是龟状，叫龟灵也是应景。

　　镇元子红云等人看到老子原始三人使出这等近乎逆天改命的大手段，皆是赞叹不已，江流波却是看着这龟灵心中腹诽：原来这龟灵两字是如此来的，日后通天座下四大弟子中有一个龟灵圣母，想就是这个龟灵了。

　　江流波猜测的自然不错，日后这龟灵化形，成为通天座下四大弟子之一，虽然已经不是金鳌，但是念及当年乃是因为护住小金鳌而使通天三人有感，使法力化她成龟，开她灵识，便自号龟灵圣母。

　　那只被江流波制住的小金鳌看看龟灵，又看看已经成形的金鳌岛，似是悲伤，又是欢喜，想向龟灵靠去，却又似乎不敢，不知这龟灵是否还是金鳌，金鳌可是龟灵？

　　通天看了看它，对着江流波道：“我观刚才这小金鳌能施展雷电，想是也和夔牛道友有缘，我已经收了这金鳌岛，又有了龟灵看岛，这小金鳌也有两般神通，正合夔牛兄的神通，不如你收到山下，做个看岛童子也是应当。”

　　江流波看到三清三个并对这小金鳌挥舞的两件小灵宝并不在意，遂不再做那小儿女状，笑道：“如此正好，带它到山上也和我家这只小麒麟做个伴儿，它能在海中不知何处寻了两件灵宝出来，显见也是有些福缘的，我倒是占了些便宜了。”

　　通天见江流波爽快，朗声大笑，转头对龟灵道：“如今你已不是金鳌，日后该潜心修行，争取早日化形。这小金鳌和你一番缘分也是尽了，日后跟着夔牛道友学上三两般神通，也有自保之力，你也必再对它念念不忘了。”

　　事情终于完美落幕，镇元子红云等人纷纷上前赞叹三清三个手段神通，又恭喜通天得了海外别府。此时三清仍是一体，通天得了一岛不过是见猎心喜，自然是只能叫做别府。

　　至于日后三清成圣，自然不好再聚在一起，三清分开道场，通天才又来这金鳌岛上建下道场，传下截教一脉，号称万仙来朝，这就是后话了。

　　钓鳌事毕，众人见此岛不过是刚从海中浮出，还需收拾打理，便向这三人告辞，带着小金鳌离去。

　　这一趟东海钓金鳌之行，龙宫里的敖广和鲨妖不但解决了心头烦恼之事，还大开眼界，见到了众人各样神通，自然满意非常。大鹏带着的三只灵兽：朱雀青鸟小麒麟三个本就是来参观的，见到了如此大的金鳌，还带了一头小金鳌回家，也是大觉不虚此行。

　　镇元子和红云两个本就是助拳来的，只要解决了怪物闹海之事就可，又结交了三清三个，临走时通天还一再相邀，日后定要一聚如何如何。

　　一众人都是满意而回，只有最后面跟着的那个数里大小的小金鳌闷闷不乐，它也知大金鳌之事也是机缘，只不过和大金鳌多年之情，终究不是那么容易说丢便丢的。

　　小麒麟虽然时常捣乱，但也是个善良的性子，见它不乐意，就跑到它脑袋上，蹲在那里和它唧唧喳喳的说话解闷。

　　正行走间，镇元子忽道：“老牛你可发现那老子手中的木杖有些面熟？”

　　江流波想了想，觉得猜之不出，前世之时看书看的多了，倒是没有谁能明确说出这老君拐杖得自何处。

　　红云在旁却道：“正是正是，我说怎么总有些感觉异样，原来问题是在那根木杖之上。”

　　江流波摇头道：“我看那木杖也是祭炼已久的东西，只怕这老子得到时日不短了，我倒是看不出来。”

　　镇元子微微一笑：“你莫非忘了你在我观中救活的那棵五针灵松吗？”

　　江流波恍然大悟：“莫非你当时说那五针灵松被取走一根主根，就是被这老子取走，祭炼成了这么一根木杖？”

　　镇元子道：“这倒是很有可能，我观这老子话语不多，但是却有一颗慈悲之心，所以在取根时才留了灵松一线生机，想是灵松后来被地底浊气入侵也非他所愿。”

　　红云接道：“这个容易，那个灵松有此一难，虽然现在资质降了不少，但是却是快到化形的时候了，等到化形之后遇见老子，自然有老子补偿它些就是。祸福相依，它虽遭了此祸，却和老子结下因果，我看那三人也是有大神通的有道之人，日后自会还它个公道。”

　　镇元子也笑：“倒是我多心了，祸福相依，这话倒是不错，若不是东海怪物闹海的祸事，我们也不会来此一遭了。”

　　说完向着身后那和小麒麟互相吼叫着“谈话”的小金鳌看了一眼笑道：“若不来此，老牛那流波山上就少了这么一只会击鼓的灵鳌了。”

　　红云在旁拂掌大笑：“老牛你不若也把你这身道袍做成一面大鼓，日后你和这小金鳌一人一鼓，也好让流波山上热闹些……”


第五十三章 天地玄功——化形篇

　　红云无意之言，却正中夔牛心事。江流波的道袍自然是他一身牛皮所化，而原本这夔牛的命运就是被人捉了做成了大鼓。

　　他自穿越之来，一直担心的就是被人拿去剥皮蒙鼓，好在现在他修为渐高，被人捉去当鼓的可能性已经基本没有了，这件心事也就了结了，所以红云玩笑之语他也就不以为意。

　　几人正在谈笑间，小麒麟忽然从后面赶来，扒着江流波的耳朵低声嘀咕着什么。

　　江流波面色微微一变，露出一丝怒色，大鹏见了问道：“大哥，是那小金鳌有什么事吗？”

　　江流波怒道：“小金鳌说他们原本在东海之东内沉睡修行，是有一只大鱼把他们引过来东海的。”

　　大鹏顿时双目圆睁：“难道是有人故意算计东海，我们兄弟也未惹上什么人，敖兄弟也是整日不出龙宫，到底是何人如此，看我们兄弟好欺负吗？”

　　江流波心中隐有想法，但是此时未能肯定，安慰大鹏道：“若是真有人如此故意引这金鳌来东海，迟早会被我们兄弟察觉，日后自有计较，好在此次金鳌还未酿出大祸，我们也顺利解决此事，待回去后再好生计量吧！”

　　镇元子和红云听到此事也是面现愤愤之色，不知道是何人引这金鳌前来，若是要找江流波和龙宫的麻烦倒也罢了，但是故意引出这么一只金鳌来，若是造成东海之地生灵涂炭的祸事来，那此人用心可就太过险恶了。

　　江流波心中猜测的不是别人，正是鲲鹏此人。

　　他自认在洪荒未曾得罪过人，惟独一个燃灯，可是如今燃灯也没有这等来招惹金鳌的手段。

　　只有鲲鹏本体或为鲲、或为鹏，也只有他的本体为鲲时才能和金鳌不相上下，同时又有手段引得这金鳌悄无声息前来此地。

　　他在紫霄宫中占了自己座位，自己还未找他，如今又一再挑衅，真是是可忍，孰不可忍？

　　只是眼下还有一件要紧事要做，然后定要去给那鲲鹏一个警告才是，否则他还真以为自己身为妖师就为所欲为了。

　　江流波心下如此想，倒是想得不错：引这大金鳌前来东海的确实就是那鲲鹏所为。

　　鲲鹏此人自恃修为高强，却因为手中少了一件极品先天灵宝，屈居于天帝帝竣和东皇太一之下，虽然名为妖师，却不居住天庭，自己在那北海建一座妖师宫，俨然和天庭平起平坐。

　　只是帝竣和东皇太一两个对他甚是信任，这两个人虽有雄才大略，却是不懂人心险恶，只道自己两人为了妖族建立天庭，尊鲲鹏为妖师也做的仁至义尽，可惜鲲鹏也不是久居人下的人物，心中一直不满这两位仗着有灵宝压自己一头。

　　他对帝竣和东皇太一不满倒也罢了，前一段忽然听到天帝派人前来说道整合天庭，建立各部，训练妖族成立天兵天将专门巡查天庭洪荒。

　　天庭之上十大妖圣三十六路妖王都是心向妖族之人，听白泽对众人解释说道也是为了壮大妖族，全无不应允之人，惟独这妖师鲲鹏听了大为不满。

　　虽然帝竣本意也只是壮大妖族，分封各部以管理日常事宜，并无半点分他妖师权利之意，但是他却自以为乃是天帝欲要削减他权利，对天帝和东皇两人更是不满。更是听得此事乃是东海夔牛在天庭之事建议，于是连带着把江流波也恨上了。

　　任江流波想破脑袋也只是知道鲲鹏对他有所不满，但是绝对想不到自己在天庭时诚心想拉妖族一把，做了一些建议，竟然惹得这妖师对自己怀恨至此。

　　这也是江流波忽视了天庭此时的团结性和天庭一干人等的“优良品格”。他在天庭为妖族做了一些提点建议，实际也并无具体实施方案。

　　但是白泽向天帝和东皇二人禀告后，又对建议进行细化，而后根据天庭实际情况分立各部，让各大妖圣妖王们练天兵等等，实施之时就想到这建议乃是东海夔牛所提。我妖族之人都是为了我妖族大计，怎么会干出那些拿他人妙策扬自己名声的事来？于是理所当然的就把这件事全部按到了江流波头上。

　　一众妖王妖圣们的山头或手下们一向疏于打理，此次天帝颁下的一些方案虽然实施之初颇有些麻烦，但是自手下们整合以后，自己也方便了许多，想起此事颁布之初曾言乃是东海夔牛上天庭一行后提出提议，都对这东海夔牛大增好感，觉得他虽不入天庭，但是能想他人所未想，为我妖族着想，方便我众家兄弟，真是我妖族楷模。

　　江流波若是知道此事，只怕也是哭笑不得，不经意间竟然落了个诺大名头，却是得罪了一个妖师鲲鹏。

　　这鲲鹏在紫霄宫中故意坐了江流波的位置，结果江流波进来后毫无反应，等到讲道结束后一看：这夔牛的修为又提升了，这都快赶上我了？

　　当下心中的恨意又加了几分。

　　有时世事就是如此，若有人恨你三分、故意与你为难，你不以为意，反而安之若素，那这人就会有两种心理：一是觉得你这人不错，气量宏大，虽然不至于和你交好，但是从此也不再与你为难；另一种就是如鲲鹏这类，你不与他计较，他反而觉得自己被忽视了、被轻视了、被藐视了，于是他就愈加过分，对你的恨也更加上几分。

　　这一切莫说是江流波猜不出，就算是圣人在此，也只得叹上一句人心难测。

　　猜不出原因也就罢了，江流波还有更重要的事去做。

　　回到流波山，江流波和大鹏以及红云镇元子三人一起，把自己未成熟的功法取出，邀红云和镇元子两人共同参详。

　　红云一见拍手称善：“我当日不过是天上一片红云，自开了灵识，在天上风雨飘摇，每日里接引太阳、太阴之力，吸纳星辰之力、天地元气，飘飘荡荡不知多少万年始得化形，如今想起当年化形之前的迷茫也是心有恻恻，老牛这一桩功法若成，可是对洪荒生灵大有裨益，真是急洪荒生灵之所急了。”

　　镇元子也是笑道：“老牛好机巧的心思，这倒是一桩大功德了。天地生灵若开灵识，便为追求天道，只是第一步就卡在了这化形之上，苦于求道无门，不知有多少生灵就此化为灰灰。圣人讲道，只有大神通大机缘方有所得，你这功法却是为初开灵识的生灵指出了一条门路。大善，大善也！”

　　江流波老脸一红：“当年我在海底百万年之久，每日里最想之事就是早日化形，直到无意吃下先天灵根芭蕉树才得化形，当时还是懵懵懂懂，到后来修为高了，就想为山上的灵兽弄出一套功法，也让他们免受化形之苦，却是从未想过这么多。”

　　镇元子笑答：“无心为善，是为大善也。”

　　当下四人坐而论道，完善这江流波所创的玄功前篇，化形篇。

　　一人计短，两人计长。更何况红云和镇元子也是见多识广之辈，山上还有许多已经化形将要化形的灵兽可为参考。当初江流波所创乃是只为灵兽而做，但是红云道人又是天地一丝红云化形，执意要加上其他草木精怪，石灵玉精的化形之道。

　　好在一法通而万法通，有镇元子和红云两人协助，这套功法虽然又多花了几百年，但是终于是完功了。

　　江流波见得大功告成，心中大喜道：“多谢两位道友相助，如此以来就只需待山中灵兽修行之后，以观功法之优劣了。”

　　红云难得正色道：“有了化形之法，对天地生灵皆是大福，何分优劣？”

　　镇元子也道：“正是如此，这功法乃是老牛你为首功，我们二人不过是锦上添花而已，还需你来为其命个响亮的名字才是！”

　　江流波早已想好，便道：“我本欲根据自己修行之法，创出一套功法，乃取天罡地煞之数，修行有成，可千变万化，如今始知创一份功法有多艰难，可笑我当初有些妄想了。”

　　“此次我们所做，不过是为天地生灵化形，化形也是为了追寻天地大道，便为‘天地玄功——化形篇’如何？”

　　红云嗤笑道：“老牛你口口声声说创功法乃是妄想，如今却又命为天地玄功化形篇，莫非你还念念不忘日后又有天罡篇、地煞篇不成？”

　　大鹏对江流波信心最足：“我大哥既然说了出来，日后自然就有此天地玄功现世之日，老红到时莫要眼红才是。大哥莫理这老红了，快快把朱雀青鸟小麒麟叫来，把这功法教与它们吧！”

　　镇元子道：“传功却是不急，此功法一成，当先祭告天地才是。”

　　江流波和大鹏面面相觑，不知何为祭告天地，于是瞪着四只大眼睛看向了镇元子。


第五十四章 功德

　　流波山上，一座高十二丈，长宽都是三丈的金碑立在了紫雷宫门前，上面四个面都用神念刻下天地玄功——化形篇的内容。

　　此碑用了星辰陨铁、五金之精等数样珍贵材料，又有镇元子红云二人协助江流波炼制而成，上面神念所刻内容，更是只要是开了灵识的生灵就能明了其意。

　　碑成即可祭告天地。洪荒之人若有祭天告地之举，也并无后世中需焚香沐浴等烦琐规矩，巫妖两族倒也在祭天之时弄些供品摆放，但是修行之人只得一个心诚就已足够。

　　流波山上灵兽早已聚集在此，看到此碑皆是欢喜不已，都觉能来流波山真是一大幸事，无形之中，一些本来只是无奈寄居此地的灵兽们，也对流波山有了强烈的归属感。

　　江流波站在碑前，面向西方不周山而立，身后有镇元子、红云、大鹏，而后又有清风明月、白鹿白象青狮，朱雀青鸟小麒麟金鳌等一众灵兽，皆肃然而立。

　　江流波带头对着金碑三拜，而后朗声诵曰：

　　“昔有鸿蒙盘古，开天地而化万物生，此德永长，泽被四方；有祖龙之持刀斩天魔，有凤凰兮以身压地火，洪荒生灵始有现，皆享恩泽；又有圣人紫霄宫开讲，言天地大道，功德无量。”

　　“今有东海夔牛，自现洪荒，惶惶不可终日，百万年海底彷徨，感生灵化形之苦闷，追寻天道之多难。又有五庄观镇元子、火云洞红云道人、义弟金翅大鹏雕及流波山一众灵兽相助，遂创天地玄功——化形篇，以解洪荒生灵化形之苦。”

　　“不周柱天，四海波澜；佑我流波，避祸禳殃；愿求天道，虔诚敬仰！”

　　至此，祭告天地便成，众人再拜，天地有感，有玄黄之气落下，便是功德。

　　功德者，为天地生灵计，为众生谋。

　　这份功德并不是太多，概因修行之人许多只知向天地索求，而不知回报，只为自己长生度劫。这也是功德落下，众人方才明了，明了这一点，就对日后修行大有裨益。

　　此次功德受益者以江流波为最，镇元子红云次之，而后一干灵兽也多少有那么一丝一毫，虽然不多，但是对日后修行自有好处。

　　而那座金碑之上，也落下不少功德，乃是日后若有灵兽前来，皆从此碑上学得化形之法。

　　镇元子红云等人得了一份功德，皆是面露喜色，见江流波仍然是在闭目，也不去打扰他，知道他此次必然得了天大好处。

　　江流波此时虽然双目紧闭，内心却是翻腾不已。他创了玄功固然高兴，得了功德虽然欣喜，但是都比不得他神识中那一幕来得震撼。

　　那一幕乃是混沌之中，有青莲孕育一人，手执一面巨斧，面对无边无际的混沌，以一人之力，举斧便劈。

　　那一斧下去，混沌始开，有清气上升，有浊气下降，有天地成。

　　那人掷出神斧，化数件灵宝，定天地之中地水风火，又分时间阴阳。

　　那一人手撑苍天，脚踏大地，一日一长，从此天更高，地更阔。

　　那一人一声大吼，仰天而倒，身化万物，气作风云、声为雷霆、左眼为目、右眼为月、四肢五体为四极五狱，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽。

　　从此便有了洪荒传说，便有三清现世，便有巫族行走天地，便有妖族立天庭……

　　而那一道雷霆落入东海，是为东海夔牛，又在破空之时，得遇一道孱弱不堪的灵魂，始有东海夔牛自名江流波。

　　这一刻，江流波虽然没有泪流满面，但是心中一份感动却是无可名状。

　　他在祭告天地时所说“东海夔牛，自现洪荒，惶惶不可终日，百万年海底彷徨”之言，每一句一字皆出自内心所言，别人不知他来历，但是天知地知自己知，他在海底游荡，开始时每一步都是小心翼翼，时时都在惶恐不安，就因为他缺少了许多洪荒生灵天生的那一份传承记忆，少了一份对洪荒的归属感。

　　一个人在陌生之地，面对陌生众生，始终觉得自己身在局中，却不被接纳，那种孤寂，不在其中，又怎能体会？

　　而今日祭告天地，功德是为其次，而因这一份功德，一份原本在百万年前就该属于他传承记忆终于姗姗来迟。

　　这一份记忆不一定会对修行有多大好处，不一定会让谁涨上三分神通，但是那是一份承认，是一种归属。

　　有了这份记忆，江流波日后见人喊出一句：“吾便是东海夔牛是也！”才更加理直气壮。

　　不知不觉中，站在江流波周围只听得他喃喃道：“吾便是东海夔牛是也。”

　　众人皆是面露疑惑。大鹏在旁听道，低声道：“大哥你不是东海夔牛还能是我大鹏不成？”

　　江流波被大鹏一语从沉思中惊醒，环顾众人，开怀大笑道：“闭关去，闭关去！”

　　迈出几步后又回首对众人一礼道：“多谢诸位，恭喜诸位都有功德，老牛我先去闭关修行了！”

　　说完留下一众面面相觑的人等，跑去自己那剽窃了别人名字的太和殿去了。

　　流波山上降下一份功德，多少不论，但是洪荒中大神通者皆有所感。

　　西方有接引准提两位苦修之人，面向东方，一脸艳羡。

　　流波山更东之地又有兄弟三个，正在布置洞天之时忽有所感，面向西方，通天开怀大笑，原始羡慕不已，老子沉默不语。

　　天庭之上，帝竣东皇太一从闭关中睁开双眼，看向流波山方向，欣喜异常，当下叫来白泽等一众妖圣妖王，商量前去道贺。

　　紫霄宫中，圣人那千古不变的面上微现笑容。

　　就是混沌之中，也有人喃喃轻语：“总不枉了那人一番开天的心血。”

　　惟独北方妖师宫中，有两人相对而坐，一人面露惶恐，一人面带愤恨。

　　这两人不是别人，面露惶恐之人正是燃灯道人，自江流波行走洪荒，这位的霉运一直不断，开始时不过是一时贪心想捉个坐骑，结果误了紫霄宫中听道，而后煽动冥河，结果又一无所获，还在冥河前面落下个挑拨离间的小人形象。

　　后来又想起紫霄宫中鲲鹏曾占了江流波地位，细心打探，知道这位也对那东海夔牛心怀不满，于是他就来了。江流波得了一份功德，又在流波山上立下金碑，日后要动流波山便更难了，此时他只觉得似乎自己一直试图报当日夺宝被辱之恨，可以说是前路暗淡之极。

　　面带愤恨之色自然就是妖师宫的主人鲲鹏，他的恨自不必说了，当日抢了座位被无视了，无意中见到的那只巨大金鳌被他引到东海，结果却半点效果也无。现在又见流波山上降功德，那份嫉恨又是加重几分。

　　此时他还不知因为这只金鳌，江流波和镇元子等人还因此结交了通天原始老子三个，送了一座金鳌岛出去，让通天得了一个日后四大弟子之一的龟灵圣母，江流波自己得了一个还捎带了两件灵宝的小金鳌。

　　若是他要知道这些，估计吐血三升是跑不了的。

　　而反映最快的就是东海龙宫的敖广了，他虽然修为不高，但是离流波山最近，天降功德自然也有所感应。

　　当下这头日后的老龙王，如今的龙族小纨绔二话不说，跑到宫殿里的“四海联络器”法宝边，狂喊三位兄弟，开口便是：“三位兄弟快快给我备些礼物，你们亲自带着前来，我们前去我那邻居处恭喜！”

　　北海的敖顺一脸苦像：“大哥你每次叫我们就是要备礼物，不如你把我送了出去，抽了龙筋挖了龙角还能当些炼法宝的材料，龙鳞也能装饰你那邻居的宫殿。”

　　便是敖闰敖钦两个也是一脸纳闷：这些时日大哥疯魔了不成，天天一见面就要礼物。

　　敖广看几位兄弟面色不豫，讪讪一笑道：“这次却是大事，前几日流波山上曾去平定东海为祸的金鳌，我还不曾谢过，这个倒也罢了，以我如今和那流波山上金翅大鹏的关系，倒也不在乎少了这些虚礼。但是今日里有天降功德落入流波山上，可算得上一件大事，所以才叫众位兄弟前来商议。”

　　三人听到有天降功德，都是震惊不已。敖闰沉思片刻道：“这流波山当真是福缘深厚，前次我曾见那东海夔牛，带他前去浮空雷岛，现在那浮空雷岛已是不见，想必是那雷岛上有不凡的宝贝，被他拿去了，如今天降功德此等大事，我们正好前去结交一番。”

　　敖钦也是连连点头，敖顺见三个哥哥已经定议，他也明白功德的重要，便就不再多说，当下四兄弟又去搜刮各自龙宫，准备礼物去了。

　　闭关的众人自是不知，这流波山上功德一降，日后可是要热闹上一阵子了。那些三山五岳的修行之士们，但有听闻，无不羡慕，有些心思灵动的，或是一心向道的，就计划着前去拜会一下这流波山，或为结交，或为取经。


第五十五章 流波之乐

　　清风明月这些时日终于知道自己这随身侍奉童子该做何事了，前几日山上一众老爷们刚去闭关，随后就有人前来拜山。

　　就说龙宫那头小龙吧，修为不济倒也算了，就是擅长拍马讨好山上二老爷，结果经常来混吃混喝，呃，虽然他带的那些东西也挺好吃的。但是也不至于这次一来就是四兄弟吧？

　　还有两个武夷山来的，说是两位老爷旧识，以前也没见来走动过，如今看我们家大老爷得了功德就来了，来了还就不走了，和那敖广一样赖在这里，还要我们两个招呼，这两个还不如敖广那肆呢，敖广这次带的东西还是不少的，吃的玩的，应有尽有，多住几天倒也罢了，这两位还是带的全是只能看不能吃不能玩的。

　　清风明月两个也是从没做过这等招待客人的事，敖广和镇元子红云等人前来，也不需他招呼，就是武夷山的萧升曹宝，这两位是实诚人，来了带的礼物也是从山上采集的材料，清风明月见惯了江流波和大鹏等人的手段，对这些也看不上眼，又不能吃不能玩，自然不合他们心思。

　　偏偏这两位性子拘谨，到了山上看到宫殿宏伟，殿前一座金碑闪闪发光，隐有功德之力，更是拘谨异常，他们一拘谨不打紧，清风明月两个便更加小心伺候，自然更是不满。

　　好在大鹏向来闭关就是数日即出，自然由大鹏招待两个。

　　而后又有镇元子和红云两个出来，红云虽然不善招待客人，但是和萧升曹宝两个性子相仿，倒也谈的来，至于镇元子自有气度，也和两人相谈甚欢。

　　过不几日，又有老子原始通天三人来到。

　　老子原始虽然一向自恃为盘古正宗，但是耐不住前几日三弟刚受了人家好处，通天又是个喜欢热闹的性子，拽着两个非要前来一观，这两位也就来了。

　　不几日，又有妖族的白泽带着礼物前来。

　　自白泽来后，又有黄鸟、毕方、呲铁、计蒙、飞诞、商羊、九婴、鬼车等一众妖王妖圣前来，这下流波山彻底热闹了起来。

　　好在山上够大，宫殿够多，也都有安排。

　　等江流波从坐定之中醒来，一查看山上，急忙出来和众人见礼。

　　流波山上说起来还算是穷的，招待人的灵果都是平常之物。好在敖广来的最是及时，许多东西都是四海特产，还算新奇，毕竟修行之人也没人特意去收集这些东西。

　　妖族众人这几日有大鹏好吃好喝的招待，只觉得爽快无比；而三清等人自然由镇元子接待，通天倒是觉得和这些妖族一起大吃大喝挺有趣的，可惜只能看不能去，旁边两个哥哥看着，也只好待在三人身旁和三人或闲谈或论道。

　　红云则是招呼萧升曹宝两个，三人性子相似，倒也相得益彰。

　　江流波和众人一一见礼后，又打起十二万分的精神，拿出看家本领，把一众人妖仙神招待的心满意足。

　　这其中当然又以三清为尊，妖族众人来也是观摩天地玄功——化形篇的内容，以便日后提携后辈，招待上倒是只要有好吃好喝就成，这自然有大鹏和敖广两个专业人员来做。

　　其实妖族豪爽归豪爽，但是这些都是一方大妖，也都不是粗鄙不堪之辈，只是天生性子使然，能修炼到如今境界的自然没有易与之辈。

　　江流波见到众人齐聚，还正在想自己是不是也来个流波山论道大会，忽然听得山前青狮白象禀告，天庭里的东皇太一前来了。

　　东皇太一此来，后面大小妖王就跟了一群，又有若干礼物送到，流波山上的白鹿终于升职了，由原来的看灵兽升职到管家，收礼物收到手软。

　　东皇一到，一众妖族都来见礼，便是三清也都来见过，毕竟此次他是天庭代表。

　　帝竣和东皇太一等人商量多时，终于决定由一众妖王妖圣们来打前站，到了这里亲眼看到这一篇化形篇，传到天庭之后，东皇太一的到来也就顺理成章了。

　　这一篇功法，对妖族的可就太大了。

　　所以东皇太一此来也是把礼节做足，直到把江流波都客气到难受，这才罢休。

　　对帝竣，对东皇太一，江流波还是很佩服这兄弟两个的。妖族之中虽然以强者为尊，但是却不能只靠两件先天至宝就让他们屈服，这两位自天庭建立，虽然从不曾听说他们有什么大的功绩举动，但是妖族上下归心，众妖王妖圣的尊敬也是丝毫做不得假，这也都说明这两位的过人之处。

　　当下众人是寒暄了又寒暄，客气了又客气，恭喜完后，待众人落座，便问到了正题：“何为功德？”

　　众人都是知道天地之间有一种玄之又玄的名为功德的东西，三清知道，那是盘古开出天地，功德成塔，名为天地玄黄玲珑宝塔。江流波知道这天地玄黄玲珑宝塔该为老子所得，至于他现在拿没拿到手，看这老头儿的模样，估计是问不出来的。

　　但是若是让此时三清说出如何得功德，这三位此时也说不出个明白来。

　　而妖族两位天帝虽然立了天庭，但是一直就是把妖族聚在一起，互相照拂，虽得妖族爱戴，却无功德可得。

　　其余众人自不必说，都是只听说过，而没见过。

　　所以这句“何为功德”问出了大家的心声，其实也就是问“如何得功德”的意思。

　　江流波环顾四周，见得这还未命名就接待了如此多洪荒名人的大殿之中，左首有东皇太一，右首是老子，而后又有镇元子、红云、原始、通天，一众妖王妖圣，皆是等着自己回答。

　　这问题江流波闭关之时多有思考，此时微微一笑，答曰：“功德者，此功非是玄功之功，乃是公道之公，为天地生灵计，为众生谋，是为功德。”

　　众人皆沉思。

　　江流波不去管他们沉思也好，赞同也罢，不赞同也罢。他自抛出了自己的“功德论”，之后一直似乎心情异常的轻松愉快，每日里和众人谈笑风声，说不出的自在如意。

　　这一日又见小金鳌趴在海边修行，两只小爪子上的小鼓铜锤也丁冬做响，江流波一时兴起，给流波山一众来了一段鼓曲，浑不顾小金鳌那幽怨的眼神。话说这小金鳌自得这两件宝贝，也从未离开过自己，如今却被江流波拿来，击鼓做乐好不自在。

　　这是一种真正心境上的升华，是真正把自己溶入了洪荒这个大世界的欢喜快乐。

　　击鼓之后，江流波疯了一样又取几根紫竹，做出横笛数个，于是每日里流波山上又多出了笛声悠扬，多了几分丝竹之乐。

　　他倒是想做出来琴瑟琵琶，奈何前世他也就是一普通到不能再普通的学生，这些虽然不“高”但是肯定“贵”的东西是他可望而不可得的。现在他虽然也会音攻之法，略懂了一丝音之法则，但是要凭空造琴，连造几次都是不合心意，只得罢了。

　　幸亏还有几块钱就能买的竹笛。

　　一根紫竹，数个孔洞，上面随意雕上几片绿叶，一二花朵，便添了几分素净淡雅，也便成了一支笛子。

　　在江流波悠扬的笛声之中，一一送走了来访的各位洪荒大能，等到未来的四海之主也告辞离去，流波山上便只剩镇元子和红云两个不算客人的客人了。

　　他们两个也曾经历过江流波如今这样的状态，只不过他们会有时欢欣或是因为修行大进，或是因为偶有所得。

　　而江流波的欣喜是他们所想不到他，他只是高兴重新做回自己。自得到功德，得到自己的那一份传承记忆，他的心中就有一份喜悦要迸发出来，这种喜悦也不是闭关就能闭没的，因为这是洪荒对他的承认。

　　而在众人面前，他说出了自己心中所想，道出了自己对“功德”的理解，也是他来洪荒之后第一次对着洪荒中人，表达自己的意愿。

　　这种意愿现在或许不太清晰，还不够明了，但是他已经隐约知道自己将要去做什么。

　　见识了传承记忆中那一幕幕开天化物的壮举，他的心中就一直振奋异常，隐约之中，便有一扇大门向他招手，那门后，将会有一个奇妙无比的境界在等着他。

　　这一点，他很确定。

　　所以他面对未来的三清道尊，面对未来的地仙之祖，面对现在的天宫之主，面对天庭的一众妖王妖圣，他从未有过惶恐，以前所未有的坚定说出：“功德者，此功非是玄功之功，乃是公道之公，为天地生灵计，为众生谋，是为功德。”

　　镇元子和红云是很好的朋友，他们一直陪伴着江流波抒发这种欣喜；大鹏也是很好的兄弟，他也开心的陪着大哥开心；流波山上的一众灵兽们也是，它们不必知道山上的老爷们为什么高兴，只是为自家创出了能让天地降下功德的老爷高兴而高兴。


第五十六章 阵困玄龟（一）

　　北俱卢洲青山巍巍，大河泱泱。

　　在这青山大河之上，晴空万里之下，却是诡异的飘着一朵乌云。

　　这乌云上趴着一个龙头龟身麒麟尾的小金鳌，说它小是因为它一双灵动的大眼睛四下张望，显然对这里的一切都是好奇，时不时的还把脑袋探入乌云之下，看一眼这北俱卢洲的崇山竣岭、长江大河，然后就会被后面一只在它脖子上上窜下蹦的小麒麟拖进云中。

　　当然它脖子上就能让一只小麒麟上窜下蹦，个子自然是不会小的，怎么看也得有十几里大小了。

　　小麒麟一边在这金鳌的脖子上上窜下蹦，一边还不停的嘀咕着：“快些回来快些回来，你脑袋太大，小心被那玄龟发现了。”

　　再看到金鳌爪子里左边一面小鼓，右边一只小锤，自然就明白了它们的身份：这就是东海流波山出游的洪荒旅行团成员小金鳌和小麒麟了。

　　至于为何此地只有它们两个，自然是朱雀和青鸟等一干灵兽都在学习引起了洪荒震动的天地玄功——化形篇了，能化形是灵兽们追寻大道的基本要求，这些灵兽们当然是要抓紧时间，只是除了这两个小的。

　　远远的，自这金鳌小麒麟所在之地两边各飞来一人，一身金黄长袍，拉风无比的自然就是金翅大鹏雕了，另一边一身道袍，身带六翅的就是东海夔牛江流波了。

　　在流波山悠闲的度过了数年，又指导着山上一众灵兽修行不少岁月，江流波终于想起还有正事要办，送走了镇元子和红云后，他们就来到了这北俱卢洲之地，自然还是为了那只玄龟而来。

　　两人会合，大鹏远远便道：“大哥，那只玄龟也够狡猾了，竟然还知道藏起来，害我们找了这许久也没找到！”

　　江流波一笑：“不着急，它那么大身体，我倒要看看它往哪里去藏？我们再向前走一段，继续找来就是。”

　　小金鳌听到两人如是说，用它那还不太熟练的话语对小麒麟嘀咕道：“小麒麟，那只玄龟真的有比我妈妈还大吗？”

　　小麒麟跳了两下，叫道：“那是当然，比你妈妈当时大多了呀，你不知道，都有几万里那么大呢！还有啊，别叫我小麒麟，要叫我麒麟大哥，你没看大鹏老大就是这样叫夔牛老大的吗？”

　　这只小金鳌自从到了流波山上，有了人指导修行，自然比以前快了许多，现在已经能说出话来。虽然它出生的应该比小麒麟还要早，但是因为到流波山来的晚，特别是不幸落到小麒麟后面，就每天被小麒麟拉着要叫大哥。

　　这只小金鳌虽然看着笨了些，但是心里却有些坚持，打定主意就是不叫，害小麒麟每日都无限盼望能有人叫自己大哥。

　　而小金鳌在山上见了江流波就温顺无比，一对大眼睛时刻都在寻找着江流波的身影，害江流波无奈之下，只得传了它一个控云的法子，也不知为何，这只小金鳌一招云来，必定就是一片乌云，而且隐有一份狂暴之意，大概是天生的属性所致了。

　　小麒麟在地上土遁来去自如，到了天上反而还不如这金鳌会了一个控云的神通，它倒是想学，可惜天生所限，现在是学不来的。所以此次出来，每次江流波和大鹏出去寻找玄龟，这小金鳌就成了它的免费劳力。

　　几人又向前赶了一段路程，而后江流波和大鹏离去，于是这小麒麟就继续开始灌输小金鳌向他叫大哥的必然性和必需性，而小金鳌的拿手好戏就是装聋作哑，摇头晃脑的继续着自己的洪荒观光之旅。

　　这两个小家伙在这里躲在乌云之中斗嘴，江流波来到一处连绵大山前却是笑了出来。

　　这是一片连绵十万里的大山，山上奇峰怪石、巍峨高耸，悬崖峭壁、层峦叠嶂，林中有鸟兽齐鸣，更有三五小妖在山头上四处游荡。

　　江流波神识扫过，顺手从山中捞了一个大概是豹类成精，还拖着一条长长豹尾的妖出来，然后转身飞向金鳌和小麒麟所在之地。

　　回去之后，顺手把这小妖扔到云头上，正好是在金鳌的大嘴旁，那只小妖忽然觉得自己似乎不在山上，向下一看，竟然自己忽然飞到了乌云之上，再一回头，只见一个巨大无比的嘴巴正在自己身后，竟然眼睛一翻，吓晕过去了。

　　江流波三个顿时苦笑不得，过得片刻，大鹏也回转，小麒麟抓着这小妖摇晃了半晌，把这小妖叫醒，问道：“你们为何会在那边那座山上，老实说来，不然就把你有口吃掉！”

　　小麒麟形象可爱，说这样的话自然不具什么杀伤力，但是若是旁边有那么一张巨大无比的嘴巴等着，那这话的效果就有些和催命钟一般无二了。

　　这小妖战战兢兢道：“各位大王饶命，小妖我……我们……也是被逼的，前些时日来了一只超大……大……大……大只的乌龟，让我们须得在此山看护……我……我……”

　　大鹏不耐道：“我什么我呢，你说的那只大乌龟呢？”

　　小妖见得大鹏不耐，急得都快哭出来了：“大……大王……那……那个大……乌龟……大王就钻进地……地底了……”

　　江流波忍住笑：“好了，说这个我们就明白了，我送你下去，你赶紧找个地方逃命去吧，这山一会还不一定在不在呢！”

　　他倒不是有意吓唬这小妖，而是看到这山上小妖就觉得奇怪，若是平时有小妖占了山头，那是欢呼雀跃，每日里除了修行就是满山乱跑，而这里的几只小妖却是战战兢兢，似乎时刻都在四处观望。

　　再向山下一探，就知道这玄龟就藏在这十万大山之下，于是就抓了小妖来问。

　　挥手把这小妖送下云头，这一下就一直远远送到几乎出了北俱卢洲的地界。他一时好心，把这小妖送得远了，结果没想这小妖后来投了一个妖大王，听到山中曾有妖族言道，我妖族中出了一位大圣，虽不入天庭，但是却为我妖族创下了一份化形功法，这位大圣还生有六翅，神通无双。

　　这只小豹妖忽然想到自己当日所见之人中便有一位六翅的大王，当下自我猜测，肯定是妖大圣见得那老乌龟欺负我妖族中人，前去搭救我等了。于是逢妖便道这六翅妖圣的美名，言道这妖大圣不但关心我妖族大计，连我这样一只小妖也前去搭救，真是仁义无双，很是给江流波挣来了一份名头。

　　而此时江流波也正在给大鹏讲了自己在山中的发现，大鹏听了江流波所讲，又一想这玄龟的表现，顿时捧腹大笑：“这只老乌龟倒也有趣，自己躲进山下倒也罢了，它还知道抓几只小妖在山上当掩护……哈哈哈……真是笑死我了……”

　　小金鳌不曾见过玄龟倒也罢了，小麒麟想想玄龟的大个子，顿时那叫一个乐不可支。

　　江流波也是笑得恨不得去找那玄龟，给它套用上一段前世看过的电影上的经典台词：你以为你躲起来就有用了吗？没有用的！你是那样拉风的乌龟，不管在什么地方，都像是漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众，你那高耸如山的尾巴，硕大无比的脑袋，还有那方圆数万里的龟壳……都深深的出卖了你……

　　不怪江流波此时还有闲情雅致去胡思乱想，而是此次前来，江流波和大鹏两个修为大进，而且有了东海钓鳌困鳌的经验，信心十足；再说这玄龟也太搞笑了，躲到山下也就罢了，还欲盖弥彰的弄几个小妖在山上，难道它就以为，这样别人就找找不到它了吗？它会用计策，知道捉小妖掩护自己也算难为它了，只是它……实在是……太大了点……几万里的身躯大小……掩饰有用吗？

　　两人两兽笑过，让小麒麟和金鳌两个在远处观看，江流波和大鹏两个商量定计之后便开始施法，准备捉了这只玄龟。

　　十万大山之上，忽然吹起了微微轻风，这风轻柔无比，似乎是连山上的薄雾也不曾吹动；这风温和舒缓，慢慢的绕过山，绕过水，从林间悄悄而过，又似乎连一片树叶都怕惊动了。

　　可是这风吹过，那些林间小鸟、草中小兽、就连那些土里的蛇虫蝼蚁、洞里的许多猛兽、还有那山头的几只小妖，都在这风中昏昏欲睡，迷迷糊糊之中，就被这风吹向了远处，丝毫不知道，自己在这一瞬间的迷糊之中，已经换了家园。

　　等到那几只小妖陷入发现换了家园的迷茫中时，江流波已经开始布置阵法了。

　　虽然送走了无数山中生灵，但是那只不过是以防万一，江流波连这山脉也不想破坏，既然那玄龟也精通土遁，只把它逼出来就是，坏了山脉灵气什么的，总归是不太合适。

　　于是那头玄龟睡的安稳，江流波却是在山上忙碌的不亦乐乎。


第五十七章 阵困玄龟（二）

　　漫天的星辰之力如薄烟轻雾一样聚集起来，在十万大山里来回穿行，看似是毫无规律的飘来荡去，但是每一次在山中的穿行，就在悄无声息之中加固着整座大山。

　　江流波站在高空之中，尽力的控制阵势缓缓发动，免得引起大的天地元气震荡，惊动了沉睡的玄龟。

　　加固大山只是第一步，只是为了引动阵势，改变玄龟周围的土地，以防它土遁逃脱。

　　江流波有地翅在身，又有阵势相助，做到这一步也不难，难的是如何不惊动这玄龟去做到。

　　这玄龟也是该有这一劫，它大概是觉得自己遁在十万大山之下，上面还有那么几只小妖做掩护，所以可以放心的沉睡了。江流波在上面布阵施法，这肆竟然丝毫不觉。

　　一道道法诀从江流波的手中飞出，一个个神通被他施加在阵法之中，做完这一切，就连江流波也感到不可思议，这只玄龟自始至终都是呼呼大睡，连半点醒来的迹象都没有。

　　不要说江流波，就是旁边护法的大鹏也是郁闷之极。倒不是他们不想如此顺利就布好大阵，而是在事前，这两位商量了数个万一玄龟醒来如何应对的法子，结果到最后也是一个没用上，还害得两人一直小心翼翼，白白担心了一场。

　　打出最后一道法诀，江流波神识扫过那地底下沉睡的玄龟，哭笑不得，它这样睡法，上次也是江流波足够倒霉，竟然正好是被朱雀烧了它乌龟尾巴，若非如此，只怕无论如何也不会惊动于它了。

　　大鹏和江流波对望了一眼，都是很是郁闷，本来是来偷袭的，结果还得叫醒它。

　　大鹏看了看远处跃跃欲试的小金鳌，眼珠儿一转，喊道：“小金鳌，你去跑到那个地方使劲敲你的小鼓，叫醒这只大乌龟。”

　　他指的那个位置当然是这玄龟的脑袋，小金鳌听到自己也能加入这“捉龟”大事，乐得找不着北了，驾着它那朵乌云就冲了过去。

　　片刻之后，就听得“咚”的一声，如雷声轰鸣，有电光闪耀。然后就是一声大叫：“小金鳌，你不要活了，震晕我了……”

　　大鹏急忙上去把迷迷糊糊的小麒麟给抱了上来。

　　少了后顾之忧，小金鳌兴奋异常，大概它以前也从来没有全力敲打这渔鼓的机会，此时有大阵围困，也不怕声音传到外面震伤了无辜生灵，于是紫电锤蓬蓬的直向渔鼓上瞧去。

　　它越敲越兴奋，到后来竟然颇有些节奏感。

　　玄龟再能睡，此时也受不了有人在自己耳朵边打雷般的敲鼓啊，怎么说这两件也是灵宝之流。

　　它迷迷糊糊的睁开双眼，听着耳边不断传来的雷音轰鸣，原本还以为是天气变化所致，忽又一想，自己沉睡前可是特意钻到十万大山的下面来的啊？

　　再一想就知道是有人来找麻烦了，当下四肢轻划，如在水中游泳般从土中穿过，在一处山崖处露出了一个大脑袋。

　　看到敲鼓敲得兴高采烈的小金鳌，玄龟只觉得火冒三丈。冲那小金鳌叫道：“小乌龟，你不想活了吗？敢来我这里敲鼓玩，惊扰了我睡觉你不知道吗？”

　　玄龟土遁无声无息，小金鳌还不曾觉得身后突然多出了个大脑袋，听到吼声，转头一看，只见到一个比自己身体还大的脑袋上，正有一对和自己身体不相上下的两只大眼珠在瞪着自己，顿时楞在了那里。

　　小麒麟看到金鳌和玄龟四目相对，竟然不知道跑，着急的在大鹏肩上跳了起来，两只小爪子连连挥舞：“小金鳌快跑，快跑……”

　　小金鳌半天才反应过来，没有逃跑，倒是对着那玄龟来了一句：“我可不是乌龟，你才是乌龟，我是金鳌，金鳌你懂不，我都有神龙的血脉你知道吗？”

　　玄龟楞了，倒是想不到这小金鳌这么大胆子，半天才回过神来，大怒。于是大嘴一张，深呼吸一口，准备给这小金鳌个厉害的。

　　这一吸气，才发觉不对。

　　自小金鳌开始在它脑袋上击鼓，江流波就在控制着大阵，它向上一动，身下的土地就硬上几分，等它露出脑袋，对小金鳌喊话时，整座山脉大地已经连为一体，而山中天地元气也被抽到大阵之中，它如何还能吸到。

　　等它发觉不对准备活动四肢时，才发现山脉大地皆已不受自己控制，这时已经太晚了，这片它精挑细选了多日的连绵山脉大地，已经把它活生生的困住了。

　　小金鳌倒是对江流波信任的紧，它觉得既然这位神通广大的夔牛老爷能派自己前来，肯定就是没有危险的。

　　看到玄龟吸气，它不但不跑，还举起小鼓，对着玄龟就是“咚”的一声。

　　玄龟被困，法力也被封了大半，又被这么近的一声雷鸣，虽然对它没有什么伤害，但是那个怒啊，待看到江流波晃晃悠悠的来到它脑袋上空，看到这个上次就来烧了自己的尾巴的罪魁祸首，它的一双大眼里已经开始冒火了。

　　“你这玄龟，可知错吗？上次我们来游历北俱卢洲，被你无辜攻击，我也不与你计较。看你还有灵性，也算与我有缘，所以特来收你入山，入我山门，为我做个看山大将，你可愿意？”

　　江流波这话说得是心花怒放，他打这玄龟主意也不是一天两天了，如今终于困住玄龟，当然是“与我有缘”了。他曾在前世看过小说无数，里面但凡是要收人抢宝的，必定先来一句“与我有缘”，这话看得多了，便觉得来回就这一句，烦是不烦？如今自己说出，却觉得舒爽无比。

　　玄龟听了他话却是更怒：“你用这诡计偷袭困了我，算不上什么好汉，我便是死，也不去给你做什么看山守山的。除非你放了和我打上一场，让我心服口服。”

　　江流波自然知道自己也不会一说它就跟自己走，更不会放了它和他打一场。它那么大体形，打斗起来声势浩大不说，若是引动些灾祸来那就不好了，更别说看这玄龟乱转的小眼珠，知道它多半打着一放它就土遁逃跑的主意。

　　也不理它，对着小金鳌道：“我前日传你的那手神通，你正好在它脑袋上练练，它脑壳够大，也硬的紧，你不用担心伤了它，尽力使为就是。”

　　小金鳌听到吩咐，兴奋的怪叫了两声，驾着乌云绕着那玄龟的大脑袋转来转去，手上紫电锤在那渔鼓上噼里啪啦击下，一道道还不怎么熟练的雷霆就打那玄龟脑袋上。

　　小金鳌打玄龟，自然是打不动的，它那点法力就算是有灵宝在手，也不过勉强能算得上是骚扰而已。只是在别人脑袋上跳着乱打，羞辱的意味更大了些。

　　大鹏上得前来，看玄龟被困在山中，被小金鳌在脑袋上当靶子练神通，一副怒火冲天的模样，心中不忍道：“大哥这样，是不是有些过了，我们这样羞辱了它，它会屈服于我们吗？”

　　江流波一笑：“你去抓了两只野兽，今日我就在山前烤肉吃。待我边吃便与你说。”

　　大鹏放下小麒麟，转身飞到大阵之外，捉了两只野兽回来。

　　江流波便烤着兽肉便道：“你可是觉得这只玄龟体形如此之大，又是有些呆傻的，看似好象耿直的性子，便觉得我这样对它太过了？”

　　大鹏连连点头。

　　江流波笑道：“我们第一次见它时，朱雀烧了它尾巴，它和我一击之下，惧于我混沌雷翅，和我相峙多时，而后我离开它可曾攻击？”

　　当时江流波和玄龟对峙多时，然后退去，大鹏至今还历历在目，自然知道答案，点头答道：“不曾。”

　　“我们上次走后，它就换了个地方，找了这么一座大山躲在其中，你觉得它可是宁折不弯的性子？”

　　“不像！”这点大鹏自然也是清楚其中道理，洪荒之中大妖或是异兽都有领地观念，若不是到生死关头，一般都是不会改换领地，这只玄龟体形庞大，少有敌手，见势不妙还未曾真正交手就换了领地还把自己藏起来，自然不像是大鹏所想的那么耿直了。

　　“那你再看它，我们过来时看到山上还有几只小妖，以妖族规矩，此山还不曾有妖王占领，几个小妖便算是占了此山领地。若不是这玄龟体形太大，我们稍有大意，也不是没有错过它的可能吧？”

　　“这个也是，它若不是体形太大，弄这几个小妖当幌子，自己躲在山下，倒是很容易被忽略过去。不过它这体形，嘿嘿……”

　　“先不说它这一招算是败笔，只说我刚才困住了它，它还知道喊着我要我放了它来和我打一场，听来看是个耿直的性子，但是它眼珠乱转，想是打的我一放它就立刻逃跑的主意，它体形这么大，若是土遁到地下，我再拿它，引起地脉震动，就是祸事。你说它傻吗？”

　　江流波说完不待大鹏说话，又道：“你且看着它，它现在做一副怒气冲冲的样子，过不多时就该装出一副可怜的模样了，到那是你再判断它是狡猾还是耿直。”


第五十八章 阵困玄龟（三）

　　他们此时在大阵之中，有江流波随时掌控阵势，自然不怕这话被玄龟听去。

　　当下大鹏和小麒麟品尝着烤肉，看着那被小金鳌折腾的玄龟。

　　不得不说，小金鳌是一只很努力上进的灵兽，折腾了半天玄龟，累了跑过吃些东西，休息一阵马上又继续挥舞着紫电锤渔鼓练神通去了。

　　玄龟好不容易盼到小金鳌离开，还没等松口气，又见这小家伙兴冲冲的跑来，心中怨念无比：都是同样顶着个龟壳，本是同根生，相煎何太急啊……

　　过不几日，这玄龟果然如江流波所料，摆出一副任人宰割的模样，双目微眯，垂头丧气。

　　大鹏见到它果然被大哥说中，笑道：“现在这玄龟这个样子，我们是不是要拿化形玄功来诱惑它一番，让它老实屈服啊？”

　　江流波老神在在：“不着急，你等着吧，现在它是觉得我们不会取它性命，故意摆出这个样子，我们若是稍一放松，它就准备逃跑了。过几他它就该又摆出视死如归的模样了！”

　　果然，几日后，这玄龟见自己装可怜还没被放松的机会，开始仰着脑袋破口大骂两人无耻，都已经准备投诚了还不放它，大叫让两人速速宰了它便是。

　　江流波不为所动。大鹏也是见了他惫赖样子，每日里就是看着小金鳌折腾到，偶尔兴起还给它加上两道阴风，连小麒麟都在它脑袋上蹦达来蹦达去的。

　　它喊了几日，骂过一通，见还是没有效果，干脆闭目养神，反正小金鳌也伤不了它。

　　江流波对大鹏示意道：“现在它是一副死鸟不热水烫的模样，还得再给它加点料。”

　　大鹏会意，于是以后每天里玄龟又多了一样享受：冷风吹来结寒冰，热风吹来眼难睁，真个是冰火九重天。

　　到得后来，连江流波都开始佩服这玄龟的忍耐，无论怎么折腾它，就是不见它喊一声服了。

　　不过这倒是让小金鳌神通大涨，每日里雷电轰鸣，一团乌云也驾驭得更加熟练了。

　　如此两月有余，江流波和小麒麟只管游山玩水，也不去管它。等到大鹏也懒得折腾它了，江流波干脆在大阵里打入几道雷法，每日里五行神雷轮流轰下。

　　这玄龟实力惊人，江流波欲收复它之前已经打定主意，若不到它心服口服，是决不会轻易放了它的，不然若是它要闹出个什么事来，那么大点体形，一不小心，就是祸事。

　　这边玄龟还在被雷霹电击，那边江流波已经在和大鹏前往南赡部洲一行。

　　洪荒四洲之地，江流波已经去过其三，虽然不曾细观，但是也算稍稍领略了三洲风采。

　　而在见识到了三洲之后，他前往南赡部洲的心情就更加强烈。

　　在他看来，若来洪荒，不见识一番四洲雄伟壮丽，不领略一下四海的波澜壮阔，就算了得了万件灵宝也是白来一趟。

　　何况自从得到那份开天的传承，他已经彻底的把这里当做了家，在这洪荒有了根。

　　去南赡部洲还可顺便一游南海，最重要的是，大鹏的母亲凤凰，曾在南赡部洲里留下一个分身镇压地火。于情，他和大鹏成为兄弟无数年，也该前去拜会一番；于理，凤凰在开天之初留下分身镇压地火，这个分身也算是天地第一只凤凰了，不说功德无量，就是她舍身镇压地火，就该前去参拜。

　　至于还没去过的北海，听说鲲鹏那妖师宫现如今日益庞大，鲲鹏曾屡次挑衅于江流波，而江流波一直无动于衷。不过现在嘛，江流波把眼神转向正在遭雷劈的玄龟，若是有这么大一只乌龟在他妖师宫度个化形之劫什么的，想必也是非常的有趣的不是？

　　大部分的妖族兽类，对雷霆气息都非常敏感，更别说是化形之劫了，何况是这么大的一只乌龟的化形劫？

　　想想这玄龟若是顶着它这数万里方圆的龟壳到北海度化形劫，便可以预见到时那鲲鹏精彩的表情，江流波不由得也是会心一笑。

　　江流波这一笑，那一直半眯着眼享受雷霆摧残的玄龟终于是按耐不住，这些时日里，它身体被困在大山之下，只露一颗脑袋还不能活动分毫，每日里耳朵里雷声轰隆，脑袋上电光阵阵，虽然知道暂时没有性命之忧，但是也耐不住这么的折腾啊！

　　于是就在大鹏带着金鳌麒麟刚捉了几只猎物回到大阵之时，就听到这玄龟凄惨无比的大叫：“夔牛老爷，我服了……我服了，我愿去你那山上当守山的，决不反悔……”

　　江流波看着大鹏三个收拾猎物，慢悠悠的升起一堆火来，取了些山间泉水，用大鹏的宝贝紫金钵盂烧上些水，漫不经心的答道：“怎么这么就服了呢？像你这样的天地灵兽，天生神龟，怎么能到我们这样无耻卑鄙暗算别人的小人山上当守山看门的，真是太小了你身份了吧！”

　　这几句话都是玄龟当初曾骂过的，现在江流波自然是要还它的。这玄龟大概也是没见过江流波这样的“高人”，收服不成就天天耗在这里，每天都能变着法子想出点折腾人的主意来。于是在这场耐心大比拼中，终于是败下阵来。

　　听得那玄龟一遍遍解释自己当日是如何有眼不识高人，如何被心魔迷了心窍，江流波只是不理，半天才道：“不着急，这般重大之事，你还是好生考虑清楚才是，若是日后又变了想法，那后果可就不是大家喜欢看到的了。”

　　玄龟此时只求放它出来，别说是看山的，就是当坐骑也是愿意，当下直喊：“决不变心，俺是诚心归附，若是日后心中生变，就叫我如这般天大五雷轰顶便是。”

　　江流波见得折腾这玄龟的火候差不多了，又在玄龟那已经脆弱不堪的心灵上加了那么一把胡椒：“你还是再考虑一下吧，我们几个正要前往南赡部洲一游，我这兄弟可是凤凰之子，结义数万年，正要前去拜会凤凰大神。”

　　“还听说那南海风光很是不错，也要前往一游，你先在这里仔细考虑，我们回来了就放你出来，到那时若是你不愿意为我们看山守门，我们放了你便是。”

　　大鹏听到江流波言道前去拜会凤凰，心中高兴之极。他自出生，虽然知道是凤凰之子，但是却从未见过母亲，这倒不是他不愿回去，而是自出生之后就得了凤凰留言，若无性命之忧不可前去打扰。

　　如今既然江流波说要去见自然不同，两人数万年结交，其间情义，就是他那未见过面的亲哥哥也是不能相比，江流波前去拜会也正是合情合理，想必母亲也不会怪罪。

　　玄龟还未说话，就听到大鹏叫着“我们这就出发吧，我还未曾见过母亲大人呢！”，看着几人做势欲走，玄龟想死的心都有了。

　　又听到江流波道：“不急不急，我这几日琢磨出一招斧法，正好今日高兴，于你演练一番再走不迟。”

　　大鹏听了大是惊讶，修行之人感悟天道，特别是修为到了他们如今境界，所谓招术已无大用，更别说去浪费时间琢磨斧法了。

　　于是在迷糊中听江流波吩咐取出一些五金之精，又看着江流波用三昧真火把一些如星辰陨铁之类的材料溶入其中，慢慢做出了一柄大斧。

　　这把斧头上面一无法述神通，而无禁制阵法，就是简简单单，普普通通一把大斧，当然，那重达十万斤的重量还是做不得假的。

　　玄龟暗道不妙，看着江流波站定在玄龟前面，执斧静立，心下只道莫非是这人已经不再想收服自己，今日要取了自己性命不成？那为何又不用法宝，只取这件平常之极的大斧来？

　　在八只眼睛的注视中，江流波施出法天象地，脚踏大山，身高千丈有余，双手握斧，缓缓举起，那模样不像是要演练招式，倒是更像是像在闭目朝拜，似乎这手中之斧，就是天地大道的所在，让人心生膜拜之感。

　　这一斧似缓又急，似快又慢，不见雷霆之光，不闻风雨之声，似乎只是随意而挥，然而当这一斧落下，在一刹那间，在一人三灵兽眼中，此刻江流波的身影充斥天地之间，似乎天地已小，再容不下这挥斧的巨人。

　　等这一斧落下，江流波收手静立，双目仍是紧闭，似有所悟。

　　而这一斧落的前方的所在，无论山脉河流，林木草石，在一阵微风之后，皆化虚无。

　　等江流波睁开眼睛，看到面前只剩下一个千里的大湖，也是微带惊讶。

　　而此刻旁边的那只玄龟，虽然这斧落下不曾正对着它，但是余波扫过，它那被雷击电闪都不曾有伤的脑袋之上，悄无声息的少了一层不知生长了多少洪荒岁月的厚皮。


第五十九章 收服

　　江流波虽然也微微震惊于这一斧的威力，但是很快回过神来，看向了玄龟。

　　而此时一人三兽还根本没回过神来，他这一斧挥下，可是足有千里之里化为虚无，而且他在挥斧之时，全身上下无半点元力震动，纯粹的就是以自身力量，发出这一斧的斧意。

　　虚无啊，那可不是化成粉末飞灰的。是确确实实的，这千里的连绵山峰，就这样在这一斧之下泯灭消失了。

　　江流波看几人都在神游物外之中，挥手收了三十六颗定海珠，撤下了围困玄龟数月的大阵。

　　等玄龟回过神来，再看向江流波，眼神已经是彻底的变了，发觉周身上下的禁制已经没了，它土遁出山，很是恭敬的低头道：“玄龟诚心归附主人，见过主人。”

　　它个子大声音响，这一声自然把剩下的大鹏和麒麟金鳌三个从神游中惊醒，看到江流波的眼神，满是崇拜之色，又听到玄龟归附，皆是大喜：终于不用在这山里守着了，可以去继续洪荒之旅了！

　　江流波这次不再为难玄龟了，直接用神识把天地玄功——化形篇传给玄龟，然后问道：“如果你练此玄功，估计还要多久才能化形？”

　　玄龟在神识中查看了一遍功法，双目现出喜色，只恨不得把脑袋低到地底向江流波行礼：“照着这功法修行，再有千年就可化形了！”

　　江流波略一思索，对它道：“既然如此，那你就在此修行，千年之后，我们再来，到时若是你改了主意，不愿归附于我，可提前自行离去就是。”

　　说罢不再管它，招呼大鹏三个一声，化空而去。

　　几人飞到远方之后，回顾这待了几个月的连绵大山，大鹏问：“大哥，你说千年之内这玄龟是否还会逃走呢？”

　　江流波笑答：“若它逃走，那就是它自寻死路，日后免不了身死，只得化形篇救不了它命，它若想要这条小命，还需我后面功法才成。”

　　江流波知道这玄龟可是要去做补天后的天柱，现在虽然江流波在洪荒已经到处布局，但是若是真若大劫到来，仍然有天倾之祸，它若只是化形修为，难免还会被宰了做柱子。

　　他们此来对玄龟先是阵法相困，而后又打它辱它，磨它性子，江流波更是在最后又在其面前施展出传承记忆中的斧法，在它心中留下一个自己神通非常的形象，这一切都是为了避免收服它后，在日后关键时刻叛逃。

　　收服这玄龟虽然有私心所在，但是也未尝不是救了这玄龟一命，若这玄龟如此这般之后还要逃走，那江流波自然不会再去管它，看它日后如何逃了大劫。

　　大鹏虽然不明江流波所说这玄龟若无功法就会必死之处，但是对大哥深信不疑，也不再多问，几人边看着风景边向那南赡部洲前去。

　　又过了几天，小麒麟正在金鳌脖子上蹦达着要它叫大哥，忽然听到大鹏一声惊呼，急忙转头看去，只听大鹏叫道：“大哥，莫非你那日使用的斧法乃是模仿当年盘古大神开天的斧法么？”

　　江流波看了大鹏半天，哭笑不得道：“我以为你知道的，怎么过得这么久才问起。我也就是对照着记忆中的那一斧模仿了一下，连徒具其形都未曾算得，更别说得其神髓了。”

　　说到未得其神髓几个字，江流波脸上没有遗憾，只有无限的向往之色。

　　尽管江流波说连徒具其形都算不上，大鹏仍然是一脸羡慕。

　　那一斧，可是自混沌之中，开出了洪荒这诺大天地，孕育了万物生灵，到底有多大的威力啊！

　　可惜传承记忆不同，羡慕也是羡慕不来的。凤凰不管如何神通广大，她也不可能把开天一斧的神念留在传承之中，就算她能把自己看到的开天景象留下，但是不是亲自动手，少了那份身临其境的感悟，留下的也不过是一份徒具其形的影象罢了，根本称不上是传承。

　　两人两灵兽又行不过数日，便是到了不周山的所在。

　　虽然已经见过无数次，又在这山旁修行过数年，但是再见此山，江流波仍是忍不住唏嘘不已。

　　像这般雄伟的大山，走近便让人心生膜拜的大山，在此洪荒之中，莫非日后真的会轰然倒塌，从此世上只有昆仑，不见不周了吗？

　　也许是心境不同了，江流波站在山前沉默良久。

　　正要和大鹏转身离去，只听得有人远处喊道：“夔牛道友，夔牛道友……”

　　江流波转头看去，却是看见了一个颇是意外的人物——通天道人。

　　迎了上去见礼之后，江流波便道：“不知道通天道友喊住我等，有何要事不成？”

　　这通天真人的性子和他们三清中的其他两人截然不同，老子宽厚温和，原始认真严肃，而他做为老三，和两人一比，倒是显得有些顽劣了。

　　从流波山上回来，见到两位哥哥都去闭关修行，他也闭了几日，然后就跑了出来在这不周山周围乱转，闲转之间，见到江流波这个熟人，他对江流波印象颇佳，又得过人家好处，急忙喊住，等到江流波问他何事，他脸上微微一红，道：“也是无事，只是见得两位带着灵兽从此路过，想一尽地主之谊罢了。”

　　他总不能说我就是闲着没事，见到两位喊你们一起来玩吧？

　　江流波看他神色，已知他意，正好眼下南赡部洲之事也是不急，正好和通天道人一叙。

　　通天虽然言道乃是为了一尽地主之谊，却是不把大鹏和江流波向自己兄弟三人的道场所在领，只找了一处风景幽静的地方，几人围坐，在此弄了些灵果瓜蔬，一副野外就餐的模样。

　　大鹏和江流波也不是笨人，知道他多半是自己闭关不耐出来的，不敢把人往回领，也不在意。

　　好在不周山周围各处风景各异，百看不厌，此地更是万壑争流，千崖竞秀；天连青壁润，松卷翠屏张。山草野花，悬崖峭嶂，藤萝佳木，一眼望去，就让人心旷神怡，自生出一番怡然之乐。

　　大鹏和通天也都是爽快的性子，江流波此人平时除了有大事发生或被人欺到头上，说的好听那叫一个随和之人，不好听就是没什么个性，三人在此地捉了几只野味，弄来七八样灵果，倒是相谈甚欢。

　　正闲谈间，通天忽然问道：“我那两个哥哥，每日里就知道修行静坐，他们静坐修行，连我也不得轻出，也不知他们都修行些什么，天道飘渺，岂是静坐就能参悟的？”

　　江流波看他神色满是无奈，笑道：“除了天道，莫非就没别的了吗？”

　　通天沉思片刻，言道：“夔牛道友又是何意？”

　　江流波想到这不周山日后当有一劫，声音低沉道：“你们兄弟乃是盘古大神元神所化，莫非也不知道吗？”

　　“这洪荒原是一片混沌，大神盘古以力开之，以身化之，而后有巫族妖族、天地生灵，方能在这洪荒之中生存，若得了些机缘，便能修行，感悟天心，追求大道，我们皆是得了大神遗泽，方能在此看如此山川锦绣，江河万里。”

　　“莫非我们又只是为了看这山川锦绣而生的吗？或是为了追求虚无缥缈的大道，就不能为了这片大神所开的天地，去做些什么吗？”

　　通天原本还是有片怅然之色，听得这话，神色一凝，沉默不语。

　　大鹏也是第一次听到大哥如此说法，心中也是若有所思。

　　江流波看他二人沉思，也不打扰，仔细的翻烤着火堆上的几只小兽，看小麒麟和金鳌在远处一个潭里闹腾，抓了几只野果抛了过去，正中小麒麟的脑袋，看着它满副不满的模样，心中刚才的些许思绪便又沉在了心底，露出了一丝笑容。

　　通天道人沉默半晌道：“莫非这就是夔牛道友所言‘功德者，为天地生灵计，为众生谋’吗？”

　　江流波道：“不是。”

　　通天顿时露出愕然之色，只听江流波又道：“为天地生灵，为众生，都是为了这天地之中的生灵，天地生灵在天地之中，却也不是天地。就像盘古大神元神化了你们兄弟三个，可你们三个却不是盘古，就像我们现在坐在此地，却代表不了这片天地。”

　　江流波这话说的饶口，通天听得虽是若有所思，但是多半也不大明了其意。

　　江流波却不管这些，看到大鹏在旁却是有所领悟，心中一笑，取一只烧好的小兽递给通天道：“此话只是贫道个人愚见，通天道友当不得真，先来品尝一下贫道的手艺来。”

　　看到通天接过烧烤，食不甘味的咬着，又看看旁边若有所悟的大鹏，江流波呵呵一笑，自己也抓着一片烤肉大块朵颐。

　　那边小麒麟和小金鳌两个四只眼睛狂闪，心情大好的江流波自然不会落下它们，顺手给它们抛了过去几块。


第六十章 明志 卖酒

　　江流波遇到通天道人，虽然算得上意外，但是他决不介意在此时就给他灌输自己的理念。

　　修行之人追求天道的心志是无比坚定的，但是也有迷茫的时候，这时候一颗种子往往能在日后起到意想不到的收获。

　　只顾自己修行，哪管他天塌地陷的理念江流波是很不赞同的，若是你只顾自己修行大道，眼睁睁的看着洪荒破碎，看着天河倒灌，这样你修行的又是什么大道？追求的又是什么天道？

　　老子原始通天三人，老子无为，原始慎独，这两人的理念江流波虽然不会反对，但是却绝不赞同。洁身自好自然是没错的，但是后世有一句话是：能力有多大，责任就有多大。

　　虽然不强求你去做什么，但是你却是盘古元神所化，每日里自号盘古正宗，而看着这盘古大神亲手开出的洪荒天地，任由她在大劫之中乌烟瘴气生灵涂炭、甚至支离破碎，你却无动于衷。那么，要你何用？不单单只是他们，也许大劫无人阻，但是有些事总须人去做。

　　想想日后，巫族妖族要大战了，人族要死伤殆尽了，有那么一群人在旁边磕着瓜子，喝着小酒，看得兴高采烈，嘴上说道：他们当有此劫。

　　而这时却只有一个女子站出来，在这一刻，她也许还想回头再看一眼这洪荒，也许还想再去看看自己一直守护的部落，看一眼那新生的巫族婴儿，欢快的奔跑在草原上的少年，再看一眼那些生活在这片大地上的族人们……

　　然而，她终究没有回头。

　　伫立天地之中，这个女子带着一身留恋，长叹一声，用坚定无比的声音，轻轻说道：我愿身化六道，为洪荒众生，开轮回之所。

　　再想想日后若有洪荒破碎之时，天之将倾，天河倒灌，又是一个女子走了出来，她默不作声的走遍四海、踏遍群山，默不作声的采集着五彩之石，然后竖起一只大鼎，炼石补天。

　　若是让江流波也如此在一旁看着，他又情何以堪？

　　而通天道人在日后手执诛仙四剑，门下万仙来朝，如果他愿意为这洪荒做些什么，以他的影响力，即使是只有一点点，那也是现在还人单力薄的江流波所不能比的。

　　诛仙四剑在手，谁人敢阻？剑阵一出，谁人可挡？

　　我若愿以手中无上凶器，守护洪荒，谁敢一战？

　　这就是江流波对通天道人如此刻意结交的原因，见面送个岛算什么，如果能让他在日后某些事发生之时，仗剑直言，就是把江流波自己经营打理的流波山送出去都成。

　　归根到底，在这洪荒之上，说话的声音和自身的实力是成正比的。

　　江流波对通天说的话虽然不太明确，但是本意也就是提点一下而已。

　　一间屋子里的人都在看着彼此，却没人注意到房子都快倒了，甚至注意了还想着反正砸倒的也不是我一个，看着房子倒塌，总得有人出声提醒一下不是？

　　江流波也许无力阻止房子倒塌，但是提醒一下的能力还是有的吧，说上几句话也不会少了什么，若是能当一颗种子在一些人心中扎根，也许当日后，这一棵棵种子发芽成长为大树，一棵棵大树就是一片森林，有了这一片森林撑起洪荒，她的天空想必也是会越来越蓝的。

　　虽然这只是江流波的美好构想，但是能想想，也是一种美好吧！

　　三人又在此山清水秀的地方畅谈一番，然后江流波再次带着大鹏和麒麟金鳌上路了，留下一个被人当作是试验点播种的通天道人，继续自己那无聊到发狂的闭关去了。

　　出得不周大山，走不多时，忽见一片原野之上果树林立，上面果实累累，江流波招呼一声，几人下了云头。

　　看江流波施展法术收集这些普通凡果，大鹏不解道：“大哥，你收集这些做什么，这些东西遍地都是，收这么多谁爱吃啊？”

　　江流波神秘一笑：“当然不是吃的，我要用它来做一样喝的。”

　　小麒麟蹦着叫好道：“喝的我最喜欢了，我也来收果子，小鳌你也快来帮忙吧！”

　　大鹏讶然道：“做什么喝的要用到这些凡果，这遍地还有灵果无数，不成吗？”

　　江流波一边忙碌不停一边回道：“灵果当然更好，不过我做这物却是需要太多，用灵果也恁浪费了点。”

　　大鹏又问：“凡果做出来的东西也能好喝吗？”

　　“那是当然。此物做出，甘甜醇美，绵甜爽口，饮之令人回味无穷，寓意天长地久。我已经决定把它命名为酒。”

　　想了想江流波又来了一句：“我觉得这洪荒众生都太缺乏激情了，我这酒酿出，可以解忧，可让人心旷神怡，也可让人热血沸腾，端是个好东西。”

　　这句话当然是玩笑，酒之再好，洪荒中人个个神通广大，饮之说是可以怡神也是勉强，何来能让人热血沸腾。只是江流波自己胡思乱想而已。

　　他自然不用担心这酒酿不出来，就是不说现在一身神通，单是他前世里家里老爸就是开小酒馆卖自家酿的酒的，他也能把这酒做出来。

　　这一物也不是他心血来潮所造，不过是为了日后所用，当做一个引子罢了。

　　至于发酵什么的更是容易，有了神通做这些还不容易。

　　一日之内，这酒也就成了。

　　取山中一个葫芦，随意炼制一番，把酒装起。然后就开始和大鹏寻了一地儿开个品酒大会。

　　洪荒之中，就是凡果也是灵气逼人，又有了神通手段，酿出的酒烈度倒是和酒精差不多，江流波喝了一口，咂了咂嘴，心道：“这若是放到后世来喝，一口下去，甘甜醇美倒未必，人没了倒是铁定的。”

　　小麒麟修为最低，一口下去，呛的直蹦，连神通都用出来了，小金鳌倒是颇有大将之风的喝了几口，也只能让它喝两口意思一下，就它那体形，让它放开了喝江流波就别干别的了。

　　大鹏初尝此酒，也是咂舌不已，连呼好酒。

　　江流波自己随手做了一个玉杯出来，倒上些酒，倒是有点葡萄美酒夜光杯的味道。看着大鹏一身金袍，雍容华贵，却是端着一个紫金钵盂大口喝酒，只觉得滑稽不已，直欲开怀大笑。

　　四个在此悠闲多时，而后江流波站起，对着三个道：“今日酒已出来了，我们也喝过了，现在我们就去找个地方卖酒去。”

　　在三双眼睛的注视之下，江流波摇身一变，变成一个背后只得一双紫翅，粉面玉妆的小妖童，又对大鹏道：“你也这样变化一番才是。”

　　大鹏苦着脸道：“这神通我不过刚学了些皮毛，变得不大好吧！”

　　江流波摆摆手：“你只管变来就是。”

　　大鹏准备好久，终于也学着江流波摇身一遍，旁边正在抓着酒葫芦的小麒麟立刻就笑喷了出来。

　　江流波也是忍俊不禁，大鹏变得低是低了些，但是却是把身高补到了体宽上，圆圆滚滚的一个胖妖，看着只怕让人觉得他下一步就会把腿压断。

　　大鹏看了看自己模样，也是苦笑不得，只得如是再三练习了一番。

　　变化之术不同于变幻，变幻只是为了让别人看不出，但是江流波此时要带着他们前往的地方，也有大神通之人，若是只幻化个形体虽然容易，却是容易被看破真身。

　　等到大鹏也勉强变出个妖童模样，江流波抱着小麒麟坐上小金鳌，吩咐道：“随意寻个巫族部落前去就是。”

　　小金鳌听命，带着三个就寻巫族部落去了。

　　江流波在路上吩咐道：“一会若是到了，你们都不必说话，只看我如何行事就是。”

　　大鹏和两个灵兽点头应是。

　　过不多时，就见到一个巫族部落，几人也是运气，这巫族部落规模颇大，看着倒好似个祖巫的部落。不过江流波此来不为找人结交，只为卖酒，管它是不是祖巫部落，只要巫人够多就成了。

　　临近巫族部落，江流波又取出几个做好的玉杯，拿几个石制的罐子，分装了些酒。

　　然后又在三双眼睛的注视之下，站在金鳌背上就是一声大喊：“换酒了……换酒了……”

　　巫族部落前面本就是有不少巫人在那里练武强身，还有一些巡逻的在周围巡视，本来见到两个带翅膀的小妖童，坐着一个体形大了点的乌龟，还带着一只小灵兽，这样一个组合，看起来也实在太没威胁性了，倒是像哪家洞府的童子出来游玩的，当然不会太过注意。

　　不过听得江流波大喊换酒，这酒之一物，倒是不曾听说。当下就有巫人喊道：“那两个小妖，你们换的那个酒是个什么东西啊？”

　　江流波听得有人问，用他变身后那清越的声音喊道：“我换这物，你们普通巫人做不得主，须得找族里大巫或祭祀前来方可。”

　　有巫人看他一副小妖童模样，又偏偏说得庄重，大笑着道：“我们还不知道何谓之酒，如何就得我们族里大巫祭祀出来，你还需说个明白才是！”

　　江流波纵身跃下鳌背，双手捧杯，对着不周山方向拜道：“我这酒乃是我亲手播种，种下果籽，穷三年之力，等着开花结果，又取了果实酿制而成。此物饮之绵甜爽口，令人心旷神怡，却不是为喝而酿，乃是为了敬我盘古父神，祭祀天地所用！”


第六十一章 换酒需诚心

　　江流波说完此酒乃是祭祀所用，神情肃穆，举杯对着不周山方向三拜之后，缓缓把酒液洒入大地。

　　鲜红色的酒液在阳光下，闪耀着如血般的色彩。

　　身后大鹏见机，急忙上前来，在江流波面前摆下一排酒杯，江流波一一斟满，对着一众跃跃欲试的巫人说道：“此物便是酒，寓意天长地久，愿我盘古父神，保佑我巫之部落天长地久之意。”

　　他一个小妖童模样，口口声声说我巫族，巫人大多性直，特别是这些在部落旁练武强身的汉子们，听了并不觉得诧异，反而因他口口声声“我盘古父神”而高兴不已。

　　当下巫人之中走出几个头领模样之人，上得前来，当先一人端起酒杯，一饮而尽。

　　此地乃是巫人大部落之前，巫人又肉体强悍，虽然这两个小妖童表现特别了点，但是也不用担心此物会害到他们。

　　这巫人饮后，只觉入口舒爽，冰凉又温和的酒液流到肚中，从小腹处一股暖流直充而上，瞬间全身三万六千个毛孔无一不爽，良久之后，便见他一拍大腿，大叫一声：“好！”

　　放下酒杯，正要再端一杯，忽然想起刚才面前这小妖童曾言此物不为饮而酿，又看身后几个巫人都跃跃欲试，讪讪收手，对身后几人道：“你们也来尝一下吧！”

　　再一回头，对着身后更远处那一群巫人道：“回去个小子，把部落里的首领请出来一位，让他们也品尝一下这酒。”

　　那几个巫人饮后，都觉得回味悠长，江流波却是抱着葫芦不再倒酒，老神在在的就站在那里，等着这部落首领出来。

　　等到巫族部落闹哄哄的走出来几个人，江流波顿时觉得口中发苦，不会这么巧吧，居然又遇到熟人了。

　　原来那部落里走出来一群人，最前面一个就是刚跑进去喊人的那个巫人，这巫人身后跟着两个身材高大，气度端是不凡的男子，这两人江流波也不曾见过，倒也罢了，为难的是这两人身后，那个一身素衣的巫人女子。

　　这女子脸上似乎永远带着一丝淡淡的微笑，慈眉善目，一双漆黑如夜的眼眸里，满是柔和之意。

　　前面那两个首领模样的巫人虽然高大，但是却始终掩盖不了这群人一走出，你就会把目光投向这个女子。而且周围巫人虽然吵吵闹闹的前来，但是目光掠过这女子之时，除了那满满的尊敬，似乎生怕自己目光亵渎惊动了这个女子，于是便是这些粗鄙的汉子，也把目光放得柔和许多。

　　她就是后土。

　　你不必看她是何模样，有何表情，只看周围巫人的目光过处，就知道那里站的是谁？

　　十二大祖巫，掌控风雨雷电水火乃至时间空间等神通，个个神通广大，却也只有这一个女子，在巫族部落之中以慈悲善良而非靠武力获得众巫人尊敬。

　　江流波也只是紫霄宫里扫过这女子一眼，当时也未曾特别注意，但是这女子一出现在巫人部落，他就知道了这女子是哪个了。

　　不过尽管如此，戏还是要继续演下去的。

　　江流波等那两个巫人首领和后土到来之后，略一恭身，道：“见过后土大巫，见过两位首领。”

　　巫人们听到他知道后土之名，并不意外，反而更见欣喜之意，而那两个首领听得江流波把后土之名放在他们前面，也是露出满意之色。

　　两个首领前面一个对江流波道：“我听闻你有一物，名为酒的，乃是为了祭祀我盘古父神之用，可取来一观？”

　　江流波又取出三只玉杯，斟满酒杯后，端起一杯，恭恭敬敬的递于后土一杯道：“还请后土大巫品尝！”

　　要让他端酒给普通的巫族部落首领，他自然是不肯的，不过若是换了后土，曾经有过自小听着后土娘娘故事长大的经历，这一幅恭敬却是绝对不用故意装出，自有一番诚挚在内。

　　那两个巫人首领见他对后土大巫恭敬，也不等他再端起酒杯，自己上前各取了一杯，等着后土接过酒杯，一饮之后，这才把自己杯中酒一饮而尽。

　　这两个首领也是神通高强之辈，和后土一般饮完酒后也并无异常，只是细细回味之后，也道好酒。

　　后土和两个巫人首领对视了一眼，然后轻声对江流波两个问道：“两位童子曾言此物乃为拜我盘古父神，祭祀天地所用，不知这物你们可多吗？”

　　那两个巫人首领也是看着江流波，显见对酒之一物甚是上心。

　　江流波笑道：“回后土大巫，此物我虽不多，却是愿意把酿制之法相授。”

　　后土似乎是微微惊讶了一下，然后又道：“不知若要学这酿酒之法，我们部落需出些什么东西来换？”

　　巫族部落之间，平时也没什么交易，巫族祭祀天地、盘古大神之时，通常只取些牲口野兽当作祭品，若是有了这如血般鲜艳的美酒，也是一桩美事，是故后土也有些担心这两个童子狮子大开口，索要一些难以得到的珍稀之物。

　　江流波看得后土神色，已明其意，笑曰：“此物酿之不难，也不需实物来换，只须得一颗诚心，一份承诺便可相授。”

　　后土面现异色，注视江流波片刻，江流波神情坦然；又看向大鹏，神色却是微微一变，片刻之后，轻笑道：“却不知道是何样诚心，又是何样承诺？”

　　江流波转身面向不周山而立，举手拜道：“此物既为祭告天地，敬我盘古父神所酿，一颗诚心，便是恭敬之心，感恩之心。感谢盘古父神为我等开辟天地，让我等得以生于这洪荒之中，行走在这洪荒大地。”

　　“这样承诺便是，酿这祭祀之酒所用之果，须得你们族人亲手所种之树，采集果实，方可酿造，不可随意在山间平原采集那些天生地长之物来制。”

　　后土听闻，终于露出惊讶之色：“便只得这些吗？”

　　江流波一笑：“正是如此。盘古父神开天辟地，有我洪荒，我等祭祀天地，拜我父神，怎么可以随意取这些天地自然生长的野物来制，须得自己种下，收来果实，酿出酒来，才显得我等对盘古父神感恩之心，显得我等虔诚之意。”

　　洪荒之中，天材地宝都是随处都有，自然生成的果林也是到处都是，林中野兽成群。不管是巫族妖族，还是修行之人，对这些都是随手取用。

　　除了有些珍贵草药灵种，会有人愿意种植之外，其他东西哪入得这些人眼中，江流波让巫族部落自己种植果树，酿造美酒，其用意换到后世任何一人都会明白。

　　来得太容易的东西，往往都不珍惜。这个道理古今皆宜，若是让巫族种植上了这些果树，那他们若是遇到争斗之时，自然会想想自己好不容易种下一片果园，毁了可都是自己心血。若是天然生成，他们多半是没有这种顾虑的。

　　这个还是其次，最重要一点。纵观江流波前世所在之几千年历史，是哪一样人，对这土地的感情最为深刻？在许多时候哪怕刀兵加身也不愿意离开土地，哪怕流汗流血也要保护土地？

　　是农民。

　　因为他们对这土地倾注了自己的心血，知道这片土地养育了自己的一代又一代，他们靠着这土地才能生存下去。

　　所以他们对土地才爱得深沉。

　　江流波就是要借着这酒之一物，来让巫族部落自己动手，种下果林，亲手收获果子。这些绝对不是为难他们，因为种这些东西，一个部落出一个人就足够了。巫人身体强悍，若说干些活就累着了，那是会笑死人的。

　　关键在于此物是为祭天之用，要的是他们细心呵护这些果树。只有他们对这片土地倾注了心血，久而久之，自然会自觉不自觉的守护这片大地，少些争端厮杀。

　　这些效果须得是他们部落种植之后，日久天长才会显出，便是后土，此时也不明其真正意义，只觉得他所说亲手种植采集，然后酿出祭祀之酒更显恭敬诚挚颇有道理。

　　后土细思良久，也想不出如此对部落会有什么坏处，考虑到日后也可以先在这一部落里种植酿造，日后若无事可再传到其他部落，当下点头答应此事。

　　于是江流波化身果农，带着一帮巫人们给他们讲解如何种植果树，如何酿成酒来。

　　这些巫人被江流波指挥着挖地播种，便是浇水也要亲手去河流之中取水，不得动用半点神通，尽管如此，听道此物乃是为了祭祀盘古父神，无一人露出半点不满之色。

　　听江流波讲解种植要领之时，更是正襟危坐，不敢有半点懈怠之心。江流波就差来一句“我看哪个小朋友坐的更端正，做的更好”，那样就更像是幼儿园阿姨带一群小朋友在上劳动课了。

　　江流波自己讲得高兴，却是没有注意到，身边那位后土祖巫，却是时常看向大鹏和自己两个，目光微现疑惑之色。


第六十二章 白虎

　　江流波和大鹏两个带着两只灵兽离开巫族部落的时候，整个部落的巫人都恭敬的出来相送了。

　　当初他们曾经小看过的两个小妖童，确实给了他们很大震撼。不但是传授种植之道，还随意在部落里指点几下，似乎整个部落，在一夜间就变了模样。

　　石屋有点乱，不够整齐好看，房子的形状大多是简单的四方屋子，偏偏又还有那么几个爱好独特的家伙，把自家房子弄得千奇百怪，原来看的习惯了，觉得这样挺好。可是人家来了一指点，随便的那么改了一下，似乎整个部落的房屋都变得错落有致起来。

　　很显然，神通广大也并不代表就会生活。

　　开山拿岳不见得就能建好房子，呼风唤雨似乎也不适合来带孩子。江流波进了部落之后才发现，这巫人部落似乎也就是原始部落，或者说本来就是原始部落。

　　估计是第一代巫人也就是随便的弄几间房屋就成了部落聚居地，而后的巫人们就围着原本的地方向外面分散居住，他们毕竟是有神通，部落中还算是干净，但是这干净也很有限，到处挂着的漫天飞舞的兽皮就是部落一大景致。

　　巫人们生育能力并不高，部落里孩子也不算很多，但是就是这么一小群孩子，个个举着比自己还好，比他们大腿还粗的兽骨在对着打仗，打在背上、敲在脑袋上，那砰砰做响的声音，小麒麟都看得直缩脑袋。

　　江流波甚至亲眼看到，一个巫人父亲抱着明显刚出生不久的孩子高高抛起，正好江流波一行人经过，那巫人一回头，任由孩子如流星般的落在了地上，然后哇哇大哭。

　　好在如今江流波大鹏修为够高，心理素质过硬，见过几次类似的一幕，这才见怪不惊，只是江流波觉得曾经在自己心目中，那原本强大而又神秘的“巫”的形象，在脑海里轰然倒塌。

　　离别之时，江流波又对两位巫人首领道：“这酒酿出后，可选那最烈的存起，若是遇到族人受伤之后，抹上一些，还可防受伤之处再度复发，也能加快好转，配以族中祭祀用药，效果更好。”

　　现在这两位首领对江流波已经是佩服得五体投体，自是应允不提。其中一个更是拍着胸膛说道：“小兄弟且放心，你说的话俺都记住了，等祭祀外出归来，定会相告。日后若是小兄弟有事，尽管来我部落，报我夸父的名头，这方圆数万里的部落，没人不知道的。”

　　夸父啊？！

　　江流波在部落这段时间，本不欲与巫族交集过甚，所以也不曾问过名字，听到夸父这个名字，心中确实有些惊讶，只觉这洪荒果然是有些小了，走到哪里都是名人。

　　这巫人汉子身材高大，满面虬须，大眼怒眉，一身结实得如钢浇铁铸般的肌肉，满是力量的美感。

　　这就是夸父吗？

　　那个曾在传说中手执一根木杖，以一人之力，对抗天上十日；一双大脚，迈遍三山五岳；一通饱饮，喝干黄河渭水；痴心不改，死后扔以木杖化为桃林的夸父大巫吗？

　　传说中他乃是后土族人，也难怪在这个部落里能见到后土了。江流波停下思索，对他笑道：“那不知这位首领的名字是……”

　　夸父豪爽一笑：“他叫暴虎，是俺弟弟。对了，后土大巫今日有事，不能来相送，让我代她谢过两位，这些兽皮都是我们珍藏许久的，还望两位收下才。”

　　江流波看着那一堆虽然摆放整齐，但是却丝毫未曾硝制的兽皮连连推辞，耐不住两位首领的热情和后面众巫人期盼的眼神，只得收下。而后对二人抱拳道：“既然如此，我等也该告辞了，只是我的姓名不便相告，日后有缘，还有相见之日，两位首领莫要见怪才是。”

　　心下却是想到：还好剩下这位不是名叫后羿的！

　　念头刚起，只听到远处一个豪爽的声音传来：“夸父兄弟，俺听说你们部落里来了送酒童子，送了一样可祭天可饮食的美酒过来，特来向你讨上一坛了，你可不能有了好东西就忘了俺后羿啊？”

　　江流波顿时一脸黑线，回头看向声音传来之地，只见一个身材高大，同样满身肌肉，但是模样却比夸父耐看许多的汉子正大步走来，身后背着的，不是一张大弓还是什么？

　　又和后羿见礼，江流波和他们寒暄两句，带着大鹏和麒麟金鳌离去。临走之时，又再三嘱咐道：“若是日后传别的部落酿酒之术，先前答应的那一颗诚心一个承诺也须传去。且记你们答应过若酿祭祀酒，必须是亲手所种之树，亲手所摘之果。且不可对盘古父神不敬！”

　　这三人当然点头应是，洪荒中人大多一言既出，很少见得有人反悔，而且巫人更是重诺，江流波也不怕他们日后坏了这亲自种树的规矩，多加一句叮嘱，不过是有些关心则乱罢了。

　　且说他刚离去，夸父之弟暴虎不满道：“这两个妖童好不爽快，走了连名字也不愿意留下？”

　　后羿笑道：“想是另有隐情，他既然说日后有相见之日，想必还是会见到的，日后自然知道。”

　　夸父一拍后羿肩膀，笑道：“还是后羿兄弟说得在理，人家来送酒，我看他对盘古大神礼拜时的恭敬绝不做伪，想是不会来害咱们的。如此那就是好朋友，只要是朋友，管他名字叫甚！”

　　三人大笑一阵，回到部落，路上还听得夸父在说：“后羿兄弟，你看我这部落可是大变了模样了，等下我带你好好看看，教教你怎么弄的，回去后你们也照着这样子弄个，待着也舒服多了……”

　　江流波自然不知道自己刚从部落出来，夸父已经顶替自己成了师傅，谁曾想到这传说中的逐日大巫，还有这个好为人师的性子？

　　他也知道不留姓名，可能会让巫人有些疑惑，但是洪荒中人，行走在天空大地之上，倒是没有假名骗人的。用神通遮盖了本来面目，别人认不出是神通不够，怪不得别人，若是有心弄个假名字，那就有些故意欺骗的嫌疑了。

　　大鹏见离得部落远了，变回原形，长呼一口气道：“总算离开了，变成这个模样，话都说不利索了。我们还去哪里啊大哥？”

　　江流波恢复了本体六翅人身的模样，笑道：“还去卖酒啊，我们再找个妖族部落前去卖酒。”

　　大鹏嘟嘟囔囔道：“那这次不用变化模样了吧？”

　　江流波笑道：“这次倒是不用了，妖族有些性子多疑的，只怕我们变了模样还要被审问一番哩。”

　　寻个妖族的山头也是不难，过不多时，两人就见得一山，只见山上山风呼啸，岭险峰恶，山如蛇盘，鸟雀难飞，望之鹰愁。

　　几人上前，便有树林里窜出个狼头小妖来，正欲喊话，忽然见得江流波走在前面，不待众人反应过来，转头就跑。

　　江流波等人面面相觑，不知道自己如何一到就让得这小妖抱头鼠窜，这时才听那小妖一边向回跑一边喊：“大王大王，六翅圣德妖圣大人来我们山了，六翅圣德妖圣大人来我们山了……”

　　江流波顿时哭笑不得，这是说自己吗？六翅？好象是自己，那个圣德是怎么来的？

　　过不多时，只听得山上一阵鸡飞狗跳之声，呼啦啦冲出来一群人来，当头一个头上还带有两只角的妖怪头领，看他模样，倒是江流波的本家——牛妖。

　　这牛妖见了江流波一行人，大手一挥，身后一干小妖齐齐跪下，口称：“参见六翅圣德妖圣大人！”

　　大鹏面无表情，小麒麟却是把小胸膛挺的老高，似乎与有荣焉。

　　江流波也不多问这名号怎么来的，知道多半是自己传出天地玄功——化形篇所致，只把自己来意说明。

　　这牛妖对江流波恭敬无比，江流波所说句句记在心中，连连点头，偶尔插上一句，也是“六翅圣德妖圣大人圣明”之类的话。

　　他这一句称赞，连带了三个“圣”字，江流波只觉似乎连紫霄宫那位真正的圣人也不见得有自己的名号“圣”的响亮。

　　江流波传授酿酒的这一套做过一次，这次也是算是熟手了，只把祭天敬盘古大神后面多加一个敬我天庭妖族帝王就是。

　　看这些妖族连兵器都是骨头棒子木棍之类，又教他们做些兵器和农耕工具。

　　之后又嘱咐他们可去别的妖族山头族群里传授，怕他传授不清，特意多交代了几次必须亲手种植的要求，再三言明此举才能显得我妖族对天地盘古以及天庭的恭敬来。

　　待这牛妖一一记清之后，方才准备离去，正在这时，却有小妖飞快跑来禀告，言道前几日来捣乱的白虎又来闹事了。

　　江流波听得白虎二字，心中一动，便问起此事。

　　听牛妖所言，原来前几日不知何处跑来一只白色大虎，有几只小妖见它在此乱跑，就上去与它问话，要它归附，却是打了起来，被这白虎连着抓走几只小妖，活生生一口吞下。

　　牛妖与它战了几合，不相上下，这白虎见得山上小妖众多，才逃走了事，不想后来又来过一次，仍是吞了几只小妖，和牛妖战上几合就走，今日在来已是第三次了。

　　江流波听得此，便知这牛妖带着一众小妖只怕还拿不住这白虎，正好此时还未离去，就决定前去会一会这白虎。


第六十三章 后土

　　众人还未走出山洞，就听得山前有虎啸声声，这虎啸之声似乎还有些稚嫩，但是却掩饰不住声音里的凄厉杀气。

　　江流波闪身来到山前，就见一只浑身似雪的白色巨虎，身高足有数丈，咆哮奔跃之间，利爪挥舞，大嘴撕咬，把一众小妖追得狼奔豕突，山林之间，一片狼藉。

　　这白虎见得江流波突然出现，也不追那四散逃开的小妖，低吼一声，后腿一蹬，化成一道白光直向江流波冲来。只是以它这种实力，又怎么能动得了江流波，还未冲到，就忽然觉得身上仿佛忽然被大山压住，扑通一声从空中落下，四肢大张着趴在地上。

　　大鹏等几个过来，正看见这白虎四爪在地上乱转，江流波却是看着这白虎目露疑惑之色。

　　牛妖急忙跑上前来，对着江流波道谢，江流波挥手给一众躺在地上的小妖输入一道乙木之气，助他们恢复伤势，然后让牛妖把他们一一安置，自己却在那里看着那不住低吼挣扎的白虎。

　　大鹏本来张嘴要问，待一细看，也发觉不妥之处。

　　按理说这白虎也算是灵兽一类，此时已被制住，怎么还会如此不知死活在此挣扎，看着倒像是野兽多过灵兽。

　　再一看它那双血红色的眼珠，大鹏也是迷惑不已：看它着模样，倒是和修行之人遇到心魔时的情况相似，可是又有些不像，它攻击之时大鹏虽然没见到，但看它全身上下连灰尘也无半点，显然又和心魔入侵时神智完全迷乱又有不同。

　　江流波看大鹏也看出蹊跷之处，道：“我们两个如今修为提的是快了，可是许多见识还是不够，这样情况，我也是看不出来。还是要找镇元子和红云两个问问去才是。”

　　大鹏听了撇撇嘴：“何必还要去万寿山，我们马上去找我娘了，让我娘看看就知道了，去万寿山还绕路呢！”

　　江流波一想也是，就对牛妖道：“这只白虎我们就带走了，日后自然不会再来骚扰你们。我嘱咐你的事可莫要忘了，记得把酿酒之法传给我妖族其他山头，切记要亲手种来的果实才行。”

　　牛妖解决了多日心头隐患，更是感恩戴德，连连点头应是。

　　江流波看大鹏拿他那紫金钵盂困了白虎，就带着小麒麟金鳌别了牛妖离去。

　　这下他终于了了心头一件大事。

　　巫族妖族，吃穿用度，都是杀野兽摘野果，随用随取，好在洪荒之中山林草原之中，各种千奇百怪的野兽种类繁多，数不胜数。但是随着巫妖两族人数渐多，冲突渐生，虽然大祸不曾有过，但是也算是小祸不断了，两族之间似乎是一直在人口达到某个程度之后，就开始彼此消耗。

　　祭祀是必须之事，祭祀用酒便是在江流波原来的那个时空，也是源远流长的，此次正好借此机会，教给他们种植之术，也算是让他们踏上自己自足的第一步。

　　这两族之中都不乏神通广大、才智通天之人，只要注意到此事，日后自然可以根据此来研究出种植其他吃穿用度之物，甚至养殖也是有很大可能就此出现的。

　　江流波这么做，若说他之前还有些顾虑，但是自传承记忆浮现，他就变得义无返顾了。

　　若是天不欲我来做事，又何须让我前来，既然天地玄功——化形篇都能出来，而且还有功德降下，那么传授给两族种植也就没什么了。毕竟让他们开始栽树也只是个引子，日后还要他们自行摸索其他种植养殖之术。

　　只要这些部落在各地扎了根，虽然还会有争斗肆杀，但是程度只要能稍微降那么一点，少杀伤那么点，江流波也就不枉这藏头露尾的跑去巫族卖一趟酒，再来妖族装神弄鬼一番了。

　　江流波正想得得意，忽然心头一动，抬头看去。

　　只见前方一条大河，大河之边，有芳草萋萋，有林木摇弋，林阴之下，有素衣佳人，茕茕孑立。她站在那里，便像和大河草木，构成了一副美不胜收的画卷，让人望之则心旷神怡。

　　只是江流波却是苦笑不已。

　　这位佳人，不是别人，正是后土祖巫。

　　江流波还以为自己藏头露尾的能隐瞒一番，不想刚离去不久就被人发现了，还被人逮个正着。

　　好在他问心无愧，当下便欲上前搭话。

　　这时却是小麒麟听到大鹏说了一句“被发现了”，忽然蹦了出去，对着后土喊道：“后土大巫，你可曾见到有两只小妖，各有一对金紫双翅的，带着同我和小金鳌一般无二的灵兽打此经过。我们听说他们在到处传一样酿酒之术，正要去寻他们。”

　　江流波顿时哭笑不得，以前怎么没发现小麒麟还有搞无厘头的天赋，这下连后土也是忍不住嫣然一笑，这一笑，顿时这副画卷就仿佛活了一样，天地之间似乎都多了几分色彩。

　　江流波对这位身怀慈悲之心，愿以身化轮回的女子自然生不出半点亵渎之心，上前坦然见礼道：“东海夔牛和金翅大鹏见过后土祖巫。”

　　后土微微一笑：“夔牛道兄客气了，道兄到我巫族传授酿酒之术，又教给族人们栽种果树，后土感激不尽，代我巫族千万巫人谢过了。只是道兄离去之后，后土深觉此事似乎事关重大，却又不知从何说起，特来请教道兄，还望道兄不吝赐教。”

　　江流波暗道这女子果然不愧是天生祖巫，身怀慈悲之人，这么快就觉得这种植之术大有玄机，当下也不再隐瞒，道：“后土祖巫可曾发现，自盘古父神开天以来，有我巫妖两族生存之地，更有无数炼气修行之人，行走天地，对天地之物随用随取，却不曾想过，天地之物，终有取尽之时，到那时我们又去何处去取呢？”

　　后土面露沉思，良久方道：“道兄言之有理，天地之大，终究是父神在混沌中开出的一片天地而已，随意取用，也终有用完之日。那道兄的意思莫非就是让我族人们从此以后自己种植所用之粮物，再不像以前只取自然生长之物了吗？”

　　江流波笑道：“后土祖巫果然不凡，此时也不过是我自己所想，对与不对，还要靠祖巫们决断。自然之物也并非不能去取，只是要有个尺度，比如这大河之中，我们捕鱼来食，若是一下子捕尽了，日后让它们还如何繁衍，那下次我们又到何处去取呢？”

　　“再如这山中树木，一棵长成便要数年，我们一斧下去就少了一棵，部落用度，一次就是一小片林子，若是持续下去，终究有砍完的一天，若是我们此时砍了，而后随手种上种子，等到日后，便又是一片林木，自然还能继续供我们取用。”

　　“我认为有了种植之术，可以让巫妖两族那些还需要食物的族人们自力更生，在取用天地之物时要谨守‘不涸泽而渔，不焚林而狩’的原则，这样，让这大地之上始终生机不绝，方才对得起为我们开辟了天地的盘古父神。”

　　后土又是沉思片刻，忽然抬头对江流波一礼道：“我听妖族中传闻，东海夔牛道兄有大智，曾以一篇天地玄功化形篇传于洪荒，得了无边功德，今日一见，当知传言不虚。后土在此受教了。”

　　江流波正要还礼，这女子却是又忽然嫣然一笑：“后土口口声声称呼夔牛道兄，道兄难道就叫不得一声后土吗？”

　　江流波看得自己一直崇拜着的后土娘娘忽然露出这般小女子之态，不由一楞，脸上微微一红，笑道：“如此夔牛就失礼了。”

　　又道：“其实种植之道，并非只得果木可种，其他草药在巫族部落也早有种植，只要是土里生长的也无一不可种。其他还有我们平常猎取的山中野兽，也可选些性子温和的，直接养在部落之中，方便日常用度。这只是夔牛一点愚见，让后土你见笑了。”

　　后土又是一笑道：“道兄客气，我观道兄此举乃有大智，而对我巫族又有大恩大德，后土感激敬佩还来不及呢，怎么敢笑话道兄。”

　　忽而又话锋一转，面色一正道：“只是不知，道兄此举是只为助巫族兴旺还是另有玄机呢？”

　　江流波正色道：“后土可是信不过我吗？”

　　“非是信不过道兄，只是此事过大，由不得后土不谨慎呢！”

　　江流波也不答话，顺手取出一斧，正是在北俱卢洲困那玄龟时炼制的巨斧，只是这次也不曾施展法天象地，就站在原地，对着虚空，轻轻一挥。

　　这一挥只是一个姿势，连风都不曾动得半点，后土却是面色大变。

　　这一斧正是开天一斧，乃是江流波传承之中所见，当日曾在北俱卢洲只用肉身力量，就曾把千里山脉化为虚无的那一斧。

　　良久之后，后土方才对着江流波深深一拜道：“原来道兄还有这等来历，却是后土方才多心了。如此，后土虽不明了道兄之意，却是信了道兄乃是诚心为我巫族了。”


第六十四章 凤凰

　　巫族十二祖祖巫皆是盘古身躯化出，虽然不知道他们的传承如何，但是江流波相信后土一定能认出这式斧法，虽然他只是比画一下。

　　既然如此，那夔牛有此传承，出身也算和他们有了些关系，后土当然不会认为江流波是故意比画个架子冒充前来骗他们，因为这个是做不得假的，不是得自传承，自然是学不得如此让人一见便知。

　　江流波收了斧子，听得后土如此说，却是一笑道：“我非是单只为了巫族，我们也是刚从一个妖族山头上下来，这酿酒之术，也传与了他们。”

　　看后土不解，又补充说：“无论妖巫两族，在我眼里并无区别，都是在这洪荒之上。洪荒之大，寻一片土地便能生存，若是因此能让巫妖两族少些冲突，也算是我没白奔走这一遭了。”

　　后土本就是个悲天悯人的性子，听得江流波所言，并不觉得他有故意做作的嫌疑，反而面带钦佩道：“道兄大德，后土不及也。”

　　江流波脸上一红，毕竟还是不太习惯被人当面称赞，讪道：“我也就是想想，哪里有什么大德，后土妹子以慈悲之名闻名洪荒巫族，我不及也。”

　　他当然不及，他现在也就是心中明了自己将要去如何做为，但是若真要他舍了自身，若说他能做到义无返顾，连他自己现在都不相信。

　　两人客气了半天，不由忽然同时失笑，然后再谈起来，就觉得投缘许多，许多的观点往往能不谋而合，江流波大叹果然不亏是后土，怪不得后世里无论祭祀天地还是祭祀祖宗，都必称一声后土娘娘。

　　江流波虽然没亲手种过地，但是总归是见过后世的繁华世界，说起来自然头头是道，至于具体的，就要靠人一点一点的研究了。

　　等到两人一番长谈之后，已经是月上柳梢，两人挥手告别，一个觉得受益匪浅，另一个心头欢喜，只觉得月光之下，连小金鳌驾驭的那一片乌云都似乎变得美丽起来。

　　两人两灵兽在月光云影之间穿行，夜空如洗，白云悠悠，江流波在云间飞行，忽然觉得似乎身上功德之力微微一动，又有些须功德降下。

　　这丝功德之力丝丝缕缕，数量极少，但是江流波却是心头畅快。这畅快也是为这功德之力，并不是他已经不在意这一点点功德，而是他此时就像是后世所说，此刻他念头通达，做事但凭本心，求个问心无愧。

　　但是等到日后妖族也走下各大山头，聚集成部落，和巫族同样在大地之上休养生息，种耕牧渔，繁衍生存，天地之中少了一丝丝的杀伐之气，那这份功德之大，只怕还在创出《天地玄功——化形篇》之上了。

　　只是这份功德乃是持日旷久，徐徐落下，不如当日声势浩大而已。

　　众人这次行走，不再像以前般一直飞奔，诸事不理，若是见了妖族、巫族争斗，便下去伸手阻止一番，对他们说两族将要准备一样祭祀用的酒，正在召集各个族人回去栽树种林。

　　当然，若是遇到不撞南墙不回头的主儿，那就别客气了，给他们吹吹风吧。直接两边分开，大风一吹，一边飞个十万八千里，那加起来就是二十一万六千里了，若是他们仍要找着彼此再来打过，那就是真个没法了。反正那时江流波也已走远，就不关他事了。

　　待到后来，众人就把云头降下，用缩地成寸的神通在大地之上飞奔。小麒麟大感有趣，在地上遁来遁去，为旅途添了不少欢笑。

　　越向南走，天气便越加温暖，草木也茂盛了许多。

　　深山大林，巍巍峨峨，巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。

　　这就是南赡部洲之地了。

　　这里山峰不如其他三洲险峻，也不似北俱卢洲那般个个如剑指苍天，锋芒毕露。但是自有一番灵秀之美，婉约之乐。

　　如果说西牛贺洲是一曲《出塞曲》，北俱卢洲像是一支《十面埋伏》或是《将军令》，那这南赡部洲倒像是一曲《春江花月夜》了。

　　行走在南赡部洲的大地之上，听着耳边传来的林间鸟鸣，看着偶然路过的碧翠小湖，只觉得无一处不是灵秀，没一地不透出婉约。

　　似乎是因为环境所致，连在这里的巫族妖族之人也透着一股子平和的味道来，少了许多争斗，多了几分祥和。

　　众人遇山过山，遇河跨河，向着大鹏记忆中的凤凰所在之地前行。一路上风光秀美，处处里春风拂面，每一步都是惬意非常。

　　数日之后，众人来到一山前，但见山脉连绵，四时花木争奇，一派峰峦迭翠；芳草萌动，老梅生馨；红的桃花，青的柳色；百花争艳，万木竞春，浮烟暖树，重重锦绣，迭迭玲珑，好一派景色怡人。

　　山上还有神鹿在林中悠闲散步，虬须老松上也有仙鹤轻舞，桃林中有灵猿舒臂，流水旁有蛙声虫鸣。

　　这山只看一眼就让人觉得心神荡漾，心旷神怡，生出一种神仙当居此的感觉来。

　　此时大鹏却是苦了脸道：“我娘只让我到得此处，也没说如何找她，大哥我们怎么寻到我娘啊？”

　　江流波笑着道：“先进山再说吧，这山连绵无数里，也许进去山中，凤凰大神就有感应了。”

　　当下四个一起进得山中，这山中的小兽雀鸟却是不怕人的，在头上脚边上下跑动，连贪吃的大鹏也有不忍下手之感。只是此时他心中忐忑，大概也是有近乡情更怯之感，哪有心看这些小兽雀鸟。

　　便是江流波也是心中忐忑，虽然无数次想过了要来面见凤凰大神，但是真得到了此地，反而觉得心中七上八下起来。

　　行不多时，江流波忽然感觉到心神一动，似乎隐有什么在前方要自己前去一样，看向大鹏，大鹏面带喜色，显然也是感觉到了。连小麒麟和小金鳌两个也是忽然高兴起来，小麒麟道：“凤凰大神叫我们前去呢！”

　　众人喜上眉梢，顿时加快了步子，一路向前走去。

　　到了一地，众人面前出现了一面峭壁，却是毫不迟疑，一步迈过，顿时消失在峭壁之中。

　　这似乎是一片无尽的虚空，似乎是幽暗深邃，周围的黑暗连半点光也透漏不出，但是偏偏又在前方有一团巨大无比的烈火燃烧，散发出骇人的热量。

　　江流波自然不会以为这还是在峭壁之内，显然这是施展大神通开辟出来的空间，施展出这般大神通的当然就是凤凰大神。

　　他心情激动，带着小麒麟和金鳌上面施礼道：“见过凤凰大神。”而大鹏却是看着那团烈火怔怔发呆，手足无措，嘴巴合了又张，张了又合，却是说不出半点话来。

　　他在洪荒中破壳而出，虽然名为金翅大鹏，但是却始终未曾见过娘亲，若非如此，他又何必准备前往东海之东，要“等到洪荒的大神通死光了”再回来？如今得见母亲，他心中又岂是一个激动能形容得了。

　　江流波的激动也不比他差。

　　凤凰啊，当时初听到祖龙时他对这洪荒还是一片懵懂，只为保命，虽然觉得听到了真实的龙而心中兴奋，但又很快被保命的念头压下。到后来见多了敖广几个兄弟，也就习以为常了。

　　龙凤自古以来就在华夏人心中有不可动摇的地位，如今得见这位和盘古大神同生混沌，一个分身号称天地第一只凤凰，身压地火的大神，江流波施礼之后也是不知如何是好。

　　烈火熊熊之中，有凤轻鸣。

　　江流波只听得一声轻笑，然后便听到一声轻叹道：“痴儿，还不过来给我看看，小夔牛也带着那个小麒麟和小金鳌过来给我好看看吧，在这里久了，也是有些寂寞了啊！”

　　一声痴儿，两人两灵兽此时便都成了孩子，带着一丝面见父母的忐忑，来到烈火之前。

　　火中又传来声音：“鹏儿也化形了啊，你倒是好运气，遇到了小夔牛。”

　　“你们一路行来所做之事，我也略有知晓，你们两个，哦，还有这两个小灵兽，做的很不错，很不错……”

　　她说话的声音很慢，大概是这个分身在这里久了，真的是有些寂寞了，也有些罗嗦，和一个普通的母亲见到了远行已久后归家的儿子也并无区别。

　　她话语间，虽然还带着丝丝威严，但里面的欣喜之意却是掩盖不住的，可见她也未曾掩饰见到几人心中的欢喜，江流波能清晰的感觉到，她的欢喜并不只是为大鹏能来，对自己，也有欣慰。虽然不明其理，江流波也有说不出的欣喜。

　　这就是凤凰啊，在她面前，自己就是一个孩子，仿佛又是回到了前世做孩子时，一次考试成绩得了满分，在母亲面前炫耀，得到了一分赞扬，就觉得天也蓝了，水也清了，街道上的车笛声都悦耳了。

　　直到她话音落下，大鹏才用那带着颤抖的，似乎还有一丝生怯的语音说道：“娘，孩儿大鹏，回来看你了……”


第六十五章 离地焰光旗（一）

　　当众人忽然发现心目中神圣的凤凰大神忽然化身了一位慈母，很快的，众人的拘谨就慢慢不翼而飞了，于是就连小麒麟也活跃起来了，在这虚空之中上窜下蹦。

　　虽然这处看起来一无所用，但是无论你朝那里迈步，都似乎感觉自己在脚踏实地，这片空间，似乎能随着每个人的心意而动，你在这里，似乎只要一个念头，就可以在这里随心所欲的行走或飞行。

　　大鹏喋喋不休的和凤凰大神讲着他自出生后经历的一切，当然了，要逃向东海等大神通之人死光这话是不能说的，于是就变成了他为了修行决定游历四海，然后如何遇到了江流波，两人如何一见如故，而后如何结伴而行。

　　这些事一件件的被大鹏美化了一番讲给凤凰听，凤凰只是静静的听着，虽然是一团火焰的形象，但是那散发出的波动确是让人感觉到，她就是在很认真很认真的听大鹏讲话。

　　直到大鹏讲到了他们去巫妖两族里传授种植酿酒之术，大鹏才从激动中平复下来，一拍脑袋，想起了他们在曾帮妖族那个小牛妖王捉了一只白虎。

　　这只白虎一被放出来，被困多日，虽然说不得上是有气无力，但是此时眼睛却由原来一双通红的眼珠，变做了一对黄色的大眼，体形也小了许多，温顺的如同一只小猫。

　　凤凰听得他们描述当日情景，笑道：“你们也是修为提升得太快，这些基本的东西都不知道了。白虎也是天地灵兽，应劫而生，吸收天地杀伐之力提升修为。”

　　“当日它双眼通红，想是在修炼之时吸收杀伐之气过多，杀气迷了双眼，自然要寻人肆杀，杀气过去，自然无事了。以后只要注意让它修行不要太急就是了。”

　　江流波却是关心凤凰那句“应劫而生”，急忙问道：“何为‘应劫而生’，莫非是天地之间要有大劫了吗？”

　　感觉到似乎是凤凰看了他一眼，似笑非笑的说道：“你倒是知道的不少，天地大劫什么的自然还早。所谓劫数，不过是杀伐之气积累过甚，需要宣泄，唳气一生，自然导致人心嗜杀，所以需要以杀止杀，这些我也知之不详。日后还要你们多加注意就是，你这些时日不是在想法化解唳气吗？”

　　见到江流波迷茫的样子，凤凰轻笑道：“现在时日还早，你多想也是无益，只要尽力去做就好了。当务之急，还是要提升实力才是。”

　　“我在这里无数岁月，虽然是个分身，但是参悟这方盘古开出的天地之法则，特别是于这火之一道，也颇有些心得，正好你们来此，就对你们指点一二便是。”

　　众人大喜。

　　“五行相生相克，水火相克，但是谁又能说水火不克交融，我先为你们演示一下水火相生之道。”

　　凤凰的演示倒是非常简单。

　　小金鳌本体属水，但是又有风云雷属性，大概是它得了两件灵宝，天长日久相伴生出。

　　凤凰让小金鳌站在虚空之中，从烈火中分出一团火花，缓缓绕着小金鳌飞行，发出一道道奇异莫名的波动来。

　　这道波动仿佛能助小金鳌增加修为一样，随着一道道波动，小金鳌的身上的本体气息渐渐增加，身体也随着气息加强而慢慢变得大了起来。

　　这团火光，竟然是散发出水样的气息，在江流波的神识碰触之下，竟然让他感觉到了水之法则，但是其中却又掩盖不住那属于火的狂暴和热烈。

　　江流波知道机会难得，当下静下心神，细细体会这一丝奇异的法则。似乎是过了一刹那间，又似乎许久之后，江流波睁开眼睛，看着眼前的小金鳌，大吃一惊。

　　只见小金鳌原本不过十来里大小的体形，此时竟然涨到比之当日它母亲的两万里方圆还大，此时它似乎忽然变得如此之大，还有些不习惯，在虚空之中摇头摆尾，四下打量。

　　小麒麟此时在旁翻着眼睛道：“真是笨，怎么变得这么大了，以后还怎么一起玩啊？”

　　凤凰笑道：“能变大，自然还能变小，你若是想要快快长大，我这就助你一把就是。”

　　也不待小麒麟点头，又是一团火光飞出，同时有声音传来：“这次是火土之相生，你们两个仔细看好了。”

　　于是在小麒麟的哇哇大叫中，它的身体也如吹气球一样飞速的涨了起来。

　　江流波和大鹏自然不会错过机会，又一次进入领悟之中。

　　等到两人几乎在同时睁开眼睛，再看到的小麒麟又恢复了以前的样子，小金鳌更是变得比以前也小了许多，只有几丈方圆了，正被小麒麟在背上折腾着，连小白虎也被它拉着站在了小金鳌身上玩耍，也就是小金鳌的性子好，不以为意，任它在那里折腾。

　　看到他们结束了领悟，小麒麟跳过来高兴的叫道：“我现在和小金鳌都能变大变小了，现在我们也是大有神通的灵兽了，以后打架我们也能帮忙了。”

　　江流波笑着摸了摸它的脑袋，对着凤凰大神施礼感谢，虽然这短短的感悟不能提升神通修为，但是他们感悟了一下这些法则，日后修行起来便是大道坦途，再无自己苦苦摸索的烦恼。

　　凤凰道：“你不用和我客气，你这孩子这些时日所做之时，也值当我帮你一把，更何况鹏儿还和你一起亲如兄弟，互相照应。你且在这里修行一阵子，仔细体会我身上这团火光里的火之法则，这里面还有一样宝贝，如果你能感应得到，就把它拿去吧。”

　　江流波当下依言而行，盘坐在凤凰身边修行起来。

　　凤凰却对麒麟金鳌笑道：“我这里别无他物，这火中之物也只合这小夔牛用，所以只得帮你们提升修为做见面礼，你们两个可莫要不高兴啊！”

　　又看向白虎道：“对了，还忘了你这个小家伙了，我送你一点灵光火，日后修行不让你被杀气迷了眼就是。”

　　小白虎倒也乖巧，急忙呜呜的叫着跑过来，凤凰从火光中分出一丝，瞬间在它脑袋正中形成了一道红色印记，在它洁白如雪的脑袋上，显得可爱之极。得了好处，这小白虎高兴之极，对着凤凰大神掉头致谢，然后才跑回来和小麒麟两个到一边去玩了。

　　凤凰又看向大鹏，看了许久道：“你大哥来历奇怪了些，我也是未曾想到你能遇见他，被你碰上了这莫大机缘，得以进了紫霄宫听道，又早早化形，你哥哥孔雀如今也是刚化形不久而已。”

　　“当日我留给你们话言道你们轻易不可前来，也是希望你们能勤加修行，早日有自保之力，我在此不得脱身，倒是委屈了你们两个了。”

　　大鹏眼睛微红，道：“娘亲说得哪里话，我倒是没有吃了什么苦，跟着大哥还学了不少东西，又得了几件宝贝来，过得不知道多好呢！”

　　凤凰笑道：“我也知道你过得好，你这孩子只得了阴阳二气，我原来还道你将来成就不如你大哥，没有你哥哥孔雀福缘深厚，不想你现在倒是胜了他一筹。”

　　大鹏得了夸奖，咧着嘴直乐，凤凰见他模样，笑着道：“你有了福缘，以后当要跟着你大哥好好修行，你大哥所做之事，皆有他的用意，你只需助你大哥一臂之力就是。若是你遇到了你那哥哥孔雀，就说我吩咐他以后也跟随你大哥身边，努力修行，听你大哥吩咐。你可记住了？”

　　大鹏连连点头道：“记住了记住了，以后我大哥还是大哥，只是哥哥变成了二哥就是，二哥也要听大哥的。”

　　凤凰看他说的绕口令一样，扑哧一笑：“你这孩子，若不是遇到你大哥，真不知你在哪里藏着呢？”

　　大鹏听了一楞，忽然想道自己当日里准备躲到东海前的打算，若不遇到大哥，自己果然应该是在某个小岛上藏着，说不定就真的等到洪荒的大神通们死光了才会出来。当下脸色一红，低着脑袋不做声。

　　凤凰似乎自从见到他们几个一直是在笑着：“你现在运气比你二哥孔雀好些，但是你毅力不如你二哥，现在你修为虽然比他不相上下，若不努力，只怕过不几日就被赶上了。”

　　于是大鹏本来红红的脸庞上又添了几丝红色，扭着头道：“谁说我不比我二哥有毅力，我也曾闭关……”

　　说到闭关，却是有些理不直气不壮，他自己那闭关，多不过十日八日，少则三两日，和修行之人动辄就是千百年乃至万年的闭关比起来，也就是眨了眨眼。

　　“好了好了，你也无须辩解，修行之道，顺其自然就是，若真要你闭关个千百年，只怕你修为不会上升，我还要担心你有心魔入体的危险。”

　　“你那阴阳二气被你炼入体内双翅之中，你日后可需好好掌握，如果你能完全掌握，行走洪荒倒也能助你大哥不少。”

　　“你且把你那从不周山上得来的小葫芦拿来，我帮你祭炼一番，也算得上是一样灵宝，免得你只拿来装些东西。”

　　大鹏急忙取出自己那宝贝小葫芦递过去，还多加了一句：“我这里面还有一座小山头呢，上面种的都是灵草，娘亲可要小心些才是。”

　　凤凰顿时哭笑不得：“你就对为娘的修为这么信不过吗？”


第六十六章 离地焰光旗（二）

　　一行人告别凤凰大神离开凤凰山时，江流波手里已经多了一面玄红色的小旗。

　　这面旗不是别的，正是江流波自凤凰处得来，名为离地焰光旗的。

　　天地初定，有无数灵宝在天地间散乱，这离地焰光旗也是先天灵宝中上品，和中央——戊己杏黄旗、东方——青莲宝色旗、西方——素色云界旗、北方——玄元控水旗四旗共称为先天五方旗，取镇守四方之意。

　　这先天五方旗也是在灵宝中大大有名的，五面小旗各有妙用，如今江流波竟然已得其四，心中的高兴实在是无以复加。

　　看到大鹏在旁边摸索着一个青色小葫芦，一副爱不释手的模样，江流波大笑到：“走，今天我们要庆祝一番，我们两个得了宝贝，这三个小家伙也提升了不少实力，今天我给大家做一个满汉全席来吃，保证色、香、味俱全，让大家吃得满意。”

　　几只小灵兽中也就白虎没尝过江流波的手艺，而麒麟和金鳌听到江流波动手做吃的，都是高兴的很，小麒麟不由多嘴问了一句：“那满汉全席是什么呀？”

　　江流波本来就是顺口说，他自己前世就是三流学校的学生，那什么满汉全席也就是看书知道的，连见也没见过呢，听到小麒麟发问，顿时一怔，想了半天道：“哦，就是让大家吃得满意舒服，吃得满头大汗的，就叫做这个‘满汗全席’！”

　　怕它再问，急忙道：“大家分头行事，我负责水里生的，只要能吃，都去取来就是。”

　　大鹏双翅一展：“天上飞的就交给我了。”

　　小麒麟蹦跳着接道：“土里生的都由我来弄吧！”

　　白虎看着众人兴高采烈，莫不做声，不知道大家听到吃的为什么就这么高兴，小金鳌在旁想了天，海陆空都被这三个包了，自己做什么呢？

　　于是在这三个正要分头行事之时，听得小金鳌弱弱的说：“活都有人干了，吃的事就包给我吧，多少我都吃得下，你们尽管放心的弄吧！”

　　……

　　众人神通不凡，于是自有这天为厅堂，地为坐席，山川为案几。

　　江流波把自己前世的那点厨艺全拿出了，看着满满一席，其实做法也就是肉类全部烧烤炖，其他的山珍海味什么的被他弄了个大锅出来，美其名曰吃“火锅”。

　　好在这里食材丰富，各种调料也都能找得到，实在配不来的味道就找个替换的，有毒的也不怕，只要味道好，都只管往里放。

　　也就是他们修为高，换个修为低的吃完这“满汗全席”，满头大汗是轻的，小命在不在都难说了。

　　不过这一份大餐江流波做的倒是用心的很，这段时间，他一直在忙着布置安排心中大事，大鹏和几个小灵兽跟着他东奔西跑，连这点口腹之欲也未能满足，让他心中很是不安。

　　做大事未必就要忽略了身边之人，这下正好给这几个补偿一番。只可惜了他一番心血，这几个吃起东西来形象实在是不雅的很。

　　喝酒用着一个紫金钵盂的大鹏已经是最好的了，人家还知道用些餐具，虽然这餐具有些名头太大，还是个灵宝。那三个小灵兽上窜下蹦的，几只爪子乱飞，小白虎低吼着呜呜大吃不说了，那小麒麟嗷嗷直叫，又怎么能抢过人家小金鳌那伸缩自如的脖子，气得乱蹦。小金鳌这家伙从不多说话，吃起来脖子一伸就是一大口下去，还好它总算保留了点风度，没一口全吞了。

　　到得最后小白虎最是可怜，可怜的连汤都喝掉了。可见修为高低，神通大小和吃多吃少是密切相关的，要想以后吃的好，努力修行才能有前途啊。

　　小麒麟躺在地上，拍着小肚子道：“这‘满汗全席’真好，吃的好舒服呀，果然能让我吃得满头大汗！”

　　江流波随口一说的满汉全席成了“满汗全席”，每被提一次心中就郁闷三分，偏偏这几个吃饱喝足了还点头称赞，于是这郁闷就别提了。

　　大鹏仗着速度够快，江流波不和他争，众人都吃完了，他还在品着一条江流波从水里抓出来的一条不知名的小鱼，看他一边吃一边嘟囔道：“这个倒是不错，味道都快赶上横公鱼了。对了，我娘说了，若是见着我哥哥让他也和我一样，跟着你修行做事，娘说你要办事身边人少不行。”

　　他也不问江流波要办什么事，但是这句话确实把江流波镇住了。

　　大鹏口中的哥哥自然不是自己，那就是孔雀了。

　　孔雀名叫孔宣，也是凤凰儿子。他有一样神通，名为五色神光。

　　五色神光，天下无双啊！

　　当年封神之战，西方教的教主之一的准提道人一时不备，也被他一刷之下刷入其中。

　　这位可是基本上号称教主圣人之下无敌的。想不到现在自己还未曾见过这个传说中的狠人，就被凤凰大神一句话打发到了自己那流波山上了。

　　江流波不由又想起了凤凰大神在离去前交代之事，不过此时为时过早，现在还是带他们好好游玩一番才是。至于孔雀，既然凤凰大神发了话，想必他迟早也会来的，现在也不知道他在哪里修行，找是肯定找不到的，什么时候遇到再说了。

　　众人在这里吃喝之后，休息了一会儿，大鹏问道：“大哥，我们这就去南海一游吗？”

　　江流波一笑：“不着急，时间还多的很，你不觉得这南赡部洲不但能吃的东西，连味道也是别有风味，我们来此一趟，怎么能空手而回呢？”

　　大鹏大喜道：“正好我的葫芦被我娘祭炼了一番，现在能装的东西更多了，大家尽管放心去找能吃的，我这还有紫金钵盂一个，多少都能装。”

　　江流波顿时无语。

　　大鹏那个小葫芦，刚摘下来未曾祭炼，就能装几个山头，如今被凤凰施展大神通祭炼，那别的神通先不说，单只说装东西就不知道能装多少山了，还要再加上一个灵宝紫金钵盂，他打算把南赡部洲刮地三尺吗？

　　看着他们几个分头去寻东西，江流波急忙大叫：“且莫忘了我说的‘不涸泽而渔’啊！”

　　不是他罗嗦，实在是看这几个的兴奋样儿，分明就是准备要把这南赡部洲刮地三尺来的，何况有小麒麟在，刮地千尺都容易的很。

　　江流波暗道别人都去忙了，自己也不能闲着，于是也在山中取了些能做调料的植物，连土带泥的收起来，反正回头都交给大鹏，装他那葫芦里种上就是。

　　取了几样，忽然一抬头，见到一个山崖上几棵老树，竟然觉得有些面熟，再一想，那不是几棵茶树吗？

　　前世咱可是一普通不入流的学生，也没喝茶的爱好，现如今咱有了条件，也得弄上几棵回去，怎么着咱也是高人了，正适合弄上两套茶具，等有人来了泡上一壶待客充门面啊！

　　当下只见这“高人”大手一招，连这茶树所在的半片山崖都给招了过来，也免得伤了这茶树的根系。

　　他都如此，那几个专心搜刮食材的就不必说了。

　　等到众人会合在一起，个个都是面带喜色，江流波本来还想问他们有没有下手轻点，一转眼看到自己弄几棵茶树把山崖都卷来半片，也就罢了。

　　大鹏收了江流波寻的这几样东西，然后众人一起慢慢向南海走去。

　　不是大家有意要慢，是实在这南赡部洲的物产太过丰富，若说与东胜神洲比也许还有些不如，但是东胜神洲是巫族妖族修行人最多的所在，再好的东西也耐不住分啊。

　　这南赡部洲人口稀少的多，而且大多平和，少了些须争斗，这物产自然就丰富了许多，何况这里也没什么如江流波这一行的狠人，走一遍过去就要刮地数尺。

　　这刮地小组一遍过去，走不几天就停下一次，来上一个“满汗全席”，于是许多在这里繁衍生存不知几万年的花草树木，野兽飞禽都是遭殃倒霉，遇到这么几个大神，还是号称“吃神”的。

　　等到众人晃晃悠悠来到南海边上，看着那碧波万顷，波涛阵阵，小麒麟和两个灵兽还回头深情的望了望这南赡部洲，颇带留恋的道：“这南赡部洲真是好地方啊，以后还要经常来才是。”

　　却不知这南赡部洲的生灵们，早在祈祷盘古大神保佑，这些吃神路过一趟也就是了，以后可千万别来了。

　　又经过了几个风景秀丽的小岛，见识了一些南海上特有的生灵异兽，终于来到了南海龙宫的所在。

　　大鹏一路吃得好喝得好，这会底气正足，飞到龙宫上空就是一声大喊：“敖钦在吗？你哥哥大鹏我来拜会你了！”


第六十七章 南海比翼鸟

　　敖钦身为南海龙宫之主，但是自家的龙宫却是比敖广那里还寒酸点，大妖小妖也就三两只，难得来了几个客人，忙的他翻遍了宫殿折腾出了一点招待客人的东西。

　　江流波来此自然不是要他好生招待的，只不过是对四海龙宫里的那个传送实在是眼红的紧，这个东西使用起来太方便了。四海之地，瞬间来回，说不羡慕那才是假的。

　　他来此的目的是要把三个小灵兽从四海传送那里回去流波山，现在它们中的麒麟和金鳌忽然修为提升，不管小麒麟多么不乐意，回去稳定境界是必须的。

　　现在小麒麟还不知道即将被赶回去修行，还和大鹏几个玩的高兴呢。江流波也是没法，修行修心，境界的稳固是最重要的，特别是像它们忽然提升了这么多修为，没有相应的心境修为，迟早也是大患。

　　自从决定了要把几个小家伙送回去，在龙宫的这些日子江流波就不再管他们，任它们玩个开心，自己则在房间里思考谋划凤凰所交代之事。

　　这日又在房中静做，忽然听到外面几小的吵闹声，出去一看，只家小麒麟正抱着小金鳌的脖子嚷嚷，江流波急忙上前问它们怎么回事。

　　原来前几日敖钦说南海之西南方向，有两个小岛，上面各有一个灵兽族，一是飞禽类，一个走兽类，这两族每隔数月就要打一场。

　　敖钦算着这几日就该又打起来了，就带着几人前去观看，结果去得早了，连去了两天都没见得何处有打架。今日小金鳌便不想去了，偏偏小麒麟又最喜欢热闹，所以刚才就是它在抱着小金鳌的脖子在叫它同去。

　　江流波心下奇怪，像这样同是灵兽一类，打成死对头的也不多见，当下便和他们一起同去看个究竟。

　　几人在海面上飞行不多时，就到了一处小岛，只见此岛孤零零的立在碧波荡漾的南海之中，一无奇特山势，二无鸟兽踪迹，只是遍生一种奇特的异树，这树每一棵都如同三棵树并立而生，上面叶片像是柳叶，但却奇长无比，倒像是一条条的飘带，上面结了一样果子，这果子个个如珍珠般大小，晶莹剔透，说不出的美丽。

　　敖钦在旁介绍道：“这个岛被我们叫做三株岛，岛上这树就叫三株木，这也算不上是灵木之属，也就是好看了些，它所结的果子看起来美丽无比，但是吃起来却是酸涩无比。不过倒是有一样好处，飞禽常吃可以催生羽毛，也能让羽毛更加漂亮；走兽吃了也是可以多生毛发。”

　　“这个岛以前也未引人注意，就是千多年前远处一个岛飞来一群鸟儿，海里又有一个白犀牛一族迁至附近，两方同时发现了这个小岛，于是每到果子成熟，就要前来争斗一番，这果子十年一熟，我看他们争斗也有百多次了。”

　　江流波一听又是这样为争一处地盘的老戏码，大觉无趣，看了敖钦半天，直把敖钦看得浑身不自在，才笑着道：“那你就未曾阻止过它们争斗？”

　　敖钦被他看得难受，道：“阻止了一次，它们不听，我就再没管过了。”

　　大鹏跟着江流波久了，看他发笑就明白他意思，对敖钦道：“你是怎么劝他们的？”

　　敖钦不假思索道：“当然是劝他们平分啊？我龙宫又不稀罕这果子。就是第一次我在这里他们分了一次，而后第二次我没来看，又打了起来，我就懒得劝了。”

　　大鹏笑着道：“你就不会让他们再找一个岛，把这树分开来种，让他们以后各自到自己岛上取用，不见面不就得了。”

　　敖钦想了想道：“这个倒也有理！不过他们争斗干我何事，为何要我给他们找个岛分树。”

　　他话音刚落，旁边一个声音传来：“真笨，那白犀牛不是水族的吗？你给它们弄个大些的岛种树，然后让他们替你看龙宫，等果子熟了给它们分些，那你不就多了一群手下，遇到打架的时候人也多了吗？”

　　众人一看声音的来处，原来是小白虎在撇着嘴巴说话。

　　敖钦被一头小老虎鄙视了一把，大是郁闷，又觉得小老虎说的似乎也有些道理，于是站在那里闷不做声。

　　其他人看着小白虎直乐，想不到这小家伙年纪不大，对打架上倒是很有天赋，小小年纪就知道人多力量大，想来是以前遇见江流波们之前，和牛妖争斗了几次总结出来的经验。

　　众人在等待中大鹏却是又道：“这树虽然用处不大，但是看着却是好看，我装走几棵带到我们岛上种上吧。”

　　等大鹏装了几棵树过来，江流波顺手拿了一个果子品尝，入嘴果然是酸涩无比，嚼了几口，正要吐出，忽然觉得一股异样的芬芳从嘴里散出，顿时浑身上下舒服无比，闭目体会片刻，暗道这莫非是和后世中的槟榔相似？

　　看到大鹏和几个灵兽都是尝了一下就吐出，就笑着让他们多嚼一会儿，几个人开始时不信，等到将信将疑的照着江流波所言多嚼了几下，顿时个个大叫爽口，等到敖钦也嚼了一个，立马开始顿足不迭，大叫错失了如此美味。

　　众人在此一边品尝果子一边等候，直到太阳将要落山，才看见一群大鸟儿从远处飞来，这群鸟儿两两成双，结伴飞行，每一对都是一红一青，都拖着长长的尾羽，红绿相称，却又不显得突兀，只让人觉得赏心悦目，看着漂亮无比。看那数量，怕有五六百对的样子。

　　仿佛是约好了一样，那群鸟儿还未飞近，水面上一阵翻腾，从水下浮上了一群白犀牛，这群犀牛却是和后世所见犀牛不同，它们身上皆是雪白色的长毛，又有一条极长的雪白长尾，就是脑袋上阔嘴獠牙、四只大眼，以及三个巨角看着恐怖些，若不然倒是一样极漂亮的一样灵兽。这一群数量也是刚好有千余只，它们实力和数量都是差不多，也难怪这两族打了千年不相上下。

　　这两群灵兽聚集在了一起，还未曾说话，倒是先齐齐看向了江流波一行，那头领头的白犀牛显是因为敖钦来劝过架，还认得敖钦，叫道：“小龙王，你且站远些，我们白犀一族今次就把这群祸害解决了，免得以后扰了南海清净。”

　　那群鸟儿不但飞行时成双成对，连头领也是一青一红两个，那红色的头领听到白犀牛头领所说，也跟着喊道：“小龙王，不是我们比翼鸟一族欺负这群水族，实在是它们欺人太甚，今天我们定要和它们分个胜负出来。”

　　比翼鸟一族？江流波却是听着这名字心中一动，想起了一句“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”来，只不知此比翼鸟是否就是那诗中的比翼鸟了……

　　他在这边思索，那边敖钦还未说话，旁边小麒麟从未见过这等结伙儿斗殴的阵势，看着有趣，竟然嘿嘿的笑了出来，这下顿时两千多只灵兽六千多只眼睛齐齐望来，这场面何其壮观，小麒麟天不怕地不怕，也被看得毛骨悚然，边躲到小金鳌身后便摆爪子道：“你们打，你们打……当我们不在就是。”

　　两群灵兽看了看敖钦，敖钦本来还想上来劝住它们，然后用小白虎说的法子，收上一群白犀手下，这下便又说不出来，只得讪讪一笑。

　　那两群灵兽就又齐齐转过头去，然后开始历数对方的不对之处，如什么当日出尔反尔了，背后暗算了什么的。这洪荒里也没有后世那么多希奇古怪的骂人词语，翻来覆去就那几句，把众人听得昏昏欲睡，小白虎都开始嘀咕着让他们开打了。

　　这一嘀咕，声音又有些大了，便有些灵兽开始朝着他们这方看来，江流波低声道：“你们两个捣乱的，回头就罚你们在流波山巩固修为，不带你们外出了，什么时候修为稳定了，什么时候出来。”

　　这两个顿时发楞了半天，看着江流波摆出可怜兮兮的模样。江流波本来就决定好了让它们回去修行，只是他和几只灵兽待久了，也严厉不起来，一直没机会说这事，这下刚好给了自己机会，此时他虽然面上严肃，心里不知道有多得意：早料到你们几个小家伙忍不住，不枉我闲站在这里半天，看这两帮灵兽玩这些抢地盘夺宝贝的老套把戏。

　　两个小家伙还不知自己被算计了，摆了半天可怜模样，看没效果，顿时变得有气无力起来。江流波忍住得意，正要转过头去，一眼瞟见小金鳌正咧个大嘴巴在那里偷乐了，被他抓个正着，当下又是一句：“你也别高兴了，回去了也一样。”

　　这下又轮到小白虎和麒麟幸灾乐祸起来。

　　他们在这边说话，大鹏看得那两群灵兽不耐，上前道：“我看你们两族也就是为了争一个小岛，这岛就这么大，何不再寻个小岛把这些三株木移栽出去，以后各族分个岛屿，也免得再来相争。”

　　那头白犀头领听他插话，扭着脑袋道：“你是个什么……”

　　它话未说完，大鹏眼中金光一闪而过，两只金翅一摆，一股大风卷过，顿时千余只白犀被吹得直上半空，在空中盘旋多时，然后如下饺子般纷纷落下。


第六十八章 巫族计议

　　看着这群白犀牛如下雨一样落到海面之上，顿时连对面那群比翼鸟一族中也没人敢再说话。大鹏见它们被吓住，转头对着敖钦道：“哥哥我可是帮了你忙了啊，回头再带我们去捉几样南海特有的鱼虾来下酒吃才是。”

　　敖钦自然是连连点头。

　　几人也不管敖钦怎么安排白犀一族，就准备回去，江流波心中一动，对小麒麟暗中传了一句话，小麒麟会意，转过头来对着那群比翼鸟一族的头领喊道：“我叫小麒麟，我们就住在东海流波山，以后若是有空了，可要来找我们玩啊！”

　　江流波这次对这比翼鸟一族可没什么图谋，只是因为那句“在天愿为比翼鸟”的诗而已，前世的记忆，并不是那么容易割舍的啊！

　　若不是遇到大鹏，这穿越一世，还不知要多寂寞……

　　回到龙宫，等敖钦把白犀一族连哄带骗的加入龙宫之中，让龙宫多了几百白犀水兵，这龙宫之主高兴得再也合不上嘴，搜罗了许多礼物送给几人带回流波山。

　　流波山上，一如往昔，只是这次回来，又多了几个将要化形的灵兽，而江流波一行则又带回了一只小白虎。

　　江流波当即宣布闭关千年，特别是针对实力忽然暴涨的小金鳌和麒麟两个，还安排了清风明月看着它们，要求它们老实的修行一段时间，直到把境界稳定起来。

　　当然，闭关前免不了还要给一帮灵兽上上课什么的，虽然平时江流波对他们平时没什么要求，但是若是有些愿意努力修行的，他绝对会尽心的帮助的。

　　大概是看到了小麒麟和金鳌的实力突然暴涨，朱雀青鸟这些灵兽确实是大受了刺激，修行的也更加努力了，在江流波闭关不久，也有多个灵兽开始闭关修行。

　　江流波闭关了，小麒麟和小金鳌被闭关了，大鹏就又恢复了往日里的悠闲，偶尔想起母亲说自己没什么毅力时就“闭”上三五天，或是十日八日的，出来后就洋洋自得：看咱也勤奋一回不是？

　　然后大部分时日就在和敖广两个东游西荡，时常是把看山的青狮白象也拉上，有时候清风明月两个也跟着转悠，反正这东海附近目前也没什么人占了附近岛屿洞府，他们四处游荡倒是自在的很。

　　流波山上从闭关到游玩的都很自在，但是洪荒天上地下，却开始流传着一个名为流波山的小岛，一个名为东海夔牛的妖族大圣。

　　千年的时光飞逝，对洪荒来说，一千年似乎也就是眨眼之间。

　　然而这一千年，似乎洪荒忽然变了模样。当一种名为酒的东西在洪荒悄悄流传开来，当许多妖族巫族开始在平原上、山坡上、河流边、甚至是道路两旁，栽种上各种各样的果树，这些人工种植的果树又排列整齐，短短几年之间，部落周围的环境都跟着改变了。

　　洪荒中人最不缺的就是大智之人，当许多巫族妖族的人数最多，修为最差的这些人在部落里开始种植之后，原本这群人四海五岳乱跑，随处游荡的情况日渐好转，看着自己辛苦种下的东西开花结果，看着自己养殖的动物下崽成长，脸上的笑容日渐增多，这笑容里也多了一份满足，两份平和。

　　于是许多大智之人忽然意识到了当日里东海夔牛这举动的深意，虽然也有不以为意，觉得这东海夔牛不务正业不勤加修行的也只是少数，大部分一比较，再想想自己，心生羡慕之余，也对这夔牛多了几丝敬意。

　　于是逐渐的，人们种植的品种也多了起来，瓜果蔬菜也有了，虽然还没有后世的粮食种植，但是一些普通的杂粮也都被人们发现了。

　　这时大家忽然恍然大悟，原来也可以不用四处寻找着这些东西，把这些东西种在家园周围，按时采摘收割，就能有所收成。这里土地都是如此肥沃，也不需要太多管理，更不怕野兽糟蹋，这些人多少都有些神通，种植之时不怎么用神通，但是对那些来打秋风的野兽飞禽可是不会客气。

　　于是在某一日，祖巫殿上，十二大祖巫聚在一起议事，就有人提出了夔牛所做之事。

　　最先提起的这名祖巫同样有着巫人标志性的钢铁般的身躯，浓眉大眼，只是一双眉毛，却是绿色。这位祖巫名为句芒，他本是木之祖巫，自从种植开始后，也是他发现的可种之物最多，看到众人齐聚，他开口道：“我们十二祖巫，一向也以盘古正宗自居，以精血化巫人，才传下了如今我们巫族的各大部落，我们巫人虽然个个有些神通，但是却要靠一个妖族来传我们种植之术，这事还需大家商议一番才是。”

　　一个眉毛火红的祖巫接道：“商议什么，我看那夔牛给咱们弄来这酒，让族人们种植，这是好事，你们看我巫族这些年越来越好，当对人家感谢才是，不若就弄些礼物送到流波山上，表示一下谢意才是”

　　他旁边一个祖巫接道：“感谢自然是要感谢的，还用你祝融来说，只是那夔牛是妖族中人，我们如此做是不是有些向妖族示好的嫌疑呢？”

　　此时洪荒之上，也就巫妖两个大族，彼此争斗不断，两族不合已是日久，当下众人都是点头。

　　又有人接道说：“老烛此话有理，祝融你倒是欠考虑了，照我共工来看，我们当……当……那个……那个……再做商议才是。”

　　老烛自然就是烛九阴，开口说话就是共工了，他一副满是自信的开口说话，众人都在等他提出什么好主意来，不想最后他“当”了半天，却又来了个再做商议，众人皆是轰然大笑。

　　祝融在旁笑的最响：“我老祝只是欠考虑，原来却有人根本不曾考虑，哈哈哈……”

　　共工正待反驳，上首有一人笑道说：“不要争了，这事确实不太好办，不过我们巫族之人，做不出忘恩负义的事来，此事确实是欠了那东海夔牛一大份人情，就算被说成是向妖族示好也顾不得了，总比被人说得了人家好处，我们却当做无事发生，落个有恩不报的名头强。”

　　这时十二祖巫里仅有的两个女子中除了后土的另外一位言道：“天昊大哥说的极是，玄冥以为那夔牛近年在妖族之中名望颇盛，还是要考虑一下那夔牛的态度才是，看他到底传我巫族种植之术是为何意？对我巫族可有偏见？”

　　最上首一位，手持一根怪异长杖的祖巫点头道：“正是如此，说来虽然那夔牛于我巫族有大恩，但是却是只有后土妹子见过他，不知后土妹子如何看法？”

　　后土沉思了一下道：“我看那夔牛道友是个悲天悯人胸怀天地的人物，他当日传我巫族种植酿酒之术，还曾变化了模样，想是不想让我们认出，就是他那个弟弟金翅大鹏变化之术还差了些，被我看出了端倪才发现。”

　　“当日我曾追上他们问他为何传我巫族种植酿酒，他道是刚从妖族出来，并不曾半点虚言，只道是‘不为巫族，不为妖族，两族在他眼中俱是这天地生灵，他只为这方天地洪荒而已’，后土不敢妄加猜测，还要众位哥哥姐姐决断。”

　　众人看她虽然口中说要由他人决断，但是一脸钦佩之情，知道她多半是信了此话，沉默片刻，一直未曾说话的强良道：“这夔牛若是真的如此话所讲，倒真是个有道之士。”

　　而后又哈哈一笑：“果然不愧是雷兽出身，和我这雷之祖巫同出一脉，不坠了我们名号。”

　　旁边一人立刻摇头晃脑的接道：“强良兄所言极是，此言大有道理，大有道理。”

　　众人皆是大笑道：“翕兹你和强良一向同穿一条裤子，他就是放屁，你都准备说香的是吧？”

　　翕兹强良两个同声反驳：“你们就见不得我们兄弟两个同掌雷电，感情深厚么！”

　　后土等众人笑完，又迟疑道：“当日还有一事，不知当讲不当讲？”

　　祝融立刻蹦了起来：“后土妹子也恁不爽快，我们十二个一起，有什么不当讲的，只管说来就是。”

　　后土看众人皆等着她说话，想了又想，才道：“当日夔牛道友曾在我面前摆了个使斧的姿势，竟是盘古大神开天一斧的模样，此事事关重大，还要各位兄弟姐妹保密才是。”

　　传承之事，若非是信任之人，一般不轻易显露，后土虽然不知她在江流波中有着后土娘娘的美名，在江流波心目中地位非同寻常这等原因，只以为江流波为了取得她信任，所以她有些许顾虑也是正常。却不知江流波是两者皆有。

　　众人只觉今日聚会似乎比往日多冷场了数次，半晌才有人提议道：“若是那夔牛也得了盘古传承，不若我们就此让我族人传出，说他乃是属我巫族一脉可好？这样我们同为巫族之人，如何表达谢意也只算是我们族内之事了。”


第六十九章 巫族决断 妖族会议

　　众祖巫一听都是一惊，一起看向了说话的奢比尸，共工道：“这个能有用吗？先前听说天庭组建妖兵也是他的主意，他也不但是只在我巫族传下酿酒种植之术，那妖族也学了去，现在洪荒谁不知道夔牛被妖族尊为大圣，难道我们也弄出个第十三祖巫不成？”

　　众人又是沉思许久，烛九阴言道：“要说如此也不是不行，当初女娲伏曦不入天庭，妖族一样也把他们列为妖圣，现在夔牛同样不入天庭被他们尊为妖圣。我们为什么就不能学那妖族？只须说他也是盘古正宗，和我巫族应是同脉，不说他是祖巫就好。”

　　后土和玄冥齐声反对道：“那怎么可以相提并论，伏曦女娲毕竟也是妖族，我们若是非要给夔牛道友安个名头，引起他和妖族生隙，又怎么对得起他相助之恩？”

　　后土还道：“当日我追着夔牛道友问他为何助我巫族，才让他不得已下透漏传承，你们如此不是陷我于不义吗？”

　　当下又有几个祖巫分别出言反对或赞成此策，吵嚷个不休，最后帝江出言道：“此事还看后土妹子的意思，我们如此也只是为我巫族着想，若是我们如九阴之言，只说他是和我等同为盘古一脉，日后我巫族中人见之如见我等十二祖巫。一不提他有盘古大神传承，二不说他和我等同为巫族。妹子看这样可好？”

　　后土环顾四周，面带为难之色，帝江又劝道：“我们此举也不过是找个借口，免得在妖族面前失了面子，日后若是真个为夔牛兄弟引出麻烦，我们十二祖巫自然不会袖手旁观就是。”

　　后土看着身边的十一个兄弟姐妹，想想外面的无数巫族，再想想远在流波山的夔牛，只觉得平生从未遇到过如此为难之事。

　　她是极善良慈悲的性子，哪怕是普通一个巫人跑来有事求她，她也是说不出拒绝的话，如今又要她面对众位兄弟姐妹的请求，让她如何是好，想想那日东海夔牛道兄所言‘无论巫妖两族，在我心中并区别’，只是在想：我若真应了这大殿上众人请求，有负于他的信任，他还会这么诚恳的说话吗？

　　奢比尸看她一直犹豫不决，轻声道：“我也就是胡思乱想个主意，让后土妹子为难了。我们此举虽然不妥，也不过是为了不在妖族前失了我巫人的面子，再说日后我巫人见他如见十二祖巫，自有我无数族人愿听他号令，对他日后行走洪荒总归也是件好事。”

　　后土轻咬嘴唇，良久才道：“那众位兄弟姐妹在此行事，可容我前去流波山走上一遭，向夔牛道友解释此事，莫使他恶了我巫族中人才好。”

　　众人都纷纷点头应是，玄冥见得后土答应，也不再反对，乐道：“正好我也跟着后土同去东海游历一番，看一看那东海夔牛到底生的什么模样，怎么就这般聪明呢？”

　　怎料到，后土玄冥此去，江流波却是正在闭关，流波山上向来无甚大事，他闭关前又有大鹏在山上，所以少交代了一句“有事就叫我出来”，结果后土到了山上，大鹏说了不知大哥何日出关，提议让后土在山上等候。

　　后土虽然不愿，却耐不住玄冥要在东海游玩，于是就在此耽搁了起来。

　　众祖巫见后土久去不归，以为此事夔牛并无意见，就让人传出，东海夔牛也是盘古正宗传人，所以才传我巫族酿酒种植之术，虽不是我巫族中人，却是和我等同为盘古一脉。

　　此话刚一传出，洪荒众人皆是发笑：这巫族果然死要面子，为了点面子能眼睁睁指着一个六翅夔牛说是巫族，真个是好笑之极。

　　巫人便又有人出来辩解：我巫族十二祖巫乃是盘古大神化身天地后十二到浊气所化，那夔牛乃是盘古大神声音所化雷霆孕育，如何就不是我盘古一脉了？

　　这话传到天庭，两位天帝哈哈大笑：若是如此说法，我兄弟二人乃是盘古大神左眼所化太阳星上脱出，我亿万妖族也都是盘古大神化身天地之后才有，那也是和他巫族一脉了？

　　又有昆仑山三位兄弟，正是日后的三清道尊，老子原始通天三位的，听了此言，也是苦笑：“原来我们都是巫人？”

　　不但是他们三个，便是许多散人都苦笑不得：夔牛传出酿酒种植之术，确实使得洪荒中两个大族生活日益变化，但是也不至于就成了巫族一脉了吧？如此说来，洪荒中全部生灵都是巫族一脉了……

　　只是便连这些大神通之人也未曾想到，后世有句话叫做：谎话说了千遍就成了真理。

　　这巫人到处说夔牛乃是巫之一脉，说得多了，便有些不明就理的妖族也渐渐有了些疑问，偏偏这时候江流波正在闭关，又不出来辟谣，这话就越传越有点离谱了。

　　等到妖族两位天帝觉得不对，急忙招集妖族各路妖圣妖王来商议此事，这次除了十大妖圣三十六路妖王济济一堂，还来了个“稀客”，不是别人，正是北海妖师宫的妖师鲲鹏。

　　鲲鹏一向在妖师宫里经营自己那方小天地，拉拢下界妖族，扩充势力，当初听到江流波又做出一桩大事，弄出了什么酿酒之术，名头日益响亮，大大影响了自己扩充势力，更是对他生恨。

　　后来听到巫族传言，他和燃灯道人略一商议，立刻派出几个心腹的小妖出去煽风点火，推波助澜，终于等到如今引起天庭两位天帝的注意，他哪有来得不快的道理。

　　是以一听到帝竣提及如何应对事关夔牛妖圣的传言，鲲鹏立刻积极响应，摆出一副苦大仇深的模样言道：“莫不是这夔牛妖圣觉得当初为我们天庭立下大功，我们许他的地位低了不成，说起来当日他虽然在天庭得了一件灵宝，但是毕竟是他自己福缘，和我们并无关系。后来他既然为我们妖族提出了许多发展的计策，对我妖族立下大功，我们便是许他个妖师也是不为过的。”

　　“若是因此让他心生不满，那就是我们的不是了。如此说来惭愧，我虽然占着这妖师名号，但是有妖师之名却无妖师之实，未曾为我妖族做出什么大事，不如便把妖师的名号让与他，也显得我妖族从不薄待有功之人。”

　　两位天帝还未曾说话，白泽听他话里着重提及江流波天庭得宝，又言江流波心中不满，话里竟然有挑拨之意，他对江流波最是佩服，自然怕因此而让两位天帝也如此想法，坏了天庭和江流波的关系。

　　当下急道：“妖师且且不可，我看那夔牛兄弟决非是如此心胸狭小之人，当日在天庭之时，众家兄弟也是都见过此人的，他每日里和各位兄弟走动，也是只谈修行之道，可见他是个醉心修行之人。后来创出一套化形功法，而我妖族受益最大。”

　　“而后他同时传授两族种植酿造之术，虽然也让巫人受益，但同时也使我妖族兴旺，化解了不少下界里我们两族之间的争斗。他做这许多事出来，莫不是需大智慧大毅力之力才能做得，若说他为了我们许他的地位过低就会心生不满，众家兄弟也是不信的。”

　　底下所坐的各路妖王妖圣也是各个发言，都道江流波并非是那种人，他们倒不是真个刻意针对鲲鹏。只是鲲鹏自从担了妖师，极少上得天庭来，和众人关系不过一般，反而江流波和大鹏曾在天庭待过些时日，特别是大鹏乃是吃喝玩乐俱精通的人物，和众位妖圣妖王打得火热，江流波又性子平和，和各位的关系也是不差。

　　先不说前些日子江流波提议让大家组建天兵，各个妖圣妖王手下管理也方便许多，但就这次自酿酒种植之术传开，又据此出现了养殖之术，只需吩咐几个小妖抓些野兽来养着，大家平日里高兴了抓上两只也是方便，再不用等着手下们满山去抓，再品上几杯美酒，那日子也是逍遥许多，若要他们说江流波坏话，那是决计不答应的。

　　这些妖圣妖王有些可不是白泽那么含蓄，说着说着就有人数落妖师的不是了，那鲲鹏倒是想辩解，怎奈众人七嘴八舌之下，他如何能插上话。帝竣见此，急忙打住，道：“今日叫众位来非是对夔牛兄弟有疑，主要是让大家来商量个法子，应对巫族流言而来的。”

　　说完又补充道：“同时也让大家想想想，如何对夔牛兄弟表示一下感激之情。”

　　这一补充，偏偏有个坐在后面听的不认真的妖王，只听得后半句表示感激之情，立刻提议送些礼物才好。于是众妖王们又开始商议去给流波山送些什么才好？

　　看着底下一群妖王妖圣兴高采烈的商议如何给这夔牛兄弟送礼，从天材地宝到美酒食物应有尽有，居然还有人提议送几个狐族美女过去，这下不但是两位天帝，几个原本听得明白的妖圣都顿时面面相觑起来。

　　半晌之后，鉴于妖族如此大规模议事的次数实在是屈指可数，又有几个妖王们多日不见，好不容易聚在一起，于是彼此小叙一下“思念之情”，交流起来近日里又有些小妖用什么果子酿的什么酒味道比较好点，怎么喂养出来的山鸡野味耐吃些……

　　看到两位天帝脸上都有些开始发绿，白泽急忙站起身来，轻咳一声道：“众位兄弟，我们今天前来，主要的，还是商议如何应对巫族流言？”


第七十章 隐去紫雷翅

　　如果说洪荒中巫族就是一根本处在原始社会的部落，那么此刻的天庭更像是某些朝代那些号称什么三十六寨七十二连环坞的联盟，他们的首领必须是义薄云天武力盖世，但是听名字却就让人知道，要让他们谈什么组织性纪律性，那实在是太为难人了。

　　所以当白泽提到大家着重商议如何应对巫族流言时，冷静些的就提些诸如派遣我遍布洪荒的大小妖族，到各处去宣传东海夔牛乃是我妖族大圣等没什么建设性的建议；而冲动些的就非常直接了：很显然，巫族又欠收拾了。

　　而且根据各人的冲动程度，如何收拾巫族又分为三个层次，最低的一个层次是喊揍他们的，中等层次的就是打他们去，最高层次的就是直接喊灭了他们的。

　　帝竣和东皇太一已经开始后悔让他们聚集在一起议事了，若是有什么具体事宜吩咐下去让他们做，他们都能以最高的效率去完成，但是让他们来商议些事，听听此时正在振振有辞的这个妖王是怎么说的就知道了。

　　“三万年前，有一头犼在我山前乱叫，我当时就是直接带着手下去把它打了一顿，结果它就再也不敢来了，看看吧，不打是不行的……”

　　好在这些妖王们妖圣们神通广大，吃喝拉撒这些基本问题是不用担心的，所以大家就慢慢商议吧。

　　终于在几天后，有一个不怎么响亮的声音提议道：“我们是不是先派个人跑一趟流波山，听一听夔牛妖圣的意见？”

　　大家恍然大悟，可不是么，夔牛兄弟也是妖族大圣，现在又是商议他的事，怎么着也该派个人去知会一声啊。

　　当下帝竣就派了飞行速度够快、和夔牛大鹏两位兄弟关系不错的毕方前去流波山，又怕他性子太直，带不好话，还派了妖圣鬼车一同前往。

　　鬼车就是九头鸟，派她去的原因是因为，她是妖圣中的女性，办起事来不像毕方那么毛躁。

　　这两个一起前去流波山，没花多少时间就到了，很不巧的是，江流波还在闭关，大鹏在山上向来是个不怎么管事的，要他拿主意也有点为难他。

　　于是一个妖圣一个妖王无功而返，到了天庭上把事情一说，话题又转到了是否要等江流波出关这个问题上。

　　这时鬼车突然说道：“我在流波山上，曾见到巫族的两位祖巫也在山上等待夔牛出关。”

　　毕方立刻附和道：“对对对，就是那十二巫里的后土和玄冥两个女子。”

　　祖巫？还是女的？

　　当下鲲鹏便道：“莫非是这夔牛真个是和巫族交好了，若是不然怎么会有两个祖巫在山上？”

　　当下众人一阵争论，忽然有妖圣英召道：“莫非是那夔牛兄弟不愿和巫族同流合污，所以巫族派了两个女子前去，准备对那夔牛兄弟用上美人计不成？”

　　他倒是高看巫族了点，巫族十二祖巫一心除了修行就是想着壮大发展本族，哪有心思想什么计策，能弄出个夔牛乃是巫族一脉这样的主意就是已经是有点神来之笔的味道，还想让他们想出美人计？

　　只是妖族中人并不像后世那些修行中人清心寡欲，看天帝帝竣还有老婆就知道了，许多妖圣妖王的洞府里也有些女子服侍。

　　所以英召此言一出，立刻就博得了众人赞同，当下就有人大骂巫族人如何无耻，如何不堪。

　　话说刚才好象提议给东海夔牛送几个狐族美女的就有这个英召，这下他又来了精神，发言道：“他们巫族有女子，我们妖族就没有吗？我看还是要选些美丽的狐族女妖送去就是，我就不信那夔牛兄弟还能看得上他们巫族女子不成！”

　　呲铁在旁言道：“英召兄弟说的不错，不过送狐族女妖我那夔牛兄弟也未必看的上。你不要以为你自己那洞府里有两个狐族的女妖，别人就都喜欢这狐族女子了。我看那狐族女子个个孱弱不堪、弱不禁风的，如何比得上我手下那几个牛族女妖。”

　　想了想又补充道：“我倒觉得那夔牛兄弟应该是和我同好才是，他也是牛，俺老铁也算是牛，想必都是喜欢些膀大腰圆、身强力壮的女妖才是。”

　　幸亏江流波不在此地，若是他知道自己对美女的审美观已经成了“膀大腰圆、身强力壮”，只怕和呲铁断交的心都有了。

　　众妖又有嘲笑反对的，有点头赞同的，讨论多时，帝竣和东皇太一两个低声商议了一下，终于结束了议事，只留下白泽等几个妖圣在此，鲲鹏见自己再留下意义不大，也寻了个借口离去。

　　待众人离去，帝竣开口道：“刚才众位商议虽然意见各异，但总结起来也就是交好夔牛兄弟，我看那夔牛兄弟灵宝也是不缺的，就是平时也不爱打理琐事，若是真个给流波山送个女主人过去，让洪荒中人都知东海夔牛和我天庭关系匪浅，倒也是个好办法。”

　　他既然定下了论调，众人商议的主题就明确了，就是要给江流波选个老婆，结了亲事关系更进一步，他不入天庭之事也就说得过去了。

　　此时大殿之中也就鬼车和黄鸟两个女妖，众人目光同时投向了她们，黄鸟面上一红：“你们都看我做什么，那夔牛整日就知道修行，那么个无趣的性子，还不如他那兄弟大鹏有趣些呢，我是坚决不会去的。”

　　众人都笑，知道这黄鸟平日里也是活泼的性子，几人笑了她几句莫非是大鹏动了心思，然后又把目光投向鬼车。

　　鬼车沉默不语，只把那目光幽幽的投向了东皇太一，东皇太一被她看得尴尬，轻咳了一声道：“这个人选嘛，我们这里的各个妖王妖圣都有一帮手下需要打理，自然是去不得的，还是要好生商议才是。”

　　众人寻思半天，终究不知道那夔牛喜欢个什么样的女子，东皇太脑子灵光一动，道：“我大嫂那太阴宫里，不是还有个妹子嘛，和那夔牛倒是一个性子，整日里只知修行，也不出来，不若……”

　　众人顿时都是目光一亮，连声道好。

　　东皇太一所说的大嫂，自然就是帝竣的妻子曦和，曦和出身太阴星，一起的还有个妹妹，名叫常曦，生得如同她姐姐曦和一般美貌无双，就是平日里闭关修行，不大出来，许多妖圣妖王也是未曾见过，是以在天庭之中名声不显，众人才想之不到。

　　帝竣拍手笑道：“既然如此，我就让曦和前去探探常曦妹子的口风，若是能成，我们可就是一家人了，以后谁还敢说那东海夔牛兄弟是巫族一脉？”

　　鬼车在旁补充道：“那个倒是不急，我看还是让人去等着东海夔牛出关，问问他的意思，若是他愿意，再让天后前去说项不迟，女子面子薄些，若是那夔牛万一不愿，也不能平白让我那常曦姐姐恼了才是。”

　　两位天帝略一思量，也道正是此理。

　　这派人前去流波山等候的事，自然又落在了白泽身上。

　　且不说白泽安排了些琐事就去流波山上等候，此时闭关的江流波也是正到了关键。

　　江流波此次闭关也无大事，提升境界修为虽然重要，但是主要还是为身后两只混沌紫雷翅。

　　带着几只翅膀在洪荒之中行走倒也正常的很，但是江流波自从开始研究天地玄功，慢慢的自己摸索着变化神通，不管如何变化，这双紫雷翅却始终不变，让他大是头疼。

　　不但如此，就是天地玄功的继续修改完善，也因变化之时隐不去这对翅膀而阻住了。

　　这次借着要求几只小灵兽闭关的时间，他闭关就是为了如何能把这对紫雷翅隐了去。

　　本来若是要他自己提升修为境界，然后等到能完全操控紫雷翅时再隐去那还需要不知多长时间，但是妙就妙在，在闭关前他在巫妖两族传下了种植酿酒之术。

　　许多事之所以没人去做，往往就在于没人引个头来，众人想不到，当有人开始引了头，后面的许多事自然就顺理成章了。

　　当种植之术日益完善，种植种类日间增加，各个巫妖部落都因此而受益，洪荒中少了些争斗，多了些平和，天地有感，那功德或多或少的，总是有些。

　　这功德自然不因他在闭关就不来找他，所以他数次在对紫雷双翅束手无策时，得了那丝功德之力相助，才让他在琢磨如何隐去这对紫雷双翅时能有些许进步。

　　几百年过去，不管外面巫族和妖族是如何为了争论自己一个出身问题，他却始终在为了隐去这对翅膀而奋斗。

　　好在有了这几百年时间，再有丝丝功德之力相助，几万次的尝试之后，他终于就要成功了。

　　当随着他最后一次努力尝试，终于勉强把紫雷双翅隐在体内，心中的高兴无以复加，却是不知道，外面早就准备了一大堆麻烦事，在等他出关呢……


第七十一章 夔牛出关

　　江流波大是开心的出了关，见到的第一个人不是大鹏，也不是清风明月，而是很让他意外的后土祖巫。

　　后土在这里等得已经不能用心急来形容了，她在这流波山上，消息来的也不快，等听到洪荒都在流传东海夔牛乃是巫人一脉的消息时，已经是太晚了。

　　此时回去也是于事无补，所以就一直在流波山等了下去。

　　她却不知，这些时日她所见到的那个妖族来人，就是因为她在此地这一等，让妖族中人妄加猜测，已经给江流波预备了一位准夫人。

　　这些时日，这个善良的女子每天都等在江流波的太和殿外，希望能早一日向江流波解释流言一事。

　　江流波在惊讶之余也并未失了礼节，和后土见礼后听她说了这最近几百年的“夔牛出身”事件，第一个念头就是麻烦大了，若是因此而引起巫妖两族之间的争斗就麻烦了。

　　然后又突然笑了，自己也太高看自己了，现在自己虽然算得上小有名气，但还不至于让两族就为了自己要分个胜负出来。若是如此，倒也是好事，自己日后只要小心一些，莫引起两族争端，倒是在自己行走洪荒，图谋大事时方便了许多。

　　再说事已至此，就算以后真个惹出什么麻烦，也只能尽力挽救就是。

　　他低头沉思，忽然抬头看见后土一脸惭愧的望着自己，那紧颦的娥眉、轻咬下唇的贝齿，心中暗自懊恼起来，怎么忘了这个心地纯洁得永远如同她那一身素衣般一尘不染的女子，自己一时曾回话，不知她又如何愧疚呢。

　　朝着后土笑了笑，诚恳的说道：“我早说过，在我心中，并无巫妖之别，我们同为盘古大神所开这片天地的生灵，巫也好，妖也罢，我只做我该做之事。”

　　江流波并没说什么你不需担心的话，但是后土看他表明态度，多日来一直愧疚的心终于好了一些，勉强一笑道：“总之此事，却是我巫族有负夔牛道兄了，若是日后夔牛道兄有事差遣，我巫族上下必全力以赴。”

　　江流波一笑道：“既然如此，我还占了大便宜呢，后土妹子，你来我这流波山恐怕还未曾好好游玩吧，今日就让我做导游，带你看看我这流波山如何？”

　　后土看他表情毫无作伪之处，也放开了心结，想起自己这些时日，虽然也曾被玄冥拉着到处乱走，却连流波山什么样都想不起，不由点了点头。

　　其实就算此事真的有了不能预料的祸事，她既然来了，想想前世时听到的后土娘娘慈悲之名，江流波又如何肯忍心责怪于她。

　　两人正要出去紫雷宫外，门口处白泽正好和大鹏谈笑着进来，见到江流波出关，两人也是喜出望外，立刻拉着他说个不停。

　　江流波只要歉意的对着后土笑了笑，后土莞尔道：“既然夔牛道兄还有要事，后土就先告辞了。”

　　后土离去之后，大鹏迫不及待的说了天庭商议准备给流波山找个女主人的事，大鹏兴致很高，显然对未来自己多个大嫂甚为期待。

　　江流波一脸迷茫：还有人给自己介绍老婆？盘古大神在上，穿越果然是好，若是在前世那三流大学里，自己直到穿越都没拐个女朋友，现在这来到洪荒，都有人准备给自己谈婚论嫁了！

　　他暗自爽了半天，又想想自己还有许多未做之事，此时无论如何也不是谈婚论嫁的好时间，只得为难道：“白泽兄弟，我的性子你也知道，现在我是一心修行，实在无暇顾及他事，此事却是还需白泽兄弟代我向两位天帝说个明白才是。”

　　白泽还未说话，大鹏立刻不满道：“大哥这话说的，妖族一众兄弟也是好意，我可是听说那常曦仙子比天后曦和还漂亮呢？”

　　江流波听得常曦之名，顿时一楞，也怪刚才白泽说的含糊，他虽然在天庭掌管诸多事宜，但是这拉亲事的事情倒是头一次做，说了半天，竟然连名字都未说出。

　　江流波发愣是因为他在前世也曾听说过常曦之名，还有传说说她也是帝竣的妻子，但是如今事实显然又推翻了他前世见闻。

　　他这一发愣，白泽立刻想起一件事，小心道：“夔牛兄弟可是不喜欢这样看起来弱不禁风的女子，若是你喜欢些丰满点的，身高体健的，我们妖族也是有的？”

　　江流波听得丰满些点的还没什么反应，待听到身强力壮就有些迷糊了，这“身高体健”也是形容女子美貌的词语吗？

　　白泽看他不说话，还以为真个猜对了，暗道：当时那呲铁兄弟说话，我们还都不信，原来只要是和牛族沾点边的，爱好都是与众不同啊！

　　当下白泽立刻说道：“那呲铁兄弟曾言，他那洞府里也有几个膀大腰圆、身强力壮的牛族美女，夔牛兄弟有意的话，大可不必推辞，我让呲铁兄弟给你挑个合适的送来就是，就是修为怕是低了……”

　　江流波顿时差点跳起来：“以呲铁的标准找的，膀大腰圆的，这话谁说的？谁说的？”

　　当日里在天庭，他们兄弟二人也是见过呲铁洞府里有几个女子，个个身高丈二，胳膊都比江流波大腿粗，大腿都比他腰粗，这样的女子，他江流波除非脑袋撞了不周山坏掉，否则他就是想想都只觉满头冷汗……

　　大鹏顿时笑个前仰后伏，白泽也看江流波反应不对，急忙陪笑道：“夔牛兄弟莫急，是我误会了夔牛兄弟了，我也是听信呲铁兄弟所言，你们牛族那个……爱好都有些与众不同，想是那呲铁胡说，回去后我定会寻他去说个清楚。”

　　他可倒好，二话不说就把呲铁给出卖了，江流波哭笑不得：“你这一误会可吓着我了，白泽兄弟，不是我挑剔，实在是我一心修行，顾不得这些事。”

　　“若是因此让白泽兄弟为难，请代我向两位妖帝说上一声，就说我夔牛眼中，只有洪荒生灵，并无巫妖的区别。”

　　此话一出，白泽顿时楞住了。

　　江流波苦笑：“我知我身为妖族，说出此话有些对不住兄弟们，但是我们妖族也是因了盘古大神开辟天地才得以生存繁衍，巫族同为这洪荒天地生灵，洪荒如此之大，我们又何必非要争个高下？”

　　白泽听他如此说才放下心来，言道：“其实我妖族也并非要与巫族争个高下，许多弟兄们也不愿和他们争斗，只是他们巫族视盘古大神为父神，一定要居于不周山周围；而我妖族需要修行，这不周山周围也是福地，日久难免生些摩擦，倒是让夔牛兄弟见笑了。”

　　江流波道：“白兄此话就不对了，我也是妖族一员，谈什么见笑不见笑的。虽然我不入住天庭，但请白兄转告两位天帝放心，若是妖族有事，我流波山定不会袖手旁观。”

　　白泽一笑道：“听夔牛兄口气，莫非你日后就不打算再上天庭了不成？”

　　江流波顿时也是哑然失笑，他还受前世的观念影响过重，觉得天庭代表政府机构，他还当他是一平民小百姓，不愿和他们多打交道呢。当下笑道：“却是我的不是了，白兄先把话带到，过些时日，我自然会去天庭和众位兄弟说个明白。”

　　只有大鹏为少了个嫂子不乐，江流波开玩笑道：“你若有中意的女子，尽管去寻来就是，我倒是没你那么着急。”

　　当下几人都是一笑。

　　过得几日，白泽看劝江流波成亲一事无望，便告辞回去天庭，回去前还寻思，这夔牛兄弟一向做事高深莫测，他说现在没这等心思、顾不上，日后我只要寻个他有心思能顾得上的时候再来就是。

　　白泽走后，后土也寻回了在外游玩的玄冥前来告辞。

　　送走访客，江流波浑身轻松，又一一查看了山中诸事，算了一下，也到了和那玄龟约定的千年之期，当下寻了大鹏，两个人准备再往那北俱卢洲。

　　吩咐山中清风明月几个看好山门，当下两人出了流波山，不约而同的一起向着龙宫前去。

　　去北俱卢洲却向龙宫方向赶路，打的自然是那龙宫里那被江流波命名为“四海传送阵”法宝主意。

　　此时兄弟两个不约而同的同去龙宫，颇有心有灵犀之感，兄弟两个会心一笑，仿佛又是回到了当初一头独脚牛、一只金翅雕初次一起离开流波山时的情景。

　　两人到了龙宫，自然不会和敖广客气，直接来到“传送阵”飞往北海。

　　每次来龙宫时用这传送，江流波总有种奇怪的感觉，仿佛是在用前世里看的玄幻小说里的法师传送阵一样。

　　转眼间两人来到北海，敖闰天天蹲在龙宫里那叫一个寂寞如雪啊，他性子最急，偏偏又有祖龙留言必须守在龙宫，见了两位前来，比见到亲兄弟还亲，定要拉着两人停留几天。

　　江流波心道反正此去也无事，若是那玄龟在那里，就带他来北海度劫，给鲲鹏找些麻烦，以报前些时两人间的一些因果，若是不在，就任由它自生自灭。

　　看敖闰挽留的心切，当下便让大鹏在龙宫里多玩些时日，自己一人前去北俱卢洲了。


第七十二章 玄龟度劫

　　江流波速度极快，出了北海，直向南行，不久就快到了当日围困那北俱卢洲的玄龟之地，却是忽然发觉周围环境有了很大变化，心中吃惊，急忙加速到了那摆过那阵的十万大山，却是更加的让他吃了一惊。

　　这十万大山虽然地处北俱卢洲，但是也算是灵山秀水，上次他在此摆下大阵，大阵又有接引周天星辰之力的作用，所以这山在他离去前也是虽然说不上是洞天福地，但是也称得上灵气逼人。

　　但是当江流波今天到此之后，千年时间，这里竟然变成了一座荒山野岭，上上鸟兽皆无，树枯草干，一片荒芜。若非他如今修为高深、神通惊人，几乎要怀疑自己来错了地方。

　　神识查看之下，便发觉在地底极深之处，隐有生命波动传来，这气息极其庞大，又略有熟悉之感，应该是玄龟无疑了。

　　江流波放出身上气息，过得片刻，便感觉到那股生命气息忽然一震，然后飞快向上遁来。

　　片刻之后，一颗硕大无比的脑袋的从荒山上探了出来，不是玄龟又是哪个？

　　江流波看到玄龟却是又惊讶不已，这玄龟此时虽然还未露出身体，但是只那一个脑袋，却比以前几乎大了几乎一倍。

　　那玄龟刚一露出脑袋，见到江流波，顿时如同见到失散多年的亲人，用带着哭腔的声音喊道：“主人……老爷……你怎么来得这么晚啊？”

　　这一刻，玄龟那副模样，便如丢了母亲的孩童儿般无助，委屈无比。

　　江流波虽然有些哭笑不得，但是看到周围十万大山的荒芜景象，再想想这玄龟暴涨的体形，哪还不明白发生何事？

　　急忙挥手打出三十六颗定海珠，布下一个接引星辰之力的大阵，方才开口道：“我来问你，你可愿归顺我流波山，从此永不背叛？”

　　那玄龟几乎快哭出来了：我都这样了你还问啊？

　　当下把脑袋使劲的点下，江流波才道：“既然如此，你就出来吧，我把阵法布下，周天星辰之力引下转化为天地元气，你出来也是无妨了。”

　　那玄龟这才羞答答的把那全部身躯露出，江流波不得不后退了千里，阵法笼罩范围也急忙扩大几倍，这才看到了那玄龟的全部身躯。

　　它的身躯，在千年时间，竟然是生生的又涨了一倍，如今直径便有近三万里，方圆十万里之地，也就只放得下它一个诺大的身体。

　　待玄龟断断续续的讲来千年来的修行过程，江流波也就确定了自己心中所想。

　　玄龟原本生长了不知多少洪荒岁月，就是初开灵识至今，也有了几万年，但是一向是只知道大睡，不知修行，从没主动过吸收天地之力，是以虽然个子庞大，但是对环境却无大的改变。

　　但是自千年前被江流波带着人来收拾一顿，决心好好修行，又得了江流波传下玄功，是以千年来不曾懈怠，一直努力修行。

　　这一修行，对这十万大山就是一场灾难。

　　他体形太大，吸收起天地元力如鲸吞虎噬，不过百年，四周天地元气便有些不够它吞吐，到了五百多年时间，这山就开始荒芜起来，以致它不得不潜入地底深处，连修行也小心翼翼，尽管如此，仍然是把十万里大山弄成了荒山，连带周围之地也遭了池鱼之殃，这也是一路走来江流波忽然觉察环境急剧变化的原因。

　　江流波问它是否可到了化形之期，玄龟哭丧道：“老爷……主人……我到了后来几百年，根本就不敢修行了啊，现在离化形，还是差了点……”

　　江流波看它模样，显是还有些怕自己怪罪的，很是满意的在心下点了点头道：“这个倒是怪不得你，我也想不到你一修行就会长到如此之大，既然如此，你就借着我阵法转化元气，继续修行一段时间吧，先到了化形之时再说。”

　　“我这天地玄功——化形篇，还有些神通法门，今日便一并传了你，你修行之时也无须担心体形再涨了。”

　　并不是当日江流波传这玄龟的化形篇故意留了一手，而是这家伙当初表现的过于狡猾，怕它早日得了神通，变化得小了些，若是逃跑就不好找了。

　　传了它化形篇后续的几个小神通，看着玄龟依言修行，江流波心中却是腹诽：这玄龟莫非就是注定的天柱不成，虽然自己没传它玄功的最后那点神通之术，但是洪荒灵兽修行之时，那体形再涨也总归有个限制，它可倒好，一口气涨了几乎一倍。

　　若是只说长了一倍，倒不算惊奇，就是养个小猫小狗，从出生到长成，一年时间长了就不知多少倍呢？

　　但是玄龟这一倍的数值，可是在它原本就是万多里体长的基础上计算的啊！也就是说，千年时间，它平均一年身体只是直径就长了十几里，换成比直观点的数值就是：它平均一年长了两万丈。还要注意点是，它是龟类，除了四肢脑袋尾巴，是个圆的，它这一年的两万丈，是向四周四面开花的。

　　若是不遇到江流波，不得玄功，它长身体的速度肯定不会有这么快，但是不要忘了，此时离传说中的女娲补天还有知多少时间呢，它总有一日也会长这么大，而且会继续长下去。

　　这就难怪当巫妖大劫之时，都传这北俱卢洲是荒芜之地，单只是这头玄龟，它若是不加节制放开了修行，迟早全北俱卢洲被它弄成荒芜，如此大的因果，也难怪它要被一刀宰了做天柱，或者说，它压根就是为当天柱而准备的。

　　江流波看它修行，自己却是看着这十万大山周围的荒芜之地头疼，不知道因为自己传了它玄功，让它提前把这十万大山周围弄得如此模样，会不会给自己添上些因果。

　　此时再一想当日自己摆下大阵时，移走了满山生灵，不由更觉自己当初明智。

　　左右此时无事，他绕着这方圆数十万里飞行了一圈，查看了几座山头，然后现出背后地翅，施展神通，就这么拔起了这几座方圆千里的小山头，赶着到了十万大山周围。

　　反正此地原本就是偏僻，如今更是荒凉，倒不怕自己在此弄些大动作惊动他人。

　　连续移来七座方圆千里的山头，以北斗七星之位排列，等一一摆好，江流波又在各山之中打入数道法诀，引动成阵。

　　这阵法功效不大，也就是简单的接引周天星辰之力，转化为普通生灵所需的天地元气，让这片大地重新恢复生机。

　　做完这些，看玄龟仍在修行，他取出一根金羽，施展传音之术，告诉大鹏要在这里多些时日，让他放心游就是。

　　这根金羽乃是他离开前从大鹏身上取出，有着大鹏身上气息，方便施展神通。

　　而他则是把自己的蚊须刺留给了大鹏，这刺一来经过他多年炼化，已经成了他身体的一部分，若是大鹏有事，也可及时联络到他；而来此也算是一件无坚不摧的灵宝，关键之时也能让大鹏拿来使用。

　　如今他一身灵宝，又有六翅神通，这刺倒是显得越发无用了，毕竟这刺施展起来近乎偷袭，显得不那么光明正大，以他如今在洪荒中小有名气，虽然他自己不在乎偷袭敌人，但是总归是有些小了身份。

　　他却是没料到，这一等几乎又是千年。

　　千年之中，他又收到大鹏传言，说是小金鳌也到了化形之时，他便让大鹏也把小金鳌接到北海，等自己归去。

　　众多灵兽之中，惟独小金鳌曾经历大变，而后修行也是最为刻苦，又和小麒麟同得了凤凰大神相助，它比小麒麟刻苦百倍，最先化形倒也是正常。

　　它当年母子同到东海，受了一难，它母亲也因此脱去兽身，化为灵龟，自己又被带到流波山，被众人待之如一家之人，自然对收了它母亲的通天和流波山众人只有感激。惟独是对当初引了它们母子去东海，存心要害了它们之人心中怨恨。

　　它虽然性子沉默了些，但也不是傻子，从众人言语之中猜测得知，当初要害它们母子之人就是妖师鲲鹏，心中更是怨恨鲲鹏。

　　江流波每日里看着它长大，对此自然也是心知肚明，要它也一起来北海度劫，就是为了挑衅鲲鹏，以化解它心中怨恨，免得对它日后修行不利。

　　这日终于等到玄龟喊道自己即将化形，江流波收了阵法，再看玄龟，不由的又是感叹。

　　小金鳌也有个大龟壳，后来得凤凰之神相助，体长也有几千里，但是能施展神通变得小到几丈，这玄龟施展神通变小，放眼望去，只怕还有万里长宽，也就能缩小到三分之一的模样。

　　对此江流波也是没有办法，也就只能如此了。

　　当下闪身站到那玄龟大脑袋上，对他吩咐前去北海龙宫和大鹏小金鳌会合，到了北海再行度劫。

　　当下玄龟听命，随着它那巨大无比的四肢轻轻一划，尾巴一甩，三万里方圆的身躯就腾空而起，驾驭着一片土黄色的云彩，向着那北海方向行去。


第七十三章 玄龟度劫（二）

　　北俱卢洲的生灵们这天都觉得天地怎么忽然变得异常了，本来还高挂太阳的天空之上，忽然一片庞大无比的黄云飘过，遮天蔽日的，仿佛天塌了一般，没有修为的野兽之类还好，它们没有修为，自然毫无感应，只是觉得天气巨变，在黄云到来之时都躲进巢穴里去了。

　　而有些修为高些的妖族或是灵兽们则是惶恐不安，感受着那云里的磅礴气息，只觉得浑身颤栗，惊慌失措者大有人在。

　　好在这片黄云虽然庞大，但是里面的波动却无一丝敌意，又速度极快，等那黄云过去，这北俱卢洲只是躁动一时，随后就恢复了平静。

　　这便是江流波和玄龟两个一路走来的景象了，原本江流波是想着要施个障眼法掩盖了玄龟身体的，但是又一想，自己这次本来就是前去挑衅的，还掩盖什么？

　　未到北海之时，他就传音大鹏，让大鹏帮着敖顺安抚一下北海水族，免得引起慌乱。然后又对他把自己所想的计策和他又商议了一番，方才继续赶路。

　　这天的北海的天气特别好，妖师宫几队巡逻的小妖在海上呼啸而过，耀武扬威。

　　妖师宫在北海之上统御妖兵无数，势力庞大，加上妖师鲲鹏的修为稳稳站在准圣高阶，虽然少了件趁手的灵宝，但是北海之地的一些散修如何能和他们抗衡，便是这些巡逻的小妖每日里出来也是把胸膛抬的高高的。

　　说起来这北海巡逻之事，也是近些日子才有的。妖师鲲鹏虽然自己有些心胸狭小，但是却决不是独断专行刚愎自用的人，见得当年天庭传下练妖兵的方法，虽然因此导致了他对那东海夔牛嫉恨，但是他也看出这个法子确实好用，不但方便统领手下妖族，还能壮大实力。

　　是以他不但没有因为此计是由东海夔牛所献而无视了它，反而比其他妖圣妖王还积极的勤练妖兵。说来也算不得什么好笑之事，他用了人家的计策练兵积攒实力，反而还去嫉恨人家，这计策越好用，他倒是越加嫉恨起来。

　　这些巡逻的小妖们自然不知自家妖师那点小心肠，今日也不过是例行巡逻，几队小妖互相打了个招呼准备换岗，其中一队小妖正要回去休息，转身之间，那个领头的小妖忽然张大了嘴巴，拿手指向了海面，嘴唇哆嗦，却是说不出话来。

　　一众小妖都是顺着他所指的方向看去，只见北海无垠的海面之上，忽然出现了一道金线，这道金线分水逐浪，向着妖师宫方向直冲而来，速度极快。

　　过不多时，一众小妖便看清了来者何物，那分明是一只龙头龟背的巨大怪兽，这怪兽浑身金黄，单是一颗脑袋就有几百里大小，一眼望去，单只那龟背左右横量一下，只怕就不下八千里大小。

　　几个小妖顿时两股颤颤，几欲逃走，偏偏又迈不开步子，忽然听到那龟背之上，有人喊话道：“妖师宫的兄弟们，我乃是东海流波山的金翅大鹏，今日带着身边灵鳌出来游玩，不想它正好化形，此去乃是寻个无人的地方化形，只是路过妖师宫而已，大家切勿惊慌。”

　　众小妖看去，这才看见，原来那龟背上喊话之人乃是一个浑身金黄盔甲、手执一杆黄金方天画戟、背生金色双翅，听到了喊话，一众小妖才放下心，一个机灵点的见识较广的小妖就喊道：“可是那东海流波山上，六翅夔牛妖圣大人的兄弟，金翅大鹏雕大王吗？”

　　大鹏在金鳌背上哈哈一笑，传话道：“正是正是，这位兄弟好见识，不想连我的名头也听过，不知这位兄弟怎么称呼啊？”

　　那小妖见到大鹏问他名号，激动不已，连忙喊道：“小妖乃是这北海里的一只章鱼化形，名字就叫做八章，让大鹏王见笑了，不知大鹏王是否要来妖师宫和我们妖师一叙？”

　　大鹏听到“八章”之名，暗道一声：怎么不直接叫个巴掌好了。不过他本来就是要拖延时间，多惊动些妖师宫内大小妖族，当下就仔细解释了如何身边这位金鳌修行不注意就要化形，自己又如何无奈的很，赶不回那流波山，只得去北海之北寻个地方，让这金鳌化形，当然也就不能进去一叙了。

　　他这一拖延，妖师宫周围的小妖们听说来了一只巨大无比的名为“金鳌”的怪兽，都出来看个热闹，不过片刻，妖师宫前就围了几百上千的小妖，在这里互相低声议论着这只金鳌好生巨大。

　　大鹏和江流波商议过，此来只是为了找妖师一人麻烦，并不为难这些小妖，相反他性喜结交，又不在这些小妖面前摆架子，于是又有几个小妖小心翼翼的和“金翅大鹏王”交谈了几句，发觉这大鹏王有问必答，性格和蔼，实在是个大大的好人，顿时那妖师宫门前聚集之人逐渐增多，称得上是个人声鼎沸。

　　今日也是巧了，妖师鲲鹏和燃灯两个正好都没修炼，正在一起闲聊，忽然听到外面吵闹，鲲鹏神识扫了一下，眉头一皱，便吩咐了个小妖出去查看。

　　过不片刻，听小妖报是那大鹏雕带了个金鳌去极北之地度劫，登时心里一阵嘀咕。

　　说实话，这大鹏和金鳌两个名字他是一个也不愿意听到，大鹏是东海夔牛的兄弟，他知道的很清楚。但是这位来头太大，后台太硬，他也不愿招惹，再说这位简直就是个交友狂人，在和天庭里众位妖圣妖王不过见过几次，聊上几回，就和众位成了比亲兄弟还亲的，让他如何能去轻易得罪了这位。

　　可见人缘太好，这对敌人来说，也实在是个大麻烦。

　　至于金鳌之名，那就不用说了，自己干过什么事自己清楚的很，那么不光彩的事他妖师都做得，有点做贼心虚嘛！

　　他心下嘀咕，旁边燃灯却是愤愤，这厮自从和大鹏第一次在不周山相遇，而后就霉运连连，不但法宝丢了精光，连洞府都被人搜刮一空，后来到了妖师宫，看那模样倒是隐隐有了把妖师宫当家的打算，整日里就赖着不走了。

　　他刚要说话，鲲鹏却是对那小妖吩咐道：“你出去看看，让那些小妖都赶紧散了。既然那大鹏乃是路过，就让他赶快离去就是，莫要堵了我妖师宫的大门。”

　　他可倒好，这一心虚，干脆也不出头了。只不过心中那份郁闷就别提了。

　　燃灯听他如此，又看他表情不郁，自然也不好再行挑拨，只是同样颇感闷闷不乐。若是江流波此时看到他，只怕要笑掉大牙，这厮每日想着投到鲲鹏这里帮他报仇，那修为到如今也就比他们第一次相遇之时只强了那么一丁点，到现在，也就勉强和大鹏如今的大罗金仙修为相当。可见这人这些日子过的是如何的报仇心切，连修行都抛到一边了。

　　那小妖出去妖师宫，向外面一众小妖和大鹏传了妖师的原话，一众小妖方才离去。

　　大鹏达到了恶心鲲鹏的目的，也不再继续赖在这里，卷着千重波涛，在一众小妖羡慕佩服的目光中，得意洋洋的从妖师宫旁“路过”离去。

　　离去之前，少不得还好对那一群小妖喊上一声：“我大哥过不多时，也要从此路过，去帮我为这金鳌度劫，他身边也有个比较大的灵兽，大家见了切勿惊慌啊！”

　　一众小妖听他喊话，嘀嘀咕咕的议论起来，这个道：“你们说那东海的六翅圣德夔牛妖圣大王身边的那个灵兽有这个什么金……鳌的来得大吗？”

　　那个接道：“那是当然，流波山的妖圣大王智慧无双，修为通天，神通广大，盖世无双，我当年化形还是修行妖圣大王的功法呢，我……”

　　于是有人不耐道：“我们讨论那妖圣大人的坐骑，关你化形又什么事？”

　　当下又有人反对：“我们都是修行了妖圣大人的功法才能化形，也才能到妖师宫前来寻个巡逻的差事，为什么就说不得？”

　　这帮小妖议论纷纷，最后一起得出了个结论：六翅圣德夔牛妖圣大王神威无双，那坐骑一定是比刚才那个金鳌更威风的。

　　至于如何个威风法，那就超出了他们的想象能力了，照他们想，不外乎是些更大，更好看，更威风等干巴巴的形容了。

　　那边宫殿里的鲲鹏又听到喧哗叫了人去问，然后又等着回报，听到一会夔牛也要路过，鲲鹏就开始心下打起小算盘了。

　　若是江流波在此，看到这鲲鹏一会儿叫个小妖跑进，一会儿又派个小妖跑出的，只怕鄙视都把鲲鹏鄙视死了。

　　修行到你准圣境界，神识一扫都数万里了，你坐在妖师宫里，难道就真的不知道宫门口发生什么事了，你装模做样的给谁看呢？

　　江流波此时虽然没看到鲲鹏如此，但是也是到了北海之上，眼看离妖师宫不远了，他低身吩咐一声，当下那玄龟恢复了本体大小，拖着它那三万里大小的大乌龟壳，摇头摆尾的驾驭着黄云，直冲着妖师宫而来……


第七十四章 玄龟度劫（三）

　　几个爱看热闹的小妖站在妖师宫门前盯着海面，都想看看六翅夔牛妖圣大王身边的灵兽是什么模样，结果等到天黑，还是没见到夔牛妖圣抵达。

　　几个小妖失望万分，正要离去，忽然一个小妖惊讶道：“今天怎么天都黑得这么快，还不到天黑的时候呢？”

　　众人一起抬头，顿时怔住了。

　　哪里是天黑，分明是一块巨大到没边的黄色云层缓缓的向妖师宫飘来，遮住了太阳，天才暗下去的。这群小妖修为不够，自然看不到三万里那么远，只道是这是黄云没了边际。

　　江流波站在云中却是看得清楚，他故意收敛了气息，带着玄龟升高了高度，隐在云中，慢慢而来，就是不想提前惊动鲲鹏。但是他也是没想到自己都快把妖师宫盖住了，鲲鹏竟然毫无觉察。

　　鲲鹏此时正在低头沉思如何对付待会过去的夔牛呢，妖师宫又从没有人来闹过事，自然没时间注意查看周围动静，却就在这时，听到高空之上，有人喊道：“妖师宫的兄弟们，我乃是东海夔牛，带着灵兽寻我那兄弟去的，路过此地，惊扰了大家，大家切勿见怪。”

　　然后外面似乎是静了一会儿，忽然又爆发更大的惊呼声，鲲鹏神识一扫，顿时知道了外面情况，立刻怒火冲天。

　　高空上的江流波见得引起众小妖注意，就从云中现出真身，对着小妖们喊了那一声，一众小妖先是惊讶，然后忽然哄的一声喧哗起来，纷纷叫到“见过夔牛妖圣”或是什么六翅圣德夔牛妖圣的，江流波在云头上一一笑着回话见礼。

　　便有几个胆子大的小妖喊道：“圣德妖圣，你后面这云里可就是你那身边灵兽吗？听说大的很哩！”

　　江流波笑答：“正是，它个子太大，我才弄了云隐住，不想还是惊动了众家兄弟，实在是……”

　　他话还未完，下面已经爆发了一阵呼声：“夔牛妖圣把灵兽放出来让我们见识一下啊……”

　　“对……妖圣大人，让我们见识见识吧……”

　　于是江流波“勉为其难”的让玄龟探了探脑袋，这玄龟也是个聪明的，听了命令露出脑袋，在一众小妖的瞠目结舌中，还把眼睛眨巴了那么两下，给大家做了个绝对无人笑得出来的鬼脸。

　　于是小妖们又一次沉寂片刻，然后爆发出了更大的呼声，有些胆子大的还替江流波安慰众人到：“大家别怕，这是夔牛妖圣大人的灵兽，不会吃我们的。”

　　还有些更是兴奋无比的喊道：“我们要看全部身体有多大……我们要看……”

　　江流波说话间，和玄龟也在缓慢飞行，此时已经到了妖师宫上方，看到下面小妖带着三分恐慌七分兴奋的叫喊，只觉得自己此时就像是开演唱会的明星。

　　于是他很有气势的一招手，众小妖就此摒住呼吸，一齐瞪大了眼睛看向天空。

　　随着玄龟缓缓露出体形，那群小妖先是惊讶，而后渐渐有人低呼起来，到得后来，万人齐声，震得妖师宫轰轰做响。

　　看到鲲鹏还不露面，江流波大手又是轻轻一压，一众小妖们顿时安静下来，只听他喊道：“这玄龟体形这么大，大家想不想看它度化形劫是如何景象呢？”

　　那群小妖被他勾起了兴趣，想也不想就是一声齐喊：“想！”

　　这声齐喊声音还未落下，妖师宫上方顿时多了一人，一身黑色长袍，狭长的双目中满是怒火，道：“夔牛，你可是来我妖师宫挑衅不成？”

　　这一声大喝，顿时把下面无数小妖的欢呼声压了下去。

　　江流波看他出来说话，差点就脱口而出一句：“你到现在才看出来啊，我还真是就来挑衅你了……”

　　还好及时止住，说出来的话却是：“妖师这是哪里话，我也是从此路过，看下面兄弟们兴致正高，想给大家助助兴而已。”

　　他心中却是早已是乐开了花。

　　江流波自己盘算的很清楚，若是他在离妖师宫远些的地方，鲲鹏十有八九会拦他，但是被他偷偷来到了附近，那鲲鹏就有点束手无策了。因为若是此时他出来和江流波斗上一番，单那玄龟的体形他就没办法，就算他一下灭了玄龟，那妖师宫多半也就毁了。

　　鲲鹏也算是耐得住性子，他本想早些出来阻了江流波，哪怕和他斗上一场，羞辱他一番，解得一时之气也是好的，但是神识探到那玄龟体形后，他怒气再大，也不想立刻上去了。

　　然而江流波在他妖师宫前仿佛明星做秀般的表演，再加上要给大家“表演”一个“玄龟度劫”节目，他就是再能忍，也忍不下去了。

　　看到江流波满脸一副被委屈了的模样，他就更是气冲牛斗，偏偏下面无数小妖看着，又不能立时发作，忍着怒气道：“我这妖师宫地方太小，夔牛兄弟若是要这玄龟在此度劫，只怕是有些不妥吧？”

　　江流波伸手一指下方小妖们道：“我看众位兄弟想看个热闹，我岂有不应允之理。妖师尽管放心，我本是东海雷兽之体，这度劫绝对不会伤了兄弟们分毫的。”

　　鲲鹏本想劝走了他然后动手开打了，听到他话，一口气又差点没能上来，心道若不是你在此搅风搅雨的，我手下这般小妖们能会想看？他本想再忍，然而开口却是：“度劫未必好看，若是夔牛兄弟和我来斗上一场，让一众小的们开开眼界也是不错！”

　　江流波哈哈大笑：“那感情好，就如妖师所言，不知妖师要如何个斗法？”

　　鲲鹏还未说话，远处海面一道金光呼啸而来，正是大鹏和金鳌两个，此时再说什么多余的话掩饰就不必要了，大鹏到了附近，直接转了个弯站在江流波身后。

　　鲲鹏也不看大鹏，只把眼光看向江流波身后的玄龟，道：“只我们两个斗上一场，让其他人等都离得远些，免得误伤了才好！”

　　他的意思自然是警告江流波，若是大鹏和两只灵兽插手，他就要下狠手了。江流波自然不惧了他，挥手让玄龟和大鹏金鳌两个离得远些。

　　待到鲲鹏摆了个架子，装模做样的来了句：“请！”江流波二话不说，三十六颗定海珠就呼啸着砸了过去。

　　鲲鹏双翅一展，现出万千飞羽，分出一半顿时挡住了定海珠，转手回了江流波一道黑色玄水，夹杂着那剩下一半飞羽直向江流波飞来。

　　四道五色毫光闪过，江流波头上现出四面小旗，挡了玄水飞羽，背后六翅齐现，地水风火齐出，顿时风云怒嚎，直卷向鲲鹏。

　　这两人倒好，鲲鹏心里是嫉恨已久，出手就没打算留手，江流波则是熟读《封神》，深知神仙斗法，先下手为强，后下手遭殃；留手的倒霉，上来就出其不意的沾光。所以这两人一出手就是声势浩大，绝招齐出。

　　鲲鹏虽然少了趁手灵宝，但是他修为高出江流波不少，见到地水风火齐出的声势，双翅又一煽，两道黑风就迎向江流波所放出的地水风火。

　　天空忽然雷声大做，一声震天巨响，而后又闪电霹雳落下，直冲鲲鹏，却是江流波见他竟然用双翅挡自己发出地水风火，趁势用雷声霹雳干扰。

　　鲲鹏双翅虽然神通，但是此时他分出飞羽或攻或守，犯了个兵家大忌的错误，知己不知彼。夔牛是雷兽他知道，自然把注意力分散到了雷法之上，却不知江流波只是为了骚扰，他这四翅来历知道之人也就是红云镇元子大鹏三人，就是当日在附近的燃灯也是不知他在路上随口一吞就是一个先天灵根，要的就是一个出其不意。

　　等鲲鹏觉得不妙时已经有些晚了，地水风火他挡得了一半，又闪过一道，却被神火烧了一下，虽然无甚大碍，却被烧去了不少飞羽，顿时大怒，收了羽翼转身向上之飞，口中叫道：“夔牛，在这里打不能尽兴，不若到天外去如何？”

　　江流波哈哈一笑，收了法宝，电光一闪，随即不见。留下底下大鹏和玄龟金鳌和一众小妖们都面面相觑。

　　天分三十三天，天庭所在第一层天，平日里一层天之上就叫天外天，鲲鹏所说天外就是天外天之意。

　　两人不分先后站定，再无顾及，鲲鹏双翅一展，有黑风玄水齐来，万羽齐发，直向江流波冲来。

　　江流波低哼声中，四面小旗护身，已先立于不败之地，三十六颗珠子轮番攻去，地水风火齐发，又有五行雷法自虚空招来，电闪雷鸣，齐向鲲鹏头上落下。

　　鲲鹏本来仗着修为高过江流波，却抵不过江流波自恃灵宝众多，神通驳杂，见江流波此时雷法不再是如先前般虚张声势，瞬间头上现出一样法宝，挡下雷法攻击。

　　这样法宝造型奇特，上面锦绣团团，美伦美焕，说不出的漂亮，却是一个花篮。这花篮上面霞光万道，一出来就挡住了五行雷法，显然也是一件了不得的灵宝。


第七十五章 玄龟度劫（四）

　　江流波看到鲲鹏放出个如此模样的花篮，心道难怪洪荒中人都不知妖师有此法宝，显然这个法宝更像是女子之物，若鲲鹏只是个普通人物，拿出这件灵宝来，别人只有羡慕的份，但是他贵为妖师，又摆惯了架子，要他拿出这件法宝，也为难他了。

　　鲲鹏挡了雷法，一声大吼，张嘴喷出一股暗淡无光的灰色玄水来，而江流波几乎也在同一时间分出头上四旗中的三面，迎风一展，就向鲲鹏卷去。

　　鲲鹏所喷这道水乃是他为鱼身大鲲时的神通，一口水喷出，沾到一点就化为脓水，最是阴险不过，却料不到江流波也和他一般斗狠，只拿一面旗护身，用三面旗来攻。

　　鲲鹏这道水遇到三旗，自然无功而返，江流波突然灵光一闪，身后火翅连煽，真火铺天盖地的对着漫天飞舞的飞羽烧了过去。

　　鲲鹏果然着紧他的羽毛，这些飞羽都是鲲鹏身上羽毛，烧他一根就够他心疼半天，江流把一开始只用真火神通，他的飞羽虽然一时不半会也不会被毁，但是心里却不由自主的着紧羽毛，自然威力就打了个折扣。

　　江流波正觉得自己要占了上风，忽然感觉不妙，顿时化成一道电光连闪数次，这才看到原来一道乌光正向直追着他头上小旗灵宝抓来。

　　这道乌光就是鲲鹏用自己做鹏鸟时的双爪所炼，乃是他的本命武器，轻易不出的，这下出其不意，果然让江流波大是狼狈。江流波看到是一个爪子已经感觉不妙，知道爪子该是一对的，念头一起，果然身后又是一道乌光，又一个爪子飞来。

　　江流波看他爪子一来就抓向灵宝，怕他宝贝有抓人法宝的神通，只连连躲闪，鲲鹏见占了上风，更是加紧了几分攻势，却没注意到江流波闪动之间，飞舞的头发中掉出了一根枯黄色的细藤来。

　　江流波连闪几下后，抽了个空子，以攻代守，瞬间合三十六珠为一，光芒大盛，鲲鹏正瞪着眼睛盯紧江流波，不防之下，被毫光刺得眼睛一暗。

　　斗法之中，他这一眼前一暗，就没觉察到背后一根细细的枯黄色长藤悄悄如蛇般飞来，啪的一鞭抽在了他背上。

　　这一下打得不重，但是鲲鹏却是丝毫未曾提防，自然是疼的不轻，顿时又气又急，让他那双爪子法宝也慢了几分，有了这机会江流波自然不会放过，瞬间三面小旗和定海珠一起打过去。

　　鲲鹏虽然有着个花篮灵宝挡着，但是耐不住人家宝贝多，碰撞之下，连着吃了几下暗亏，再顾不得攻击江流波，只把飞羽乌爪全部招回，化攻为守。

　　这就可见没灵宝的坏处了，鲲鹏虽然有个灵宝花篮，但是那花篮的主要作用却不是用来争斗的，虽然有用身上飞羽和利爪炼的法宝，但是终究是吃了大亏。

　　连连防守之下，鲲鹏终于不耐，一声长啼，变成一只碧眼金睛、铁翅钢羽、身有千里大小的巨型大鹏雕，双翅一扇，带着满天风雨，也不管满天灵宝乱飞，伸着双爪就向江流波抓来。

　　江流波顿时火大，比个子大吗？大喝一声，施展出法天象地，虽然不如鲲鹏千里之大，但是也有数百里之高，几样法宝随之变大，或守或攻，和这鲲鹏斗在一起。

　　这两人斗法，先前还能控制，到得后面，雷霆暴雨，狂风怒涛，纷纷被从虚空招来，斗了个天昏地暗。

　　这般动静，天庭里的一众妖圣们终于有所感应，纷纷相问发生何事，帝竣和东皇太一两个就带了个妖圣妖王，向着两人斗法的地方赶来。

　　众人赶到之时，两人正斗得火起，鲲鹏所化大鹏仗着力大无穷，浑身羽毛利爪都被他炼成法宝，只是猛打猛冲；江流波斗得火起，也现出原形，独脚六翅牛身，尾巴在自己肚子上狂击数下，张嘴吼出，这一声便如有震天巨鼓在耳边敲响，声威万里，连刚赶到此地不曾防备的众人也是耳鸣不已。

　　鲲鹏此时正张嘴啄来，当下被震得一顿，便被珠子小旗一起打在身上，也就是江流波法力和他差的太多，不然这一下就让他好看了。

　　刚赶到的众人终于反应过来，急忙纷纷喝停。

　　两人见来了这么一大群人，知道继续打下去也不可能了，特别是江流波刚才终于逮着机会，打了鲲鹏几下，心中也算小出了一口气，便先停了手。

　　帝竣见两人停下，上前笑道：“夔牛兄弟说了要来天庭却让我们久侯不至，怎么和妖师大人斗起了法来？”

　　他也是看出这两个已经是斗得拼命，心里是两个都不愿得罪，所以故做语气轻松，希望就此化解了两人这番争斗。

　　江流波变回人身，收了满天乱飞的灵宝，笑道：“哪里哪里，我路过北海，遇到妖师大人，两个随便切磋一下而已，倒教诸位见笑了。”

　　鲲鹏恢复了人身，听江流波如此说，虽然脸色铁青，但是也只得点了点头。

　　这话别人是自然不信的，不过此时两人都在，别人也不好问，便都打个哈哈，便当此事就是如此了。

　　正在这时，鲲鹏却是脸色一变冲江流波喊道：“夔牛，你敢让你那大鹏义弟带着两个灵兽在我妖师宫度劫吗？”

　　江流波一笑道：“妖师这是哪里话，莫非是我们斗得太久，那两个灵兽控制不住修为了，要化形了？”

　　鲲鹏怒色更甚，旁边帝竣怕他们再打起来，急忙相劝道：“妖师何必如此动怒，有事把话说个明白就是？”

　　鲲鹏怒道：“此事日后鲲鹏再来向天帝和众位兄弟解释，现下妖师宫有些急事，鲲鹏先行告辞了。”

　　江流波也笑着向两位天帝和一众妖圣们施礼道：“夔牛过上几日就来天庭和两位天帝和各位兄弟来喝酒，大家就不用送了。”

　　这两人打得莫名其妙，帝竣和众人见他们匆忙，也不好拉着再问，只得抱拳送他们离去，待他们离去，帝竣对着白泽吩咐几句，白泽就匆匆的跟在江流波后面离去。

　　妖师鲲鹏跑的急，是因为此时大鹏带着玄龟和金鳌就在他妖师宫上方开始度劫了。

　　他二人斗得太久，大鹏放心不下哥哥，玄龟就出主意说：“那鲲鹏身为妖师，我们若是在此弄出些事来，他妖师宫里一定有人能传讯给他，岂不是能扰他心神，免得我家老爷吃了亏？”

　　大鹏没料到这大家伙还有这等急智，当下就让两个超级无敌的大个子准备放开修为，开始度劫。

　　小金鳌见得江流波和鲲鹏去斗法，虽然修为不济，但是却着急的心急火燎，恨不能自己拿了灵宝前去帮忙。却也知道这想法只是想想，正恨自己无能不能报仇之时，听到玄龟建议，当下就自告奋勇的开始度劫。

　　他虽然修为低了些，但是手中却有两件从小伴他长大的灵宝，特别是自身也有些雷属性，度劫自然不怕。

　　随着他放开修为，舒展开他那八千里长宽的体形，顿时天上黑云滚滚，电闪雷鸣。

　　这度劫说难就难，说不难也就不难，比如小金鳌这个小家伙吧，仗着两样灵宝威力无穷，虽然劫云就有数万里方圆，但是真正来说，他这度劫实在是称得上个平平安安。

　　但是尽管如此，那雷劫的声势却是依然让妖师宫里的一众小妖的大开了眼界。

　　一道道雷霆之中，小金鳌嗷嗷怪叫着，挥舞着紫电锤和渔鼓，轰隆轰隆挡着雷劫，时不时的还干脆挡也不挡，用背上龟壳抗上一两道。过不多时，在雷声之中，他那巨大无比的体形就开始渐渐缩小起来。

　　在大鹏玄龟以及无数小妖们期待的目光之中，那八千里的体形终于缩成一团，慢慢的被电光环绕，半晌之后，一个年纪约十二三岁、混身上下只围了一条长布、乖巧可爱的小孩子露出体形来。

　　大概是化形和灵兽们的心理有关吧，这小金鳌也就是刚离开他妈妈，自然就化出了这副模样。他一化形出来，就苦着脸道：“我……我不……不会……弄出衣服来……”

　　大鹏等人都是大笑起来，大鹏边笑边帮他把那条长布弄成衣服穿在身上。然后一起站在一边，等着玄龟度劫。

　　却不知，玄龟的乐子就玩大了。

　　他自己出的主意，也是觉得龟类防御高超，化形劫据说也不是很难，所以觉得江流波不在也应该没什么事。事实上，小金鳌度劫也就说明了这一点。

　　但是很显然他低估了自己的特殊性。

　　至少别人没有他这样越修行体形越大，还能天天长个不停的。

　　所以他一度劫，劫云都是一样的黑，偏偏到了他头上的就狠了许多，开始还好点，龟壳抗着就行，到得后来，逐渐觉得那雷似乎要直透龟壳，打在肉身之上。

　　他一抵抗不住，慌的不是他一个，妖师宫的一众小妖，没人不慌的，几万里的劫云啊，他要是挡不住，大家再不跑都是死路一条了。


第七十六章 玄龟度劫（五）

　　大鹏金鳌也慌，却是不能跑，只在玄龟旁边给他鼓劲，也不敢插手帮忙，怕帮不上忙反而引得更厉害的天劫前来。

　　妖师宫里还有一个人慌了，就是一直不露面的燃灯道人。鲲鹏出去拼命了，他不出去自然就得帮着看好家吧！

　　开始金鳌度劫没事，他也跟着看热闹，如今看着玄龟天劫失控，眼看妖师宫就快没了，他再也坐不住了，急忙施展秘术神通和鲲鹏联系起来。

　　鲲鹏听到传音立刻就急了，也顾不上和帝竣等人说话了，告辞一声就向着妖师宫奔去，走不片刻，忽然又停了下来，取了他那花篮法宝出来，从里面放出一个金光灿灿的丹丸，看了半天，面上犹豫片刻，然后一狠心，放进了嘴里。

　　江流波双目放光，看着鲲鹏从花篮里取个丹药吞下，不过片刻，原本有些萎靡的精神就变得容光焕发起来，知道那是了不得的东西，心下嘀嘀咕咕的羡慕不已。

　　刚才斗了许久，江流波靠着灵宝众多现在体内也已经是贼去楼空，那鲲鹏却大部分时间都是靠着神通斗法，想来消耗也绝对轻不了。要知道鲲鹏是何等修为，此时一颗药丸下去，精神焕发，想是不但补充了不少法力，那些许伤势估计已经完好了。

　　江流波在后面看的那个眼红啊，这个金丹就是逆天神器啊，放眼洪荒，还没听说过对准圣以上修为有效果的丹药呢？

　　鲲鹏在前怒气冲冲的急飞，江流波在后面边思量边追赶，终于看到了妖师宫的所在。

　　鲲鹏顿时急了眼，此时玄龟正是到了要紧关头，数十万里的天空之上乌云压顶，电闪雷鸣，一道道的雷霆不停在乌云之中凝聚，向着下方的玄龟落下。

　　玄龟此时连脑袋也不敢露出了，施了个神通把四肢脑袋尾巴全部缩到乌龟壳里，尽管如此，每一下雷劫落下，仍然能看见他的身体抖动不已，想是痛苦异常。

　　鲲鹏二话不说，取出一对乌爪，对着玄龟就要打去，雷劫只会打在玄龟硬壳上，他可是却会对着那玄龟脑袋缩进去的地方打，这玄龟体形太大，以后跟着夔牛对他就是个威胁，早点灭掉更好。

　　就在这时，忽然听到一声震天鼓响，鼓音惯耳，顿时怔了一下，鲲鹏朝着鼓音传来方向看去，只见一个十二三岁的小童子手中一手执锤，一手抱着一个小鼓，正在一边装着给玄龟助威，一边偷眼看过来。顿时鲲鹏那个怒啊，这小童子还不到金仙的修为，在他眼里也不过是个蝼蚁，竟然敢拿着灵宝偷袭于他，正要出手，忽然看见大鹏在那童子旁边，又犹豫了那么了一下。

　　他匆忙之间，竟然也没看出这个小童就是金鳌化形，若是看出，就该知道这小家伙为什么胆大包天敢偷袭他了。

　　这一切不过是电光火石之间，他一怔一犹豫，后面江流波已经赶来，他见得事急，一个遁光，就来到玄龟背上，刚好一道闪电霹雳落下，被他用一面小旗接到，引入体内，顿时如吃了人参果般大补，这才笑呵呵的向鲲鹏道：“妖师回来得好快，夔牛不及也。还请妖师放心，有兄弟我在此，这雷劫决不会伤了妖师宫分毫。”

　　不待鲲鹏说话，江流波又施展雷音，对着妖师宫方向大吼了一声：“各位兄弟们切莫慌张，我是东海夔牛，和妖师大人已经赶回，雷劫已经被挡住，大家放心就是。”

　　妖师宫里此时还有不少慌乱的小妖，听到喊话，顿时大喜，齐齐出来观望，鲲鹏顿时不好出手，郁闷的几乎吐血。

　　江流波在路上看他居然能靠吃药恢复伤势补充法力，就打定主意今天能不打就不打了，反正自己多少也占了点便宜，至少也让鲲鹏浪费了一颗丹药。

　　鲲鹏心中却是恨这夔牛狡猾，刚还打生打死，一回来就成了“兄弟我”，还大喊大叫，让妖师宫里一众小妖出来，又喊挡住雷劫，让他没了出手的理由。

　　他在路上就打定注意，回去后就借着玄龟挡不住雷劫，只有杀了它才能阻止天劫继续落下的理由杀掉玄龟，所以在路上才吃下那一颗金丹。

　　这颗金丹自然不是他能炼出来的，却是他那灵宝花篮，采洪荒中亿万灵木花草的灵气，数万年方才凝聚一颗，他那灵宝里到现在总共也才两颗半，结果今天就吃了一颗，换谁谁不心疼啊？

　　他正在忧郁愤恨之时，忽然妖师宫里飞出一人，这人上来后就绕了个弯站到了他身后，不是别人，正是燃灯道人。

　　燃灯道人站定后先是面不改色的向着几人见礼，然后对着江流波道：“夔牛道友一人挡住雷劫，我们如何能袖手旁观？实在是惭愧惭愧……”

　　此时刚好雷云中轰隆一声，一道雷霆形成落下，方圆百里大小粗的电光威势惊人，燃灯道人面露喜色，扬声喊道：“夔牛道友切莫惊慌，且待贫道来助你一臂之力。”

　　他自然不是那么好心，嘴上喊着帮忙，手中却取了灵鹫灯出来，一点灵火就向着江流波直飞过去，他倒也是聪明，见大鹏在此，知道大鹏那里有个能落人法宝的东西，不敢直接放出法宝了。

　　鲲鹏见得燃灯出手，心中一动，他手上一对乌爪本就未曾收回，当下也喊了一句：“我也来助上一助！”

　　然后就见两道乌光飞出，也向着江流波飞去。

　　江流波暗道一句：果然是没有最无耻，只有更无耻。心中却是不慌，看到旁边大鹏和小金鳌几欲出手，他怕两人万一有个闪失，被鲲鹏偷袭了，伸手招过两人，又放出三面小旗，和一直盘旋在头上的小旗一起护住三人一龟。

　　鲲鹏和燃灯两个见江流波此时还好整以暇，心道一声找死，手下不由又加了几分力气。

　　弹指间乌爪和灵火还有天上落下雷劫都打在四面小旗之上，出乎鲲鹏和燃灯二人预料的是，江流波似乎挡的并不怎么吃力，而且似乎天劫的威力因为他们出手而大了几分，隐约连他们的乌爪灵火也在攻击范围之内。

　　这二人不信邪，又是几下打去，每次都等着雷劫落时方才攻击，准备借着雷劫一起打杀了江流波几个。

　　他们两个忙碌，大鹏和江流波金鳌几个都在暗笑，这玄龟天劫厉害是厉害，但是却伤不了江流波，只是天劫过大他不能像以前几次灵兽度劫时那样能加以控制。

　　但是尽管如此，借着此天劫之力，引着和鲲鹏燃灯两人放出的法宝灵火撞上几撞还是没问题的。

　　至于江流波头上的那四面小旗，本来就是装个样子而已，他们数次来打，不过是在和天劫互拼而已。

　　这两人攻了几次，江流波看准机会，瞬间一道劫雷忽然一偏，顿时全部威力都落在一个乌爪之上。

　　这一下鲲鹏顿时吃了大亏，那乌爪攻击起来自然神通，但是却是个不善防御的东西，这一下被打得隐有青烟冒出，把个鲲鹏当时又是心疼又是肉疼的几乎跳起。

　　这乌爪毕竟是他身上长出来的，就算炼成灵宝，打在上面，也和打了他差不多的。

　　燃灯倒是反应够快，一看鲲鹏吃亏，瞬间就收了灵火入灯，正要说话，看江流波和大鹏兄弟两个一齐笑眯眯的看着他，心下暗道一句：不好，却是自己有些冲动了。

　　上次他被打劫的情景他还记得清楚，这兄弟二人做事不按常理，上次就偷偷潜到洞府偷袭自己，施展诡计落了自己法宝，后来虽然给自己留了条性命却又把自家洞府搬了个干净。若是这次以后，还不知这两个如何报复自己呢？

　　他心中这一忐忑，本来想说的几句场面话就烂在了肚子里。

　　就在这时，天劫终于即将过去，那玄龟同样如当初小金鳌一般，开始收缩体形，准备化形了。

　　江流波长笑一声道：“多谢妖师相助，如今这玄龟开始化形，还请妖师收了法宝，若是不小心引得了它分心，一个不好化形出现问题，来个自爆可就不好了。”

　　大鹏在旁边叫道：“正是正是，若是这玄龟忽然自爆了，那个生灵涂炭可就麻烦了，怕是这北海都要干了……”

　　鲲鹏闻言，心下一思量也知此时再打无益，妖族化形劫时还真是有可能一个不好，控制不住法力修为，来个自爆的，这玄龟这么大个子，若是在北海来这么一下，不说妖师宫了，北海都要出大灾祸，到时候因果十有八九落自己头上……

　　江流波看他收了法宝，和大鹏对望一眼，带着小金鳌化形的小童站在一起，手中都暗暗备下了灵宝随时防备那边两人偷袭。

　　不过此时玄龟体形一缩小，逐渐的下方妖师宫里的一众小妖们都可清楚的看到几人，这鲲鹏和燃灯两个倒是没再寻个什么理由出手。

　　随着玄龟数万里大小的体形慢慢缩小，最后形成一团黄光，它也终于到了化形塑体的最后的时刻了……


第七十七章 玄龟度劫之终章

　　能亲眼见到一个数万里方圆大小的巨型怪物，慢慢的缩成一团，即将化形塑体，无论是对妖师宫的一众小妖们，还是鲲鹏燃灯江流波大鹏等，都是一件很难得的事。

　　所以此时众人都是聚精会神的看着这团黄光，以致于白泽气喘吁吁的赶到，也是没人发觉。

　　在众人期待的目光里，黄光渐渐散去，现出了一个身影。

　　此人大约十七八岁的样子，个头不高，又有点清瘦，似乎还带了点稚气，相貌很是忠厚老实的样子，面色微微显得有些黄了点，眼睛也稍微小了那么点，一身土黄色的道袍，若不是他身上那一股极其庞大的气息在，放到江流波前世的那个世界里，这副模样一般在一些边远点的山区就叫做山民，进了城就容易被人叫做乡巴佬，倘若是要进某些高级点的酒店，多半也是容易被人赶出来的。

　　这就是玄龟化形后的模样了。

　　下面许多的小妖都是在等着看这么大的一个乌龟到底能化形出什么模样，一个劲儿的都想着他出来后会如何威风，现在一见，免不了就是一阵失望。

　　玄龟反而是对自己的体形很是满意，自己举举手，抬抬足，左看看右看看，然后看向了江流波，似乎想要上前来说些什么，刚一迈步，瞬间化做一道黄光对着江流波冲了过来，江流波也不管它，自己一闪，这玄龟就直挺挺的扎进了大海深处，砸出了数重波涛。

　　众人顿时愕然，片刻之后，又一道黄光刷的一下从海底冲出，直飞上天，众人看着他在天上停了许久，才又小心翼翼的迈了一步，谁知又是飞了出去，这下飞的方向明显不对，正冲着妖师宫飞去。

　　只听得一阵噼里啪啦的声响过后，妖师宫的最高一座大殿顶部，被他硬生生的削去了一层。

　　这下一众看热闹的众人尽皆是傻了眼。

　　鲲鹏也是一楞，反应过来后顿时火起，正要出手，却听到江流波在那边喊道：“玄龟，你这是做死么？怎么能碰坏了妖师的宫殿，还不过来赔礼？”

　　不待鲲鹏说话，江流波立刻转过头来，笑着对鲲鹏道：“妖师莫怪，妖师莫怪，想是这玄龟刚化形出来，还不曾适应了这副身躯。你放心，回头我立刻就回流波山搜集些材料过来，帮妖师宫重新修缮一番。实在是对不起啊对不起……”

　　那边白泽刚刚赶到看了一会热闹，不想又出了这等变故，也是楞住，听到江流波说话，这才反应过来，匆忙赶过来对鲲鹏道：“妖师不要动怒，不要动怒……这玄龟也是无意之失，我这就回去禀告天帝，让天帝派些人带着材料前来修补宫殿，若是妖师宫有其他损失，一并算在天庭这里就是。”

　　鲲鹏怒极反笑，看了看江流波，又看看白泽，再在大鹏金鳌玄龟身上一扫而过，怒哼一声道：“那倒是不用了，我妖师宫还不缺这么点材料。”

　　话一说完，一甩衣袖，就要离开，江流波急忙上前道：“那怎么行，那怎么行……至少也得让我们表达一下歉意吧……玄龟，还不过来道歉。”

　　玄龟晃晃悠悠小心翼翼的飞过来，还未说话，又听得江流波啪的一巴掌拍到小金鳌脑袋上：“还有你，若不是你非要来北海看看，如何会惹出这等祸事，你也上去给妖师大人赔个礼吧！”

　　鲲鹏这才注意到这小童，一看原来是金鳌化形，对着他手里那面渔鼓和紫电锤看了几眼，不待他们施礼，摆手道：“那倒不必为难这些小的了，就是夔牛兄弟神通高强，改天定要找个机会讨教才是。”

　　说完又和白泽一礼，便转身离去，一直未曾说话的大鹏急忙在他身后喊道：“我家哥哥哪比得上妖师神通广大，妖师实在客气了！今日都怪这小金鳌说当年出生在北海，又在这里得了两件先天灵宝，虽然跟着他娘亲被人引去东海到了我流波山上，但是对北海之地甚有感情，所以我们才会前来，妖师大人莫要怪罪，一路走好啊……”

　　大鹏这就是有点故意揭人伤疤了，那鲲鹏最恨的就是手中没有几样拿得出的灵宝，他还要偏偏说出这小金鳌在北海得了一个紫电锤，一个渔鼓，让鲲鹏知道自己当初弄到东海的金鳌身上原来就带着这么两件灵宝，简直就是在鲲鹏的心上划刀子啊……

　　鲲鹏听了此话，身影一顿，而后也不停留，直飞进了妖师宫里。

　　白泽终于又插上了话道：“夔牛兄弟果然是神通惊人，天帝嘱咐我来看看夔牛兄弟和妖师所为何事，既然无事，白泽也该告辞了！”

　　他来此本来就是为了看一下，若是鲲鹏和江流波再打起来，怎么说他也大代表天庭，也好阻止一二，见此时鲲鹏妖师已经离开，已是无事，心中记挂着要赶快回去复命，这刚松了口气便急着告辞了。

　　江流波知道白泽此来自然是善意，看他追在自己和鲲鹏两人后面追得辛苦，当下也是客气不已，连连道谢。

　　白泽正要转身离去，目光扫过玄龟，忽然对着江流波哈哈一笑道：“倒是忘了恭喜一下夔牛兄弟得偿所愿了！”

　　江流波听到他言，知道白泽所说乃是自己当初第一次到天庭之时，那时就曾向他打听这玄龟的消息。

　　又想起自那之后在第一次前往北俱卢洲之时和玄龟一次相斗，后来又去阵法困他，最终到了现在让他化形，心中也是高兴，和白泽一起哈哈大笑。

　　送走白泽，江流波和大鹏对望一眼，招呼着金鳌和玄龟两个就向着北海龙宫飞去。

　　过不片刻，四人一起下了云头，进了北海龙宫。敖顺在龙宫里坐着，北海上方之事他自然也是看得热血沸腾，见到几人回来，早就摆好了果点美酒招待。

　　之后待众人散去，江流波这一天劳心又劳力，终于可以休息一番，回想一下自己今日得失。

　　和鲲鹏一战，是自己所愿，既然和他结下了因果，这一战也只是迟早而已。正好此时也可以检验一下自己的修为成果，检讨一下自己在修行上是否有所错漏之处。

　　事实也证明了，他现在虽然法宝众多，但是堂堂正正的斗法，经验还是不足，五行生克，鲲鹏开始时一直只用飞羽和本身水风两样神通，江流波自己没抓住机会，只知道拿着法宝乱砸，错失了最好的占便宜的机会。

　　而后自己一直没有使用自己最得意的阵法攻击，这个倒是他有意为之，如果一上来就动用阵法，两人对上就是死拼了，那估计等不到帝竣等人到，这两个就得躺下一个了。

　　现在看来没动用阵法也是英明的，他没料到鲲鹏还有能恢复伤势补充法力的金丹，若是真引得他拼命，自己怕是挡不住的，毕竟鲲鹏如今的修为高出他太多。

　　自己也是太过大意了，这鲲鹏名为妖师，还相信外界传说他真个一件灵宝也没有，不是蠢是什么。若是和妖师斗法中无人来阻，等到最后两人都筋疲力尽了，这妖师一颗小药丸下去，自己不防之下，吃个大亏是难免的，说不好丢了性命也是可能。

　　至于最后玄龟这厮撞坏人家宫殿，江流波可以发誓，这决不是他指使的，那玄龟化形的模样忠厚无比，其实心里小算盘不少，他看江流波比鲲鹏晚回来，而且鲲鹏容光焕发的，还以为江流波吃了亏。

　　他是新投诚来的，当然要表表忠心，再加上他确实也是刚化形出来，控制不住体内那曾经是几万里身躯炼来的法力，所以半是故意半是无意就把那妖师宫撞了一下。

　　这一撞虽然江流波也挺解气，但是却还是要找个机会和他说说，以后莫要自作主张的好，若不是白泽今天来的及时，只怕还得再打一场。打倒是不怕，但是谁知道鲲鹏那种金丹还有没有了，若是再有上十颗八颗，估计江流波累死也别想占走便宜了……

　　想想这个号称手无灵宝的妖师也能拿出来一个灵宝花篮，再加上那一个逆天金丹，那洪荒中其他人都还不知道隐藏有什么手段神通灵宝呢？想一想就让人不寒而栗啊！

　　总结之后，这趟北海之行总的来说，也算是个有惊无险，大有收获。当然这收获不是灵宝什么的实物，而是对自己实力清醒的认识，同时也见识了鲲鹏这个妖师的手段，大涨了一番见识，至少可以让自己以后行走洪荒，办那凤凰大神交代之事时更加小心点。

　　几人在北海龙宫休息数日，待那小金鳌和玄龟都适应了新身体，几人便告辞了北海的小龙王敖顺，通过龙宫传送回了东海。

　　回到岛上，小麒麟几个灵兽对刚化形的小金鳌自然是羡慕不已。于是朱雀青鸟等几个更加努力，小麒麟却缠着小金鳌要给它些补偿，在山上嘻嘻哈哈的闹个不停。

　　玄龟是新来的，又刚被江流波提点过自己以后莫要自作主张，到了山上倒是装得腼腆之极，别的灵兽问他话，他十句倒有九句不怎么实在。

　　比如说问他什么化形，他羞答答的答是乌龟，别人便以为他是普通灵龟来着，再问他有什么神通，就答说是会些土遁分水的神通。总之就是语焉不详，丝毫不见个爽快样，说不出的惫赖。

　　江流波见此，也不说他，叫了他来，打算带他出去走上一趟。


第七十八章 守护不周

　　江流波带玄龟出门，去的不是别处，就是不周山。

　　出了东海，江流波就落下云头，从地上一步步的开始丈量这方土地，而玄龟自然也是一样，两人虽然还用着缩地成寸的神通，但是确实是一步一步朝前走的。

　　江流波实在是没有教育别人的经验，只得想了个不是办法的办法，那就是带着玄龟走这一趟。这也很不容易了，话说前世从六七岁开始，一直到穿越，每天都是被人教育，如今让他教育人，和赶鸭子上架也没什么区别。

　　江流波带着玄龟走的时快时慢，每到名山大川，或者遇到巫人妖族聚居的部落，他都要停下来，慢慢的绕着走一趟。

　　他现在把六只翅膀都隐入体内了，一身青色道袍，还是前世那二十来岁的样子，和玄龟走在一起，倒也不怕引人注意。

　　自从他传种植酿酒之术也有两千年过去了，这两千年的变化很让人高兴，各个部落周围都开辟出了果园农田，虽然种的东西希奇古怪、五花八门，但是大家都是在很认真的劳作。

　　或者是在晚间经过某个部落，那些巫人或是妖族们围着篝火，在月光下端着大碗，大块吃肉，大口喝酒，欢笑怒骂之声在深夜里传出数里，江流波也不觉喧嚣，就这么带着玄龟走进去。

　　然后他们就会被当做客人接待，虽然此时也并无什么待客的特定规矩，但是大块的肉、大碗的酒是管够的。

　　玄龟开始的时候虽然不耐，但是却不敢表现出来。当江流波带着他走进一些部落，和那些很是粗鲁，很是蛮荒，但是热情可以融化钢铁的汉子们碰上几碗烈酒，学着和他们一样举着大骨头棒子啃上几次后，似乎也就慢慢的开始习惯了这样行路。

　　他们在这个部落里学到了一些种植的实际经验，然后跑到下一部落就卖弄一番，这样自然大受欢迎，一路行来，他们身上道袍也换成了普通了的短打装束，甚至在几个部落里还和那些巫人妖族一起在泥地里栽苗补秧，收果摘实。

　　而玄龟的心态也就在这种潜移默化中，慢慢的沉稳起来，开始有了他那北俱卢洲玄龟应有的大气和沉稳。

　　两人这一慢行，走过东胜神洲的时间竟然是要以年来算。而这一天，当他们终于到了不周山的时候，他们看起来，已经和普通的巫人妖族并无区别。在带着玄龟走过的这一次，江流波也在慢慢的坚定着自己的信念，寻找着属于自己的大道。

　　不周山苍茫依旧，巍峨依旧，雄壮依旧，豪迈依旧。

　　站在山前，看着苍翠群山如波涛般汹涌澎湃，江流波的心却渐渐的坚如磐石，而身后的玄龟站在那里，似乎也有了一丝和山一样的气息。

　　所以当江流波吩咐他，要他不用神通绕着这不周山走上一趟时，他虽然不了解江流波的意图，但却没有丝毫的不情愿，迈开大步就向前走去。

　　江流波看着他离开，颇有点洋洋得意。古人说了：师者，传道授业解惑也！咱也不传道授业，咱也不言传，咱身教总行吧！

　　他也不想想，前世他知道的那些古人，还有能比他现在更“古”的吗？

　　等玄龟走远了，江流波伸手扯了一些长藤，随手编了那么几下，找了两棵大树，在中间搭了一座吊床，满意的躺了上去。

　　山风轻拂，白云悠悠。

　　江流波躺在自己简陋无比的吊床上，也有了那么点“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒”的味道。

　　谁说天道飘渺，大道难求来着？我的道就是希望这洪荒永远如现在这般，哪怕日后有了人族，有了大劫，只要人心依旧不变，我能依然如这般躺在这里看山风缚轻云，观白鹤舞长空就足够了。

　　只是他知道自己也不过是美好想象而已，远的不说，就说近的，前几天不是还和那个爱搅风搅雨的鲲鹏斗了一场吗？也就是自己灵宝多，若是只靠神通，自己恐怕现在就悠闲不起来了，想想日后还是要努力修行神通才是啊，和人家修为差距一大，神通就跟不上了，全靠灵宝打架毕竟没有自己神通厉害了爽啊……

　　若是这洪荒能少了些爱捣乱的人，少了许多争斗，自己天天就这么悠闲的也不用可以去想做些什么，就这里悠哉乐哉的，实在是美好之极啊，若是再有那么个美女来陪自己聊聊天，那就更完美了……

　　然后下一刻，江流波忽然就看到了一个美女，一身素衣在风中轻轻摇曳，一双秋水样的眼睛带着一丝笑意，那淡淡的眉便如那山间的一抹青黛……

　　江流波的第一感觉就是：穿越了洪荒就是好啊，想什么就能来什么？

　　但是下一刻他就忽然一怔，然后翻身而起，一个飞跃站在了地上，施礼道：“后土你也来这不周山里看风景吗？”

　　原来这女子还是个熟人，都怪刚才只在胡思乱想，竟然连被人近了身都不知道，虽然这后土比自己如今修为高了不少，也不至于被人走得这么近吧……

　　后土嫣然一笑，似乎是难得看到江流波如此模样，回礼道：“我在巫族部落听闻有两人在部落之间走动，让各部落彼此学会了不少种植之术，我便想到是夔牛道兄来此了，所以特来一见。”

　　江流波稳了稳心神，这才道：“我也是走过数个部落之后才有此念头的，倒是让后土你见笑了。洪荒如此之大，巫族妖族各个部落分散居住，居住之地不同，生长的花草树木自然也有些不同，若是能及时互相交流，彼此互通有无，那这种植之物日后自然更加多样，也是美事一桩。”

　　后土笑道：“夔牛道兄果是大智之人，我在巫族各部落也时常走动，只觉得他们种植的东西各有奇异，有时也曾让他们彼此互通有无，但却从未想过要全体巫族部落都如此，后土还自诩一心为我族人，却每次都要道兄提点，实在是惭愧之至。”

　　江流波一笑道：“所谓关心则乱，后土要掌管部落，哪有我这等闲人这么多时间来胡思乱想，若是得闲，迟早也能想到此点。”

　　“其实并非是巫族部落之间，就是妖族各个部落，也可以互通有无，大家彼此互利，才是我所愿也。”

　　后土沉思片刻，而后又是一拜道：“道兄的意思可是互通有无的多了，日后自然纷争也就少了许多，便合了当初道兄传下种植之术之意了吗？”

　　江流波急忙回礼道：“后土别的什么都好，就是礼节恁多了些。”又道：“我正是此意，若是各部落种植的东西多了些，大家有些吃不完用不完的，也拿出来交换，以后自然交流渐多，彼此和和气气的互通有无，比之先前动手抢来抢去的不是要舒心的多了！”

　　后土又是沉思起来，江流波看她如此，又补充道：“可以在部落之间，选一个地方，大家都把自己部落里的多余之物拿来此地，彼此交换，用自己多余换取所需，日后形成了规矩，大家便都知道自己缺了东西能到什么地方换来，也就生不出别的心思，只需好好经营自家部落不用担心其他，如此以来，相比部落发展也会好上许多。”

　　后土闻言，面上露出喜色：“道兄大才，后土不及也，有了此个方法，部落发展定能如道兄所言好上许多。”

　　江流波还待谦虚两句，后土便施礼道：“如此后土这就回去和祖巫们商议此事，不打扰道兄在此‘观看风景’了！”

　　江流波几句谦虚的话顿时留在肚子里说不出来了，只得施礼送别了后土。

　　本来还想此时心情不错，和后土多聊一会呢，谁曾想这个女子一心只知族人，得了主意就跑了，江流波满是遗憾的又躺到了吊床之上，刚一躺上，就见玄龟匆匆的飞了过来。

　　江流波顿时气不打一出来，也不起身，对他道：“不是让你走的吗？怎么飞起来了？”

　　玄龟面上满是迷茫，见江流波语气不对，急忙上前施礼赔罪道：“老爷勿怪，不是玄龟偷懒，是我绕着这不周山走这一圈，越走就越觉得心中惶恐，却不知将要发生何事，似乎又和我关系重大，所以急急赶来向老爷求个主意！”

　　江流波想了想道：“那你可曾想过当日为何你度劫比别人就厉害了几分？”

　　玄龟想起当日度劫的凶险，若不是江流波来得及时，只怕自己抗不住雷劫化为灰灰了，不由得一个哆嗦道：“玄龟想了，但是想不明白！”

　　江流波笑道：“想不明白不打紧，你再绕着这不周山走一趟，记着不能飞行，若是心中恐慌，不用担心，有我在此，只要心中想着‘我来守护不周，不让旁人冒犯了神山’即可，只要心诚，你自然无事。还不赶快去了……”

　　玄龟此时把江流波的话当作金科玉律，听他如此说，当下毫不迟疑，又迈开步子围着不周山打转了……


第七十九章 神秘人物出场

　　江流波虽然没因没能和后土多聊上一会儿而有些兴趣缺缺，但是绝对没有为难玄龟的意思。

　　修行之人往往对自己息息相关的某些事物都会有些感应，江流波带玄龟来，就是为了让他感应这不周山。

　　须知这不周山日后若是倒塌，那这玄龟的四条腿就不是他自己的了，自然那小命也十有八九该没了，他心中生出惶恐是必然的，但是要让他明白自己要做什么，还真得让他再走这么一趟。

　　毕竟若是要江流波给他讲什么爱我洪荒、守护洪荒的道理，那有些太过虚无飘渺了。还是要等到他自己明白江流波为什么要花这么多时间在他身上，带他出北俱卢洲、让他化形的真正用意；同时这不周山又是关乎他自己性命的事，那时不用江流波去说，由不得他自己不上心。

　　似乎老天今天存心不让江流波安心躺着悠闲一会儿，这不周山这么大，偏偏江流波刚躺了片刻就感觉到又有人走过来了。

　　这人并没有隐藏他的脚步声，不周山到处草木茂盛，又没有平坦的大路，偏偏他走在上面，给人的感觉仿佛是他在一条平坦坚硬的大道，那沉稳的脚步声，让人觉得他无论走在什么地方，都仿佛是在闲庭信步。

　　尽管这山中有山风轻缚林梢的声音，有鸟兽齐鸣的声音，然而并不能掩盖他那似乎是一丝不苟的脚步声，这脚步声响在这不周山上，却又不让人觉得突兀，反而似乎是这山中该有的声音，每一步都像是溶在风里，和这大山契合在一起。

　　江流波看似有些懒洋洋睁开眼睛，心中却有掩饰不住的惊讶，一个人只听脚步就能给人如此奇异的感觉，仿佛是和这大山，和这天地溶为一体，这是什么样的修为？

　　脚步声转过一处山角，来人便出现在了江流波的目光里。

　　他一身黑色长袍，身材很是修长，一双灿若寒星的眸子嵌在五官棱角分明的脸上，若不是一道剑眉显得太过凌厉了些，倒像是一位在山间游山玩水的富贵公子；他长袍上的袖子很宽，却露出一双白皙修长的手，手指很长，倒是有些像女子的手，只是在左手中握着一根短枪，枪身黝黑，上面透着一股凌厉无比的气息。

　　尽管有了那两道剑眉和这把短枪的凌厉气息，但是他身上依然有种说不出的闲散味道，和江流波此时半躺在吊床上的悠闲相衬，倒是更相像两个闲来无事，在山间闲谈的神仙隐士。

　　这人走出转角，看到半躺着的江流波，也不见礼，似乎是和老朋友见面一样，很随意的赞道：“好地方！”

　　江流波便仿佛知道他所说的意思是在赞叹自己所选的地方是好位置一样，坐正了身子道：“偷得浮生半日闲，比不得兄台雅兴。”

　　若是平时要江流波说这话，他少不得在心里腹诽上几句“装模做样”什么的，但是此时此刻，他自然而然的说出来，就像是在这山间，这两人就该如此说话一样。

　　江流波选的地方当然是好地方，左面望去就是巍巍群山，右面就是万里平原，身后有青松耸立，头上有白鹤翩翩，脚下有清泉石上流，泉边有芝兰馨香，怎能不是好地方？

　　这人一笑，顺着山角走了几步，选了一块大石，一脚踏上，然后盘膝而坐，道：“我听闻有东海夔牛，曾在天庭献计，又创《天地玄功——化形篇》，传妖巫两族种植酿酒之术，妖族视之为妖圣，巫族敬他如祖巫，凡有生灵化形必称六翅圣德妖圣。今日特来一见。”

　　江流波不知他是何意，谦虚一笑：“生在这方天地，做该做之事而已。”

　　那人忽然拍掌道：“好一个做该做之事，只为此句，便该有酒来庆，可惜此地却是无酒。”

　　江流波一笑道：“兄台想饮，自然是有的。”

　　说着取出两个碧玉做成的酒坛来，开了封，便有绵甜悠长的酒香在空气中飘散出来，又取了两个碧玉酒杯，分出一坛一杯挥手送向这人所坐大石前。

　　这自然是江流波闲来无事弄出来的东西，他倒是没想到现在这酒已经成了常用之物，不过既然如此种植之术已经传开，倒是不必要一定说这酒须得祭祀能用，不能轻喝了。

　　那人也不用神通，接过酒坛，倒出一杯，也不做势，一饮而下，长笑道：“倒是忘了传出酿酒之术的人在此了。”

　　江流波也不答话，自己给自己倒了一杯，细细品了一下，似乎对自己酿的酒很是满意，然后方才喝下。

　　那人说了一句之后，见江流波不答话，也不再说话，两人就这么彼此沉默，各自拎着一个酒坛子，自斟自饮起来。

　　不周山脚下，有松涛阵阵，有鸟兽齐鸣，而在这样一个幽雅宁静的地方，却有两个人彼此对坐而饮。

　　这两人一人坐在随风摇晃的吊床上，一人盘膝在山间大石上，在这山水之间，就仿佛成了一副画卷般美丽。

　　许久之后，那人的酒坛子忽然再也倒不出一滴酒，看向江流波，只见江流波的酒坛正好淌下最后一滴酒液，不由得哈哈一笑。

　　江流波把最后的半杯酒饮下，也是笑了起来。

　　那人待两人都停了笑，忽然正色道：“兄台整合妖族，提议设立天兵，可强妖族实力，倒是不错；你传下酿酒种植之术也是不错，但是从此以后让妖族巫族从此并立同存，少了争斗杀伐，不怕天长日久，妖族少了那份啸傲山林的不羁，巫人再没了纵横天地的血性了吗？”

　　江流波仿佛是听到了天底下最大最冷的笑话一般，可是看此人面色严肃，没有半分开玩笑的模样，顿时哑然，良久之后方才反问道：“那依兄台所说，让妖族巫族之间厮杀不断，战祸纷飞才是好事吗？”

　　那人依旧一副严肃的模样，侃侃而谈：“正是如此，盘古开天之初，便有天魔为祸，若非祖龙拔刀斩魔，这片洪荒大地还不知是何等模样。混沌之中也并非只有天魔一个想要染指洪荒，巫妖二族，既然生于这方天地，便该有阻止他人染指的能力，若不然，岂非是辜负了盘古开天的心血，正该以战养战，在战斗之中提升实力，若遇外魔入侵，方能如当日祖龙般拔刀而起，斩杀外魔。”

　　江流波听他谬言，站起身来，怒极反笑：“先不说混沌中是否有外魔觊觎这方天地，若是为了这个理由而让两族厮杀，那恐怕不等有外魔侵入，这片天地就先行不存在了，还谈什么斩杀外魔？”

　　那人听了此话，一语不发，只拿眼睛看着江流波，江流波怒气冲冲，哪管他实力深不可测，和他毅然对视，片刻之后，那人一声长叹道：“我还以为你能创下功法，传出种植酿造之术，是个有远见的人，想不到也如此这般目光短浅，只看到洪荒这一方小天地，不知外面混沌之大。倒是我来得唐突了，既然如此，告辞了！”

　　江流波面无表情，抱拳一礼道：“话不投机半句多，不送！”

　　看着那人飘然远去，江流波恨不得立刻放出天雷，把此人灭杀在此，不过终究知道这人实力胜他太多，动手也不过是自取其辱。

　　不是江流波心狠手辣，是他翻遍记忆也不曾想到洪荒中还有这样人物，心志坚定又实力惊人，却是如此好战，他那武器之上的那丝凌厉，想必到了对敌之时就是杀气冲天，若是此人要搅乱洪荒，凭他一身深不可测的实力，江流波想想都不寒而栗。

　　直到玄龟又一次归来，江流波依旧站在他那吊床之旁，只是此刻再无方才的那份悠闲，双目通红，满心里只觉得仿佛有什么喷薄而出，双手紧握，浑身颤抖不已。

　　玄龟见了大惊，扑上前来，连声大叫：“老爷，老爷……”

　　江流波猛然惊醒，顿时出了一声冷汗，只觉得方才仿佛是似要走火入魔一般。

　　不是他有什么悲天悯人的胸怀，也不是他故做什么神圣，他本来就是一个普通大学生，就算在洪荒中多了几份见识，涨了几分神通，但是他本心里，还是平和之人，哪怕从任何角度来讲，他都希望这洪荒依然和平如昔，哪怕让他每天里就无所事事的到处游荡也是美事，但是他何曾见过此等拿着谬论当圣言的人。

　　就算当日燃灯欺他们兄弟，鲲鹏占了他座位，他也只是恼怒，从不曾如此激动，而这人不过几句话，就能影响到他心境，一来此人修为惊人，二来江流波自提升实力就开始确定自己信念，要守护这片洪荒大地。

　　此人所言，句句都是如拔他逆鳞，容不得他不怒。

　　他到底还是处事经验欠缺，当时太过恼怒，竟然连这人名字也未曾想到问起。

　　此时被玄龟叫醒，他方才平静了一下心态，看向玄龟。

　　玄龟看他眼神恢复平静，这才退后两步，躬身道：“老爷，我走这一趟下来，只要一念到守护不周山，果然心中就好受了些，你说这不周山乃是盘古大神的脊柱所化，难道还需要我来守护吗？”


第八十章 奔波忙

　　江流波此时已经平静下来，看这玄龟如此模样，知道大概是离不周山倒的时间离得还太久，他确实感应不出，也不再勉强他。对他一笑道：“此时也还有些过早，我与你说也说不明白，你只需知道，这不周山和你性命息息相关，别人可以不管不问，你却不能让他有半点闪失。”

　　玄龟虽然不解其意，但是那一圈转下来的感应却不是假的，自然点头应允。果然是一关系到他自己身家性命，任他是如何惫赖的性子，也是关心的紧。

　　江流波亲眼看着他一路走来的变化，直到如今终于收了性子，总算是自己一番心血没有白费，心里大是满意，道：“你且在此地修行数日，我还有事，需往西牛贺洲一行，数日即回。”

　　玄龟忙道：“老爷不若带上我也好，我皮粗肉厚，若是有架打，也能替老爷挡上一二。”

　　江流波笑道：“知道你耐打，不用吹嘘了，呵呵。我此去乃是访友问事，不是打架，你只管在此修行就是。”

　　玄龟讪笑道：“我是怕老爷走了，我一人留在此地，若是来了人要与我争斗，我也拿不出什么拿手的神通法门，丢了老爷你的面子。”

　　江流波笑骂道：“你这无赖，我还当你刚才收了性子，原来还是不改。想要修行神通你直说就是，拐弯抹角的做什么。”

　　当下江流波把自己根据《九变》玄功参悟出来的“法天象地”的神通传与了玄龟。

　　又嘱咐道：“我这个法天象地和别家的是不同的，你修行之后自然知道。你力大无穷，若真个有人争斗，不需用什么神通，只需一拳打出，除了祖巫，我看也没什么人挡得住。”

　　见到玄龟点头应是，他又想道刚见过的神秘人物，终究是有些不放心，又道：“我再传你些运力的法门吧，这些只是我和大鹏第一次来不周山时，在这里自行摸索出来的，你力气太大，也不定适用于你，可听去当个参考就是。”

　　把自己当年和大鹏一起研究出来的一些运气发力的诀窍一一教给玄龟，这些诀窍都是他前世听来看来的，胜在一个小巧，比如什么寸劲的，重在一个爆发力。

　　玄龟听了颇有所得，喜得：“老爷的这些法子巧妙的很，倒正合我用。我化形的时候故意化做这般样子，就是当年个头太大，太引人注目，容易吃亏，还是现在这个样子好，若是遇到个见我个头小好欺负的，定让他好看……”

　　江流波看着他直笑，玄龟一时口快，把自己心里所想也说了出来，一张黄脸上微微发红道：“老爷走后，我定在此好好修行，老爷放心就是，就是这几根长藤，我也决不让人坏了分毫。”

　　玄龟所说的几根长藤自然就是江流波所搭的吊床，江流波笑道：“那倒不用，你就随便选个清静的地方就是。”

　　想了想又道：“我这里也没你合用的灵宝，这次出去，也帮你寻件武器回来。免得你对敌之时连个拿得出手的东西也没。”

　　玄龟听了自然是高兴的，想了想道：“老爷若是给我寻个武器，若是那种一出手就光芒大盛的就不要了，我就喜欢些样子不怎么出众的，分量又够足的，旁人看着不上眼的。”

　　江流波知道这家伙小心思多，呵呵一笑道：“你倒是深知这个低调之道。不过你这么大力气，想寻个分量足的只怕也不容易，还要看运气如何了。你去修行吧，再说我还走不走了……”

　　话未说完，人已飞上半空，在空中一顿，低声郁闷道：“上学时就最烦老师罗嗦，怎么现在自己也变这般模样了……”

　　他此去西牛贺洲，自然是要找那镇元子红云两个，询问一下所遇的那个神秘人物是何等来历，在洪荒中，他有急事时想到的能帮忙的人物，也实在是不多。

　　一人独行，他把速度施展到极致，遁光展开，不过数日即到了万寿山，他飞行又快，也未曾掩盖气势，到了万寿山时镇元子自然有所感应，便打开护山的阵法等他到来。

　　江流波一看，果然果然不出所料，红云这厮也在此地。这毒舌一见到他就大笑着喊道：“想不到今日贵客登门，竟是六翅圣德妖圣大人来访，真是蓬荜生辉啊！不知妖圣大人如何竟得空前来，所为何事也？”

　　江流波没好气的笑道：“我是终日有闲，就是怕打扰了红云道长清修罢了。”

　　三人都是一笑，一起进得五庄观中，江流波不愿浪费时间，详细把自己所遇之人的外貌武器言语一一详细讲述，然后看着镇元子和红云二人，希望在此地能知道那人到底是哪个大神通。

　　他听那人言语之间，对自己所知甚详，而自己对那人却是一无所知，是以才更加忐忑。

　　镇元子皱着眉头半天，摇头道：“听你所言，我也是记不得洪荒中有哪位是如此模样，估计红云你也是不知的吧？”

　　红云点头道：“我整日以五庄观为家，镇元子都未曾见过的，我也是不知他是何来历。不过我看老牛你也不必如此担心，那人也不过就是一说，又不曾有什么动静，现下巫妖两族都在发展壮大，他一人又能做些什么？”

　　江流波看着红云一阵郁闷，没好气的道：“那人神通惊人倒也罢了，但是他以战养战的观点想必在巫妖两族中也能找出些赞同之人，若是他联合些巫族或是妖族挑起战端，那就是祸事了。忘战必危固然是没错，但是好战必亡的道理大家也不该忘记了啊！”

　　镇元子沉吟道：“忘战必亡，好战必危。老牛果是大才，也只有你看得这般清楚。不过如今既然不知那人身份，你还是先到天庭和巫族之中去，把你这话讲给他们听，也好做个准备才是。”

　　江流波道：“正该如此，我本就欲来此问你们那人身份之后，就前往两族去游说一番，也好未雨绸缪。既然如此，我也就不多扰了，先去天庭看看两位天帝是何等想法？”

　　两人见他心急，也不再挽留于他，送了他出来。

　　他一出来，就化做一道遁光，直飞向天庭之中。后面红云还是一脸迷糊，镇元子倒是忧心忡忡的道：“莫非这洪荒就要乱了码？”

　　江流波自是不知镇元子和红云两个又如何商议，他一路疾飞，到了天庭就先找了白泽，询问近日天庭之中可有事发生。

　　白泽沉吟片刻后疑惑道：“夔牛兄所问到底指的是哪个方面，天庭一向无事，这你也不是不知啊？”

　　江流波心中不由苦笑，暗道是自己太心急了，当下又把自己在五庄观所讲述的又讲了一遍。

　　白泽听后低声念了几遍“以战养战”后，忽然抬头道：“是了，前几日有妖师鲲鹏前来，和两位天帝说什么‘以战养战’的话，当时两位天帝似乎并未赞同，却也不见他们反对，若是鲲鹏自己想出来的倒也罢了，但若是有人挑拨，那就是祸事了，兄弟还是赶快和我一起面见两位天帝才是。”

　　于是两人又前去寻找帝竣和东皇太一两人，见了两人后，白泽把江流波刚说的又转给了两位天帝，帝竣迟疑道：“当日鲲鹏前来，我听他话还以为他是寻个借口北海练兵，觉得以战养战的道理也是不错，我妖族多是原本啸傲山林兽类开了灵识化形而来，若是真个长久安稳度日，只怕以后真个会少了些须血性，所以我们倒也未曾阻他。”

　　江流波顿时反驳道：“以战养战也是不错，我也是知道忘战必危的道理。但是，还有一句好战必亡的道理，我们也当谨记才是。巫、妖两族，大神通者都能移山填海，若是发生战乱，打到不可收手之时，那两位以后又如何收场？”

　　东皇太一看江流波着急，笑道：“这倒不会，我们妖族和巫族虽然时有争斗，但是连妖王出手的都少，也就是让下面的小妖们和巫人斗上一斗，也和练兵一样，断不会发展到夔牛妖圣所说的那种程度。”

　　江流波仔细想了想，知道现在再讲些别的也不合适，而且两位天帝也未必相信，他虽然知道若是巫妖大战会把不周山都打倒，让天塌地陷，但是此时似乎洪荒大势已经有所改变，以前他看神话传说中，都说巫妖大战乃是应该在往后些时间发生才是，怎么现在自己感觉就有些不妙了呢？

　　再看就连身边的白泽对自己担忧也颇有些不以为意，他也就不再这个话题上多说了，又和两位天帝说了些闲话，问了些修行上的问题，也就起身告辞了。

　　临告辞前，他又向两位天帝言道：“日后不论发生何事，还请两位天帝相信，夔牛既然出身妖族，决不会生出半点对妖族不利之心，这点夔牛可以对天起誓。”

　　两位天帝和白泽看他说得郑重，都是大笑，东皇太一正色道：“我们自是相信夔牛兄弟的，夔牛兄多想了。”

　　白泽也打趣道：“夔牛兄弟这话说出，我都以为他准备自己组建妖兵成立一个小天庭了呢？”

　　这话自然是玩笑，众人一齐笑了起来。

　　江流波就此告辞离去，准备回去不周山，刚走出天庭，忽然想道要帮玄龟寻个武器的，在五庄观就忘了此事，此时再忘回去可就在玄龟面前失言了，当下又折返了回来。

　　白泽还未走远，被他赶上，白泽见他又回来，笑道：“难道夔牛兄弟真的准备回去建个小天庭，闲来拉我这个闲散人等不成？”

　　江流波也觉得自己今日太过匆忙，笑这反问道：“莫非白泽兄弟真又此意，那不若我们这就商量一番，回去我那流波山就自立门户可好？”

　　等两人笑过，江流波才说明来意，白泽一听他要选个重些的武器，顿时乐了，道：“你来的正好，前年的时候，诸犍妖王说他妖造个重些的武器，要能配得上他一身力气的，采了无数星辰陨铁，求到呲铁那里。谁知呲铁也不知从哪里弄来了一块石头，奇重无比的，就给他加了进去。等武器造成，诸犍拿着试了两下，差点闪了身子，言道太重，用不顺手，就扔在了呲铁那里，想来现在还在他那里闲置着。”

　　江流波听了也是大喜，道：“我寻这武器是给玄龟用的，你也见过他力气，想必他拿来合用才是。”

　　白泽想了想道：“若是他来用，估计还又些轻了，呵呵，就是辛苦了当日里诸犍满天乱飞，采了许久日子的陨铁。”

　　两人来到呲铁洞府处，也是凑巧，呲铁正在闲着无事，见到两人，就要拉着两人喝酒，江流波少饮了两杯，就说明自己来意，呲铁哈哈笑道：“正好那棒子在我这也无人来要，你取去正好。当日诸犍那小子说我造的武器都是些小打小闹的玩意，我一时生气才加了块不知来历的石头进去，果然让那小子再没话说了。”

　　江流波和白泽两人这才知道原来这看似忠厚的老实人也有这般心思，顿时大笑，呲铁又补充到：“不过那棒子上因为加了那块石头，就是坚硬无比、能大能小，别的神通都是没有，不知夔牛兄弟觉得合用不？”

　　江流波笑道：“不是我用，是给我那山上的玄龟用，只要够硬够重就好，他那力气，就是有神通他也用不上了。”

　　三人饮了不多时，呲铁就带他们两人去库房看那棒子。江流波看到那根棒子黑黝黝的通体如墨，倒是正合玄龟那不引人注意的要求。上前一拎，亏得他也是力气惊人，倒没弄出个没提起来在两人面前丢面子的事来。

　　江流波试了两下，这棒子果然是大小如意，就是重量上施展法力时只会重不能再轻，最少时也有三百万斤轻重，几乎相当于他和大鹏两个当年采集的首山铜精的全部重量了。所以才被丢弃在此，不过给玄龟刚好，这点重量他想必也是不会在意。

　　提了棒子，对着呲铁和白泽道了声日后再来表达谢意，然后就朝着不周山赶去。

　　他却不知，他在这里奔波几日，流波山上却是来了个不速之客，正等着他回去呢……


第八十一章 陆压到访

　　回到不周山上，玄龟见到这黑黝黝的棍子果然喜欢的紧，特别是拿到手上挥了几下，更是觉得满意非常，对江流波的敬仰之情立时如大江之水滔滔不绝。

　　江流波看着他挥舞这一根黑棒在那做秀，也是忍俊不禁，看不出他倒还有个搞怪的天赋，虽然知道他是有意讨好自己，但是看着他拖着根棍子一会儿换个姿势，连“夕阳武士”的姿势都摆出来了，也是笑个不停，几天来紧张的心情也略有缓和。

　　玄龟见了他笑，凑趣道：“还请老爷给这神棒取个名字才是？”

　　江流波自己低头想了下，心道若要自己来给他棒子起名，多半还是抄袭前世看道得名号，就对他言道：“你自己得棒子，还是要自己起个喜欢得名字才好。”

　　玄龟想了半天，看了看旁边得巍巍大山，深沉道：“老爷说这不周山和我性命相关，我以后定要好好看这此山，我这武器就叫做‘守山棒’吧！”

　　江流波心下顿时腹诽不已，这还不如自己给他想个像什么“如意金箍棒”“一气风火棍”来得好听，嘴上却道：“随你喜欢就是。”

　　玄龟大概也是看江流波对这名字不感冒，想了想又道：“要不就叫‘守山棍’？”

　　江流波想了半天，楞是没想明白这守山棒和守山棍的区别在哪里，正待再想，忽然感觉到大鹏在呼唤自己，急忙取出了大鹏留的那根羽毛，询问发生了何事。

　　听完大鹏所言，江流波顿时楞住了，脑海中不由得就浮出了当日在紫霄殿里见到过的一个黑衣神秘人物，至今他那对金色的眸子，还让江流波记忆犹新呢。

　　原来大鹏找江流波不是别事，正是这个在紫霄宫里神秘出现的人到了流波山上，要寻江流波。

　　江流波想了半天，也没想明白为什么这几天就这么多神秘人物来寻自己，问大鹏那神秘人物什么名字，又是个不说名字的，江流波想了想，还是先到巫族一行，反正回去也要数日，去巫族也不过是多耽搁一天而已。

　　当下也顾不得去安慰那个在发愁自己武器名字是叫守山棍还是守山棒的玄龟，叫了他就一起去寻后土了。

　　随便找了个部落，问到祖巫后土之名，便有人指点说近日里后土祖巫刚去了夸父的部落。这下正好，还是自己熟悉的部落，当下就带这玄龟赶到了夸父部落。

　　江流波也是懒惯了，到了夸父部落附近就放出点气势，然后自然就看到了后土和夸父两个，这倒是比让人通传方便的多，虽然有点不大礼貌。

　　后土和他分别不过数日，来夸父部落正是安排江流波所说得交易地点之事，其实也就是选个地方当交易市场，只是江流波没说出市场这个词而已。

　　见到江流波匆匆赶来，后土便问及他来何事，江流波于是再次把自己曾在五庄观和天庭得那一套话复述了一遍，后土也是最爱和平得性子，和他倒是颇有共同语言。

　　听到他所说，后土沉吟道：“两族虽然一直未发生大的冲突，但是数万年来也是纷争不断，虽然死伤的都是些普通巫人和一些小妖，但是两族这数万年发展也是不大，现如今刚平和不过千年，少了些纷争，怎么又有人出来弄出些事来？”

　　江流波倒是更关心那持枪之人得身份，问道：“你也不知那神秘人得身份吗？”

　　后土摇头道：“未曾听说过。”

　　江流波顿时一阵失望，后土看他心急，安慰他道：“道兄也不用着急，等那人出来弄出了什么事，自然便知晓他的身份，此事我自会向祖巫殿得众位哥哥言明，定会想个妥当得法子来。”

　　江流波也知道自己是干着急没用，道：“也只得如此了，我想你们十二位一向齐心，只要小心防范些，应该不会出什么大事，如今倒是妖族两位天帝对此事不甚上心，我倒是担心妖族那边多些。”

　　后土还要说话，忽听远处传来“砰”的一声震天巨响，两人一齐回头看去，只见夸父的弟弟暴虎手上拿着一根弯成了弓的铁棍，旁边那位比之他要低了两个脑袋，面带羞涩笑容、手上拎着根黑棍的不是玄龟还是哪个？

　　见到两人望来，暴虎看了看手上的棍子，喃喃道：“好大的力气，不知道这位兄弟本体是什么？”

　　江流波忍住了笑道：“他就是玄龟，北俱卢洲的那个玄龟。”又对这玄龟道：“你这无赖，没事干了一边待着去，拿着你那破棍子干什么？”

　　玄龟嘿嘿笑道：“暴虎兄弟说要指点给我些棍法，我可只用了一分力气来的。”

　　江流波对着众人解释道：“这厮别看他现在这么点个头，他本体有几万里大小呢，暴虎兄弟受他骗了，没受伤吧？”

　　夸父道：“没事没事，这小子也该受点教训了，也省得他每天在部落里无事生非，就爱找人比力气。”

　　暴虎分辨道：“我是好心，看他个子小，拿的那根棍子黑乎乎的，想要帮他造根好些的……”

　　江流波一听顿时大怒，上前一巴掌拍在玄龟脑袋上道：“你这无赖，人家好心，你倒是故意骗人家不成？”

　　玄龟捂着脑袋道：“我是和暴虎兄弟开个玩笑，开个玩笑……”

　　江流波不理他，取出了些首山铜精给暴虎道：“他打坏了你的棍子，你先拿这些重新做个对付着用，等下我让他站着不动，让他给你试棍就是。”

　　玄龟顿时不忿道：“他说是‘想’给我换个棍子，又未曾说出，我怎么知道他在‘想’啊？”

　　夸父和后土在一旁顿时笑了起来，连暴虎自己想了想，也摸着脑袋嘿嘿直笑。

　　江流波一听才知道，感情这都什么人啊？也知道自己有点小题大做了，不过说出的话却不好改，只得道：“你刚化形出来，没什么打斗经验，正好这有巫族兄弟们陪你练练手，你只用挡的，小心些，练练打斗技巧就是。”

　　江流波让玄龟小心些倒不是怕他自己受伤，而是怕他伤了别人就不好了，毕竟这是在别人家门口。他如此想也不是自大，玄龟现在修为境界堪比大罗金仙，和大鹏也是不相上下，但是他一神法力却又比同境界得修士浑厚上不知多少分，而他那力气，就是夸父这等大巫也比不上他。

　　夸父也明白他的意思，哈哈大笑：“正好，暴虎你和玄龟兄弟就去部落里找人练练手去，也让这帮小子们知道知道天高地厚。”

　　等他们离去，后土和江流波才又继续商谈。

　　只不过现如今一切毕竟只是江流波猜测，两人对意想中的敌人一无所知，也只能商讨些未雨绸缪的法子来。

　　两人商讨了多时，忽然同时一笑，这一笑不为别的，只是同时觉得两人在这里讨论也是无用，还是要去做了才知。毕竟事情千变万化，任他二人在此如何筹划，只怕也赶不上变化之快。

　　既然知道多说无益，两人干脆放开了心怀，在部落周围随意走动起来，谈些闲事，权当散心了。

　　等两人转回部落，便听得部落外面人声鼎沸，许多巫人围成一圈，正在大声叫好，两人看去，只见人群之中夸父正挥舞着一根不知是何物做成的木杖，杖影纷飞，和玄龟战在一起。

　　玄龟倒是稳健的很，站在那里，任夸父攻来，果然是只守不攻，不过他技巧明显还是欠缺了不少，两人用同样力气，他防守起来便有些狼狈，不时还要被打上一杖，不过他倒是浑然不觉，打在身上连点反应也没有。

　　后土笑道：“你这个童子倒是个好战力，我看他力气颇大，若是修为再进，只怕比之我那些兄弟也是不差。”

　　江流波笑笑道：“他想再进一步，比之寻常巫人妖族想要提升修为境界难上也不是一点半点，体形太大，每进一步就比别人难上许多，再加上他如今境界也是不够，除非日后能有些机缘，否则只怕要停步于此了。”

　　后土安慰他道：“道兄也不必担心，他跟这道兄你，你只要对他时时加以指点，总有进步的那一天了。”

　　江流波自家人知自家事，他指点大罗金仙以下的或许可以，但是他自己也就是刚进入准圣不久，指点大罗金仙暂时是谈不上了，当下也不再多说，和后土一起看这夸父和玄龟比武。

　　后土看见他们两人打斗，把周围都弄的一片狼籍，便施了个化土成石的神通，一众巫人这才惊觉两人到来，纷纷过来见礼。

　　那边相斗二人待要停手，后土轻笑道：“打得正热闹，不用管我们，继续打下去就是。”

　　那两人这下更是卖力，一众巫人也是欢呼雀跃，纷纷在旁给两人助威。江流波看着这副情景，心道巫人果然好战，对自己担心之事不由又多了几分忧虑。

　　等了半天过去，夸父和玄龟仍是不见累，一众巫人得兴致也是越来越高，江流波想着还是赶快回岛一趟才是，便和后土交代几句，让他给玄龟带上几句话，自己先行赶回流波山了。

　　回到流波山上，打开护山大阵，他便见到了当日紫霄宫见得那人，依旧是一身黑衣，一对金眸，这人一见江流波便微微施礼道：“在下陆压，见过夔牛道友！”


第八十二章 魑魅魍魉

　　陆压？

　　江流波心中惊讶，记得前世看小说中，有说陆压也是帝竣之子的，但是江流波自己却是对此怀疑，记得曾在《封神演义》有陆压自称“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前”，所以此人来历一向是比较受争议的。

　　不过现在看来，这陆压是帝竣之子是不大可能的了，倒是另一说说他乃是混沌中一点离火之精得道比较靠谱。

　　此时江流波自神修为也已提高，自然不再像以前一样看他一眼就觉得心中难受，不过此时看他双眼，似乎也不如以前那般明亮摄人了。

　　陆压仿佛知他心中所想，笑道：“上次紫霄宫时，还不太习惯这个洪荒中的规则，所以两眼看着有些奇怪了些。”

　　江流波这才想起自己有些失礼了，急忙施礼道：“失礼了失礼了，还请陆压道友见谅，怎么不见大鹏陪着道友，我这个兄弟一向贪玩了些，道友勿怪。”

　　陆压笑道：“不妨事的，是我让他自己玩去的，他那性子就是如此，勉强不得。”

　　江流波听他言中似乎也是知道大鹏的，而且还颇为熟悉，虽然觉得奇怪，不过也终究放心了。

　　两人说话间进入殿内，清风明月就送了些新鲜水果过来，还有上次江流波在南赡部洲移来的茶树，如今也是派上了用场，用几个玉杯，斟上两盏清茶，看着倒是颇有些雅致的味道。

　　人心最是奇怪，若是个不知道的陌生人，初次相见就难免有些拘束，若是个自己很早就知道名字的，见了面，就会觉得似乎已经是熟悉了的，少了分拘束，便多了分随意。

　　江流波既然知道此人就是陆压了，这个大名也是前世知道的，心里自然就少了几分戒备，多了份亲切，至少知道这个人是不会说出什么“以战养战”的话来的。

　　陆压自是不知江流波的那点小心思，两人闲谈了几句，陆压忽然问道：“那罗睺可是曾找过你吗？”

　　江流波顿时一惊：“罗睺？”

　　然后他瞬间就又反应了过来：“陆压兄说的可是一个手持短枪的男子？”

　　陆压道：“正是他。”

　　江流波急忙问道：“他到底是哪里的？陆压兄此来便是为他吗？”

　　陆压一笑：“他的来历我也不知，只知道他是来自西海极西之地，他身边还有四人，都和他同样般性子，喜欢战斗杀戮，但是不常露面，是故知道的更少。”

　　听得还有四人，江流波顿时头大，问道：“他们五人都各有些什么神通陆压兄知道吗？”

　　陆压一笑道：“我是不知，不过有人知道，我也就是个跑腿传话的。”

　　说着也不管江流波惊讶，自顾自言道：“那罗睺身边四人，分别是魑毒、魅兽、魍鸟、魉鬼。”

　　“魑毒生有三眼，力大无穷，善于用毒，一口毒气喷出，中者可化脓水；魅兽有六手，能力倒和天魔差不多，最善迷惑人心，性贪嗜食；魍鸟有翅，最善挑拨蛊惑；魉鬼无形无影，最善藏匿。”

　　江流波听了这四个的名字和能力顿时头大，嘀咕道：“魑魅魍魉四小鬼，果然听名字就不是什么好东西！”

　　陆压顿时失笑道：“这四个可不是什么小鬼，皆是不好相与的，神通也最是难防，平时又藏在暗处，不露行迹，你修为最差，名头又大了些，所以我特地先来你处传话，既然话已带到，我还需去别处传话，这就先告辞了。”

　　江流波忙道：“还有那罗睺未曾说过呢？”

　　陆压道：“那罗睺轻易不会出手，他若出手的话，不管什么神通，你知道了也是无用。你口中的那魑魅魍魉四小鬼的神通他都有，那个蛊惑人心想必你也是见过的了吧？”

　　江流波顿时觉得自己受鄙视了，不过想到当日里被罗睺几句话说得险些生出心魔，也深知陆压说的不错，又听他说乃是最先到自己地方传话的，想是怕自己吃亏，当下对陆压深深一拜，陆压一笑：“既如此，我就先告辞了，现下一时半会儿还不会有事发生，你只需多加注意，勤奋修行，尽快把实力提上去，自然不怕那什么魑魅魍魉四小鬼了！”

　　江流波也就是顺嘴一说，自然知道此四小鬼非是他前世听说过的四小鬼，知道是陆压有意开个玩笑，也笑道：“既然如此，我就不再挽留陆压兄了，不过若是陆压兄得闲，还望能来岛上一叙。”

　　陆压呵呵一笑：“你放心，我去传完话也没地儿可去，正好来你这岛上打发时间，只要到时你莫要赶我才好？”

　　江流波顿时大喜，这陆压虽然现在自己不知道他修为如何，但是比自己高出许多是肯定的了，若是愿意来到自己这岛上，那自己这岛可就多了一个护身符了，当下连道：“欢迎欢迎，陆压兄若是愿来，以后我们仰仗道兄的地方还多着呢！”

　　两人出了岛外，陆压当下化虹而去，江流波却是沉思起来。

　　陆压说他只是传话之人，那能托动他传话的又是何人？他还需要前去送话的人又都有谁？这些江流波见陆压无意说，他也就未曾问，只是听他说剩下的那些被传话人，个个修为都比他高，知道这点就足够了。

　　显然这罗睺出来搅局，还有旁人前去防备阻止，而且都是高出自己修为许多的大神通，想到这几日里的担忧，也觉得自己有些神经过敏了。

　　又想到当日那罗睺见自己时就差点害自己生出心魔，若是玄龟到的及时，自己恐怕就危险了，心下顿时又惊又怒，想不到还有这等蛊惑人心的神通，日后自己需要小心提防不说，若是有机会，定要还这罗睺暗算之恨才是。

　　不过此时他修为不够，也就是想想，当下回到山中，查看各人修为，等到大鹏和玄龟回来后，便把山中诸多灵兽也都招来，开始讲道传法。

　　毕竟他如今修为在洪荒中显得太低，身边也没几个合用的人，还是赶快帮山上这些灵兽提升一下实力要紧。

　　他在这里讲道，却不知道此刻妖师宫里正热闹非常。

　　且说前些日子，妖师宫来了位神秘人物，和妖师鲲鹏密谈许久，而后鲲鹏就跑到天庭，向两位天帝提出了以战养战的建议，他故意说得轻描淡写，麻痹住两位天帝，而后就回到妖师宫开始筹划。

　　虽说妖师鲲鹏是个善于嫉妒之人，但是他能身为妖师，自然也不是如先前表现般那样无用，只不过被妒火蒙了心智而已。

　　如今一开始仔细筹划，自然与先前不同。

　　这日妖师宫里大小妖王正聚成一堂，吵嚷个不停。细听原因，原来却是刚才鲲鹏妖师提出，妖师宫在北海之上已是势力无人能及，让大家商议日后妖师宫该往何方发展的。

　　下面有位鳋鱼化形的大妖就道：“北海之大，不知边际，我们只需继续向周边扩展势力就是，还有什么好商议的，妖师大人要我们怎么办，我们就怎么做就是。”

　　鳋鱼乃是海中巨兽，也是洪荒异种，平时都待在北海之底，也是今日鲲鹏相召才出得海来，妖族以实力为尊，他实力不凡，说出的话自然有不少人随声附和。

　　旁边有个老龟化形的妖怪却是不赞同，这老龟善于察言观色，看出鲲鹏有些别的想法，又一想妖师宫周围的情况，顿时上前献计道：“我们北边，有个龙宫，那里面那条小龙也是不管事的，我们不如……”

　　他话音未落，就有旁的妖类道：“不妥不妥，那龙族有祖龙余荫，我们却是不好得罪，那条小龙整日缩在龙宫，我们不去管他就是。”

　　老龟拍马屁拍到了马腿上，见到鲲鹏也是一脸不满，当下讪讪而退。

　　旁边有个和他不怎么对付的乌贼妖低声道：“你也是老龟，那北俱卢洲的玄龟也是龟，当日那玄龟度劫时是何等威风，你们同族，怎么就不见你有人家半点威风，就会溜须拍马不成？”

　　老龟正要反驳，忽然听到“北俱卢洲”几个字，顿时眼睛一亮，也不和这乌贼妖争辩，又上前道：“既然海上我们无处发展壮大了，不若我们可向岸上去，那北俱卢洲虽然物产不丰，但是胜在生灵稀少，现在那大陆之上，不是正有种植之术传开吗？我们也上了岸去，学那种植之术，在陆地上占上一大块地盘，也是快事一件。”

　　别的大妖小妖听到他说，纷纷出声反对，原来这妖师宫里的大小妖族，许多都是水生之族，这老龟倒是水陆都可的，但是别人都在深海习惯了的，如何愿意去岸上种田。

　　鲲鹏倒是觉得正合吾意，待众妖不再争论，他方才点头道：“这个法子也是不错，就算上岸，妖师宫乃是我们根本，喜欢待在海里的就都留在此地，陆地之上随便派些小妖过去，学些种植之术，也能给我们添些日常所用之物，就是吃喝，也方便了许多。须知你们喜欢的酒，可都是种植出来的东西酿造的。”

　　众妖一听，想到如今陆地上妖族生活上日渐好转，有吃有喝的，自己海里虽然也是物产丰富，但是总比不得他们花样多，一想到这些，便有许多大小妖王们开始点头，赞起妖师英明来。


第八十三章 妖师南下 龙族秘闻

　　妖师鲲鹏表面说的只是随便派些小妖前去北俱卢洲，私下里却是对愿意前去的小妖大妖们许下重诺，大批的赏赐分下去，顿时前往北俱卢洲的小妖们多了许多。

　　妖师派了几个小妖去北俱卢洲种植了，这点小事自然引不起帝竣等人得注意，就是巫族，也一向对北俱卢洲之地看不上眼，对这里更是不关心，自然也是没人注意。

　　实际上，对于洪荒中人来说，真正注意到鲲鹏此举的也确实不多，但是就是知道，也不可能不让他来吧？毕竟这洪荒不是谁家开的，就算你明知道他是准备找事的，但是没找事前，谁也没话说。

　　对这件事最不满的就只有一个，那就是北海龙宫的敖顺了。也难怪他了，把他憋在这里就够委屈的了，现在天天头上又多了那么多大妖小妖来来往往的，换谁也不舒服啊。

　　这些个小妖一向仗着属于妖师宫的势力之下，向来行事就有些跋扈，以前如此，现在更是如此，他们来回或飞或游的在龙宫附近走动，却是从不掩饰气势，分水逐浪或是腾空驾云，成群结队的这么跑来跑去，全无半点顾忌，自然让敖顺气不顺。

　　敖顺蹲在龙宫里想了半天，以前你们偶尔一次倒也罢了，现在倒好，还天天如此了，越想越气，妖师宫是越来越不把自己放在眼里了。想了半天，干脆收拾了东西，关了龙宫大门，自己跑去传送到东海找大哥了。

　　敖顺到了东海，闷闷不乐，敖广自然不能不管不问，一问才知道是这个原因，想了想看着敖顺的样子道：“那你觉得自己有什么能拿得出手的，能让人家北海的妖师宫把你放在眼里的啊？”

　　敖顺顿时泄了气，他也就是个年轻气盛而已，现在一想，自己也就是在北海那一小片水域安逸惯了的，还真没什么拿的出手的东西，自己修为也是不高，手下大小妖也就三两个，真正的龙族也没几个，凭什么要人家给自己面子啊？

　　不过他终究是年轻气盛的很，虽然明知道道理如此，但是一直以来被妖师宫压在头上，现在更是让自己连家也不愿待，心里的郁闷是难免的。

　　敖广见此，只得劝他道：“我们兄弟四个，现在只求能安居就好，其他什么的也就别多想了，那鲲鹏不是也没到你龙宫要你如何如何吗？可见他还是顾及我们龙族的祖龙的，我们只要好好修行就是，等到修为高了，自然也就不怕被人欺到头上了。”

　　他见自己劝说无效，又找来其他两个弟弟一起来劝敖顺，总算把敖顺安抚的气顺了些。

　　等到敖顺听从他们三个的建议就在东海龙宫暂时安居下来，又安置好那两个兄弟，敖广自己也是感觉心里不舒服。

　　自己四人全靠祖龙余荫庇护，自身却是无半点可取之处，惹得妖师宫里的小妖也是不把自家兄弟放在眼里，他安慰三个兄弟之时自然是身为大哥的本份，但是自己心里也未必就真的如此想。

　　敖广心里不舒服了还能找谁？大鹏呗！

　　他看三个兄弟都去修行了，自己却两袖一甩，直奔流波山而来。

　　江流波此时正一心想着提升山中实力，一直在持续着给一众灵兽上课呢，敖广来山前喊门，他自然也就知道了，当下让众灵兽散去，让清风明也两个把他接了进来。

　　敖广进来之后也知道来得不对，不过他和流波山熟惯了的，和江流波告了个罪，就把自己弟弟敖顺所遇之事说了个明白。

　　江流波自从开始讲道，手下也无人去洪荒探听消息，也是现在才知道鲲鹏又搞出事来，不过他倒是和洪荒中的其他人反应差不多，也是无法可想。

　　如今妖族占了天庭，鲲鹏身为妖师，派几个小妖去北俱卢洲那等生灵稀少的地方种田，谁能说什么啊？

　　但是又看到敖广模样，忽然想到一个问题，当下问道：“我在洪荒行走多时，似乎除了你们几个龙族，也未曾见过其他龙族，龙族可是只有你们四海龙宫有吗？”

　　敖广脸上一红道：“这也不是，倒是还有些其他的龙族，只是不如我们血脉纯正，是以一向不曾来往而已。”

　　江流波顿时才明白过来，怪不得自己后世之时听到的就有“虬龙”“应龙”“角龙”“蟠龙”“蛟龙”等，看敖广那神色，大概一来那些龙族的血脉来历不怎么好，二来也是他们有些瞧不上人家的血脉不纯正，不愿搭理人家才是。

　　江流波也不问那些龙族如何来的，他虽然在洪荒四洲之地游走，但是不过都是走马观花，见识也并不算广，许多之地还未曾到过，隐藏的东西自然不知道。

　　这些不是他现在要考虑的，也不多想，当下对敖广道：“既然同有龙族血脉，就是一家人，你们虽然血脉纯正，但是人家也是亲戚不是？互相拉拢一下，彼此照应也是应该。若是你们能把这些龙族都聚在一起，想必也多些帮手，日后行事也可方便些。”

　　敖广一听，也深觉有理，虽然心里还是不大瞧得起别的龙类，但是此时他们四兄弟势力淡薄，别的也顾不了那么多了。

　　江流波见他点头，忽然又想起一事道：“那除了天生的这些龙族，可是还有别的种族能在修行中化为龙族的吗？”

　　敖广想了想道：“这个我也是不太清楚，不过当初盘古大神身化万物时，应该不少种族都是参照凤凰祖龙两位大神的，如果能有正确的修行方法，应该有不少种族能修行成的吧？”

　　江流波见他也不确定，不过他却是后世听过许多“鲤鱼跃龙门”“蛇化蛟龙”的传说，甚至虾类也有“龙虾”的称号，心道便比敖广还信了三分。于是对敖广道：

　　“我看这个你也可以留意一点，比如蛇类什么的，还有鳞甲类的鱼类等，只要能化龙族，你们大可都接到四海龙宫之中安置，一来壮大实力，二来都是同族，也少了些提防。”

　　敖广此时正是大量需要人手壮大实力的时候，哪有不应允的。当下把脑袋点的如同磕蒜一般。

　　看敖广似乎此时就急着回去布置这些，江流波忽然正色道：“我给你了这些建议，若是你愿意听了，须得答应我一件事才行，若是你不答应，今日出了流波山，以后我们两家只怕就不能来往了。”

　　敖广顿时被他吓住了，道：“大哥说的哪里话，我虽然从没叫过你大哥，但是我和大鹏情如兄弟，一向也是视你为大哥的，莫说是一件事，就是百件千件也行。”

　　江流波顿时一笑，这话听得怎么有点像梁山好汉的话，不过他这句话却是始终要叮嘱的：“不是我信不过你们兄弟，而是我怕日后你们实力大了，会生出些野心来。我知道祖龙有言，你们四兄弟不能离了这四海之地。我也是此等要求，还要比他多一个，就是若是你们以后与人争斗，若是愿意告诉我一声的，希望你们能提早通知一声。”

　　敖广这才放松了紧绷的神经，笑道：“这个容易，日后若是有事，我定会及时来相告的。”

　　江流波笑了笑送他出去后自己又仔细想了一番，觉得此事应该是无甚大碍的。

　　根据他后世所知的，龙族也是一直在四海之地，在陆地上也是只占水域。而且这四个兄弟他也算是熟悉的，知道也都不是有大野心的人物，他多叮嘱这一番，乃是因为他前世似乎隐约记得说洪荒中有龙凤大劫什么的，怕因为他的建议，让龙族实力增强之后，反而因此招了祸患。

　　既然如今敖广答应下来，他也就放心多了，自己离这龙宫不远，以后多来往多注意一些就是。

　　他这里稍微思索了一下，也就放下此事，正欲回到殿内，忽然感觉心神一动，感应之下，顿时大喜。

　　流波山的一众灵兽们都是忽然看见大老爷满面喜色，也不用飞的，迈开大步就朝着流波山的一处走去，顿时好奇起这个一向虽然没什么架子但是还算稳重的老爷有什么喜事？

　　江流波顺着在山中走了一会儿，就来到一处所在，这里正是天罡地煞大阵的所在，阵中一物，周围电闪雷鸣，罡风隐于其内，正是风雷印。

　　风雷印乃是他在西海之地收来，当时此宝还未形成，所以他一直安放在阵中，让它自行吸收风雷之力成长，到如今宝物终于要成形，不由得他不乐。

　　他虽然灵宝众多，但是这个风雷印又最合他属性，虽然这件灵宝他未曾在神话传说中听到过，但是此宝未成时拿在手上就感觉得心应手，如今印之将成，那自己便就多了一件合手的灵宝。

　　此时那大印在阵中周围环绕着一团白光，原本隐于内的风之力也显现出来，宝贝上面的那株灵根小树也在疯狂吸纳天地元气和风雷之力，成熟在即。

　　江流波见此，一步踏进阵中，亲自掌控大阵，接引周天星辰之力，转化风雷之力和天地元气，供这大印吸收。

　　他这一动，顿时天现异象，阵法接收的星力放出光芒倒也罢了，这风雷印竟然在吸收了越来越多的风雷之力后，也开始大放光华起来，连那上面小树的果实，也散发出了阵阵幽香。


第八十四章 灵印成

　　江流波在大阵中如此动静，自然瞒不过山中诸人，顿时山上的人和灵兽一起都来观看灵宝现世。

　　光华流转，异香扑鼻，不知道是异宝所发的馨香还是灵根果实散发出的异香，毫光四射，七彩斑斓……

　　灵宝有灵，大概也是知道遇到的主人正合属性，发出的光芒照耀整座流波山都烁烁生辉，整座流波山的人和灵兽都被照耀出满身七彩光华，众人看着都是振奋莫名。

　　最高兴的当然还是江流波了，看着一件灵宝慢慢形成，特别是经过他无数岁月祭炼过的，就像看着自己的孩子在长大一样，一种莫名的联系，让他好像能感应到灵宝的情绪一样。

　　这是一种很奇妙的感觉，灵宝即将形成，旁人看到的是灵宝出世所展现出的天地异象，而他却能感应到灵宝在形成过程中的种种变化，这种感应，不但能让他在日后在运用灵宝时更加得心应手，对他的修行也是大有帮助，对阵法的感悟更是大有裨益。

　　山上的众人和灵兽们也从来不知道一件灵宝的形成，引来的天地异象竟是如此动人，那漫天如飞舞烟花般的光华，流转之间又带这莫名的说不出的意味，若不是阵法护着，只怕此时流波山数千里内都可看见异象。

　　当光华最盛，馨香最浓之时，灵宝上的那棵灵根上的果实终于成熟，在最后时刻，飞离了灵宝，江流波伸手接来，却无暇细看，因为此时灵宝也到了最关键的时刻。

　　本来漫天的光华忽然散去，有雷声轰鸣之音传出，有风声呼啸，有电光闪耀，有霹雳惊神……

　　在最后时刻，灵宝尽情的向它的主人展示出它的无边威力，一种淡淡的威压慢慢弥漫开来，一些修为等级较低的灵兽就率先承受不住，慢慢的向后退去，等到这种威压达到最盛之时，那原本弥漫在周围的风之力竟然又如先前般隐入其中，外面只剩下天地间最纯粹的雷电之力，在天地中肆意的弥漫……

　　忽然间一道让众人不能目视的电光闪耀，伴随着一声响彻天地的雷声轰鸣中，江流波小心翼翼的，像一个父亲接过刚出生的婴儿般，伸出手来，接住了缓缓飘来的灵宝。

　　风雷印成矣！

　　江流波小心的捧着这方小印，仔细的观察着它的模样，此印通体如白玉般晶莹剔透，微微散发着乳白色的光华，而内部仔细看去，还有一道道同样的光华流动，白光荧荧，如梦似幻。

　　这印的下方是一块方方正正的底座，上面却是一个异兽，都是晶莹剔透，灵动异常，但是江流波看到这个异兽模样，面色却是顿时古怪了起来。

　　这个异兽他太熟悉了：牛头却无角，牛身却独腿，背上生六翅，双目放雷光。

　　印本天成之物，自然是鬼斧神工也比不上的，整个小牛仰首向天，似在怒吼，栩栩如生，若不是和他本体颜色不同，他几乎都以为这是自己变小了一般。

　　他感应之下，顿时知道，此印乃是因为未成形时就被他炼化，两者可以说是心意相通，形成之时他又在旁细心照看感应，生成的灵宝自然就和他伴生的一般，天生就带了他的独门标志。

　　而且此印也仿佛就是他的缩小版一般，他略一感应便知，此印上的神通和他也是仿佛，能呼风唤雨，可召唤天雷，至于用来砸人倒是最基本的了。

　　最让他满意的就是，他本身神通就是雷电，若是再通过这印放出雷电，那威力更能大上几分，仿佛就是他神通的放大器一般，神妙无比，也和自身契合无比。

　　江流波拿着风雷印看了许久，后面数人和灵兽们也不打扰他，只有大鹏着急道：“大哥，那个灵根种子呢？”

　　江流波这才想到另一只手里还握着一样宝贝呢，看着手中这个小巧无比的果实，除了上面的异香有些奇异之处，怎么看都是普通的一个小杏，不过江流波自然知道它的不凡，看过之后就把果实交给大鹏，让他也拿去欣赏一番。

　　大鹏看了半天道：“这个小杏闻着就如此美味，真想把它一口吃掉啊！”

　　江流波笑道：“你要想吃就吃了便是，你别忘了只要种子留下就成。”

　　大鹏顿时大喜，当下就小心翼翼的咬下了一点，这果实又不大，若是大口咬下，只怕一口也就没了。不过看他虽然只咬下一点，但是满脸的陶醉，想是味道是不差的。这时忽然一道黄光闪过，大鹏顿时飞起，再一看，正是小麒麟上来抢吃的，可惜咬了个空，顿时不依起来，大鹏嘿嘿直笑，拿着仙杏就是不给它吃。

　　旁边朱雀青鸟也上来给小麒麟助阵，顿时几个闹成一团。

　　江流波看着其他的灵兽羡慕的样子，笑道：“今日都不用修行了，有能耐的去下海寻些材料过来，我给大家一人炼样法宝出来，当做庆贺。”

　　顿时满山灵兽都是欢呼起来，一时间四下乱跑，江流波看着大家高兴，不由也是跟着多几分快乐，忽然看到旁边还有玄龟和清风明月三个站着不动，笑着对清风明月道：“玄龟是有了武器，不需法宝，你们两个怎么也不着急？”

　　清风明月两个齐道：“他们再着急，下了海能有我们两个下得深吗？”

　　江流波一想，顿时哈哈大笑起来。

　　那边的大鹏和三个灵兽的战斗也已经结束，大鹏本来就没打算自己独吞了，他现在修为已经不是靠吃个灵果就能修为大进的了，这果子对三个小灵兽还是很有帮助的，所以和三个闹了一阵，就把剩下的大半灵果分成三份，给三个灵兽分了。

　　朱雀一口吞下，然后就去修行了，青鸟倒是文雅些，不过终究里面灵力惊人，吃过之后也回去修行，只有小麒麟捧着半个果子在那直乐，看了半天，江流波笑道：“你再不吃，果子分开，灵气就跑光了。”

　　小麒麟急忙一口吃下，正要咽下，忽然嘴里乌拉着道：“你是山上大老爷，你不吃吗？”

　　大鹏顿时脸上一红道：“我只顾玩闹，却是忘了给哥哥留一份尝尝了。”

　　江流波一笑：“就那么点，再分还能品出味道吗？”

　　谁料小麒麟最是搞怪，在旁忽然张大嘴巴，伸出舌头，舌头上一点果肉还未吃下，他吐着舌头，竟然还能说话，也算不容易的，只是说出来的话让人哭笑不得：“不如把我嘴里这一点再给你分点尝尝？”

　　大鹏一拍它那小脑袋，他顿时把舌头缩了回来，身体一钻，又跑到了江流波身边，江流波顺势一脚，直接把它送到了紫雷宫里，传声道：“还不赶快闭关去？”

　　安顿好小麒麟，江流波就是大鹏两个一起，把这灵根种在当初植下莲籽的湖边，此时湖中已经有些莲叶尖角长出，只是想要成那西牛贺洲灵山的大湖般那样，还需不知多少时日呢？

　　种好仙杏，江流波便在山上等着一众灵兽采来材料为他们炼制武器法宝，本以为一众灵兽会很快呢，结果这帮子灵兽陆续的回来时间竟然拖了有一个月之久，不过想到东海之大，海底之深倒也释然。

　　最先回来的不是别人，正是小金鳌。江流波原本看到他也着急着离去就觉得奇怪，现在看他弄了一大堆材料，连当初他们造宫殿的材料都有些不如，问他道：“你已经有两个灵宝了，还想要炼个什么？”

　　小金鳌顿时两眼放光看向大鹏道：“我就想要像二老爷身上的那一件战甲！”

　　大鹏顿时哈哈大笑：“还是你最有眼光，来来来，让我根据你的身形帮你比划比划，让大哥帮你炼制出来。”

　　江流波看着大鹏在小金鳌身上折腾一番，然后又一点点指着这里那样，那里这样的，也不管他们，只要他们自己满意就成，反正小金鳌两个灵宝在手，遇到争斗，若是两件灵宝还打不赢，那这战甲再好也多半是不顶事的。

　　弄好战甲，再接着回来的却是青狮和白象两个，这两个抱着无数铁精铜精的，一起要求要炼制两个大锤。

　　江流波仔细一想，好像这两个在《西游记》出现时是一个用刀，一个拿枪的，微微一怔，这两个看他发怔，急忙解释道：“我们两个神通一般，就是力气大了些，用了锤砸人刚好。”

　　说完之后忽然想到一事，看到江流波身边玄龟似笑非笑的样子，顿时一呆，又急忙补充道：“当然和玄龟大哥比起来，我们还是差了许多。”

　　江流波估计他们多半是和玄龟在一起，受了玄龟影响，才想起要大锤做武器法宝，当下也不多言，就依他们炼制了四只大锤，仿照自己以前看过的演义中的擂鼓瓮金锤模样制成，一人两个，每个锤都足有三十万斤，还加了些当初他和大鹏采自首阳山的铜精进去，可做武器也可当法宝，自有一番妙用。

　　青狮白象两看着外形都是爱不释手，拿着试了几下更觉满意非常，当下感激不已，对着江流波说了一大通奉承话来，江流波也是剽窃他人创意，急忙挥手让他们下去。


第八十五章 蛟龙应龙

　　青狮白象两个喜滋滋的拿了大锤出去，接着进来的就是清风明月了，这两个本体都是蛇类，善于招水，要求就是要个法宝，用来召水攻击的，自己却是不知道要什么好。

　　江流波想了想，自己以前看神话传说中多是火属性法宝的多，水的倒是一时想不起有什么好的，不过记得曾有什么五火七禽扇的都是煽火，当下灵机一动：自己倒是可以弄个煽水的出来。

　　只见他忽然现出背后一翅，正是地水风火四翅的水翅，从水翅上忍痛拔下了两根羽毛，准备当做炼器的材料。

　　这芭蕉树被他练根吃了，也倒是有这个好处，只拔下一根羽毛也无伤大碍，反正以后还能生出，对神通也没有什么影响，只是他这一举动却是把清风明月两个吓住了，顿时感激有之，恐慌有之，江流波一笑道：“不必担心，我这用去了日后自然还能生出，拿来给你们做两把扇子出来，也好添些威力。”

　　当下把两根羽毛炼化，分别加入诸多珍稀材料，开始炼制起来。

　　他在这里炼法宝，那边大鹏却忽然闪身出了流波山大阵，来到阵外，只见阵外面敖顺正急的跳脚，看到大鹏出来，顿时上前拉住大鹏道：“哥哥救命，快救我家三位哥哥去！”

　　大鹏忙问出了什么事，敖顺跳道：“再晚就来不及了，你跟着我来，我路上和你说吧！”

　　大鹏道：“可是要打架的吗？”

　　见敖顺点头，回头看山中大哥正在炼制法宝，看着玄龟站在那里无所事事，就传音叫了他一同前去。

　　三人急急上路，敖顺才道：“前几日我敖广大哥来流波山讨了主意回去，兄弟四个商量好就要去依计行事，不想头次出门就遇到了狠角色。”

　　这敖顺断断续续的说着，大鹏和玄龟才知道原因。

　　原来这龙王四兄弟，修为最高的敖广也不过是天仙修为，离金仙还差了那么一点，他这三个兄弟虽然也是天仙修为，但是比之他还差了几分。

　　这兄弟四个一起听了江流波建议，要去四海之地寻找失散在各地的龙族，开始出师大捷，寻不多久寻到了一处小岛，上面正好有一头应龙。

　　应龙的龙族血缘在其他龙类中也是最多的，和真龙模样也相同，只是多了一对翅膀而已。

　　当下四个小龙王大喜，上前就去劝说这应龙来龙宫，先说了一大通加入龙宫的好处，然后又许下不少好处，结果这四个口才也不怎么样，说了半天这应龙不为所动。

　　这四个小龙王顿时急了，这好不容易出来找的第一个就说不动，以后还怎么办，当下最急的敖顺说话就不怎么客气了，然后自然而然的发展到了斗殴打架上。

　　应龙的修为也不过是天仙，和敖广差不多，但是耐不住人家兄弟多，斗了几个回合，顿时不敌，掉头就朝海中窜去，临走还大喊一声：“你们人多欺负人少，可敢跟我前来吗？”

　　这四个小龙王哪有什么不敢的，老大敖广还迟疑了下，奈何三个兄弟跑得快，也只得跟上。

　　四个小龙王跟着应龙边追边打，一直追到深海之中，然后就发现坏了。

　　原来这海中还有一头蛟龙，这蛟龙修为还不如敖广呢，也就和其他三小龙王差不多，可是人家不象应龙独身一人，这个青蛟在海里称王，认的干妹妹就有四个，个个也都是天仙低阶的修为，更别说那手下还一有大群小妖呢。

　　这四个倒霉龙王顿时发现坏了，想跑已经来不及了，还好在被围的最后关头，敖广一脚把敖顺踹了出去搬救兵去了。

　　幸好敖顺也没和三个哥哥再来一出生离死别的戏码，这家伙掉头跑得那叫一个快呀，那蛟龙和应龙几个都没反应过来就给他逃了。

　　若说四海小龙王出去，别的人还给他们点面子，但是偏偏自家人就有点不好说了，换句话说，这别的龙族就有些类似私生子的身份，他们四个虽然是真龙，但是人家若是不服，那可就一点办法也没了，这身份有些不管用了。

　　大鹏和玄龟在敖顺的带领下来到他们遇险的地方时，虽然已经过了一天一夜，但是战场上仍然是正打得火热，三个小龙王都被打得现出了真身，三条千多丈的真龙上下翻飞，呼风唤雨，而周围一群小妖围着，中间是同样千过丈一头应龙、五头蛟龙和他们战在一起。

　　这蛟龙也是才拉起山头不久的，同样年轻气盛着呢，都是一家人，你们为啥要爬俺们头上哩，这下手可就不怎么留情。

　　好在他们都属龙族，彼此的神通都是一清二楚，这一群蛟龙和应龙也没什么拿得出手的法宝，一时半会想要拿下几个也不是件容易的事，是以才打斗至今。

　　这几个从海里打到海面，从天上又打到海里，他们彼此神通都是差不多的，到最后竟然都是肉搏起来。

　　九条千丈巨龙在天上海里厮打，直打得鳞甲乱飞，龙血直淌，天上电闪雷鸣，大雨如注，海面上也是飘了不少受他们波及的鱼虾龟鳖，敖顺一看顿时急了，大喝一声一现出真身，低头就要冲上去。

　　大鹏急忙拉住了他，向玄龟微微示意，玄龟顿时心领神会，自觉的悄悄潜入海中。然后大鹏自己上得前去，现出真身，数千丈的巨翅展开，放出威压。

　　那几头蛟龙和应龙反应也是不慢，一见对方来了帮手，顿时手忙脚乱，领头的蛟龙呼啸一声，一起掉头就钻入海底去了，周围那一群小妖也是顿时四散逃跑开来。

　　敖广几个这才松了口气，恢复了人身，对着大鹏急忙施礼感谢，大鹏见那些蛟龙应龙逃跑，也不追赶，恢复了人身，阻住了三人的感谢，急忙从自家那小葫芦里取出些灵药让三人服下，先行打坐恢复伤势。

　　那几头蛟龙和应龙跑到海里，见到大鹏不再追赶，顿时大骂自家的那几个兄弟不讲道义，竟然拉了外人来助战，应龙劝道：“却是我给大家惹来了祸事，我看那只大鹏知道了此地，日后我们在这里恐怕是待不下去了，还是再寻个去处罢了。”

　　顿时一头蛟龙不依道：“我们好不容易才聚在了此地，如今还要搬家不成？我看那大鹏也下不到这深海之中，怕他做什么，只要我们不出海，他还能在海面守着不成？”

　　蛟龙老大想了片刻道：“此事还需从长计议，我们先回洞府再说，只要那大鹏下不得深海，至少现在还是不用怕他的。”

　　这几个在海里小心翼翼的收拢了四散的小妖，正要回洞府，忽然发现洞府门口正站着一人，还没反应过来，只见那人身体忽然暴涨到万丈高下，伸手就是一抓，几条蛟龙和那应龙顿时如被小孩捉蚯蚓般被抓了个正着。

　　这自然是先前下了海守在这里的玄龟了，他力气如何自不用说，一把抓住几条小龙，任他们如何挣扎，却是动也不能动了。

　　一众小妖顿时都吓得呆住，玄龟看着六条龙在手上挣扎，又眯着小眼四下一扫，看着一众小妖惊愕的模样，心中大爽：果然是欺负人来得痛快，怪不得自己当日被大老爷收拾呢！

　　想到大老爷，顿时想起正在办正事，当下对那一群小妖道：“你们都不可乱跑，老实的待在此地，若是跑了一个，就叫你们全部小命难保。”

　　那一众小妖都是战战兢兢，也不敢回话，个个把头连点。

　　玄龟得意洋洋的上了海面，问大鹏如何处置这几个，大鹏看他们几个被玄龟抓得凄惨，笑道：“你先放了他们，谅他们也是不敢再逃的。”

　　这五个蛟龙一个应龙被放之后变成人身，果然不敢再逃，两个大汉和四个女子老老实实的站在那里等候发落。

　　敖顺气他们刚才把自己三位哥哥打得凄惨，怒道：“不如干脆杀了他们便是。”

　　看起来最小的一位女子本来正在整理衣衫发髻，听了他话，也不害怕，撇嘴道：“还不是靠了外人，有什么得意的？有本事自己来打啊？先前就你逃得最快，杀了我们也是不服你的。”

　　敖顺顿时语塞，半晌才道：“我是不和你小女子一般见识。”

　　另一个女子接道：“就是，看他们四兄弟都是窝囊废，凭什么让我们服他们，我们在海里逍遥，关他龙宫什么事？”

　　应龙怕大鹏着恼，忙止住了她，问大鹏道：“不知你想怎么处置我等，若是要我们加入龙宫我们是宁死也不肯的。”

　　那最小女子也道：“就是就是，坚决不加入他们四个窝囊废的龙宫。”

　　敖顺顿时大怒：“那你和我来单打独斗，你可敢？”

　　这女子道：“我有什么不敢的？”

　　大鹏还未阻止，玄龟在旁却是见此时也是无事，煽风点火道：“就是就是，敖顺你莫不是连小女子都斗不过，正该给她点教训才是。”

　　敖顺顿时面红耳赤，急道：“你当我真收拾不了这小小女子吗？”

　　那几头蛟龙还未说话，这女子听敖顺如此说话，喊了一声“谁教训谁还不一定呢！”，顿时张牙舞爪的冲了上来，也不用神通，拳打脚踢的和敖顺斗在一起。


第八十六章 姻缘

　　敖顺奔波了一天一夜，那女子已经打了一天一夜，都是没剩多少力气，打不过片刻，就扭在一起，这女子倒是泼辣得很，到最后竟是抱着敖顺和他摔起跤来。

　　要说这两个也是天仙境界的，虽然都是累了，但是打成这样，放眼洪荒，估计还真找不出几个来。

　　大鹏看了半天，终于忍不住笑道：“你们两个，是在打架还是在准备洞房的？”

　　顿时这两人都不打了，还扭在一起也不知如何是好了，旁边众人看着这两个就抱在那里，都是面色古怪的很，那个看起来最大的女子红着脸上去，才把两人分开。

　　那边敖广几个也打坐休息好了，刚起来就看到自家弟弟干出这样的事来，个个顿时也面上无光。

　　两方刚才还打斗得你死我活的人顿时都是呆在那里，不知道该怎么继续下去了。

　　大鹏笑了半天，也就他和玄龟还能笑得出来了，看着两队人马此时也无相斗的意思了，他也不知道怎么劝说这一大家子龙，干脆挥挥手道：“既然都不打了，那咱就回去了，回去看我大哥怎么安置你们？”

　　这两方人马经过刚才的尴尬，气氛也不那么剑拔弩张了，几条蛟龙和应龙见得形势比人强，也就耷拉着脑袋一起跟着回流波山了，也就是敖顺和那个小母龙仍然互不服气，时不时互相瞪上几眼。

　　江流波在山上用了一天多的时间才帮清风明月两个炼制好扇子，这扇子的模样也不希奇，就是原本他看《西游记》里的芭蕉扇模样，他把芭蕉树吃了，以后也就没了芭蕉扇这样灵宝了，自己炼这两个出来，也算是弥补了一下自己的遗憾。

　　这两把扇子通体翠绿色，上面水光潋潋，宝气逼人，煽上一下就能招来大水，挥动两下还有定水之能，正合清风明月两个的属性。

　　这两个蛇妖当初遇见江流波和大鹏之时还张口“我老化”闭嘴“我老黑”的，这些年来在流波山上也算是修身养性，由当初的粗鲁不堪变得文雅许多，拿上两把扇子倒也合适。

　　他们两个得了宝扇，自然是欢喜之极，对着江流波千恩万谢，然后欢天喜地的一起出去试法宝了。

　　江流波刚上歇息上一会儿，就看到大鹏和玄龟回来了，后面跟着十个怎么看都有些垂头丧气的男男女女，神识一扫之下，江流波也是也是惊讶，这可是整整十条龙啊！

　　这十条龙都垂头丧气的也是正常，四个龙王出师不利，刚来讨了个主意，一出门就没招来同族不说，还差点遇险反被别人捉了，若是战死了倒也罢了，若是被捉，那还不知道人家怎么羞辱自己呢？那六个蛟龙应龙更是倒霉，刚立了山头没几天，这就被活捉了，正忐忑着等候发落呢，又怎么能提得起精神？

　　江流波听了他们讲述的原因，顿时有些哭笑不得，自己本来一番好意，若是这未来的四海之主听了自己意见，遇到个好歹，那自己可就罪过罪过了，还好总算是都完好的回来了。

　　不过他看着这十条龙也是无奈的很，那五条蛟龙和一条应龙明显不服这龙王四兄弟，摆的就是一副宁死不降的架势，一来四个小龙王他们修为确实不怎么样，压服不了六龙；二来同是龙族，江流波强制插手让他们归附也是不妥的很，有些以势压人的味道。

　　若是让他们口服心不服，日后阴奉阳违，还不如现在就一拍两散的好。

　　江流波这一迟疑，那个最小的女子就有些不耐道：“你到底准备怎么处置我们，就给个痛快话，反正我们说了，是宁死不降的！”

　　敖顺顿时大怒：“我们有四海龙宫，那可是祖龙留下的，要你们归附有什么不好，偏偏就你话多，莫非就你是不怕死的吗？”

　　这小女子嘴巴一撇，斜视了敖顺一眼：“就你那等修为，也好意思说话，那龙宫还不是祖龙大神偏心的呗！你也好意思拿来说。”

　　旁边那个头领蛟龙急忙止住她不让她说话，应龙也是忐忑不安，毕竟若是真个惹怒了江流波，杀了他们也没处说理不是。

　　江流波看着敖顺和那个脾气火辣的小母蛟大眼瞪小眼，忽然灵机一动，道：“这也算是你们自家的事，既然你们不服，我也不好多管，不如你们留在这里多停几日，自己商量个妥当的法子来可好？”

　　这十条龙也都不知江流波打算，但是此刻江流波说了话，他们也就先应允了下来。

　　江流波见他们应允，就让清风明月两个在紫雷宫内给他们安排了两个相邻的大殿住下，然后就不再管他们。

　　他之所以如此费尽心思为龙族谋划，也是有个日后借助他们势力的意思在内，若是龙族势力能再大上些，至少可以保证无论日后如何形势变化，这四海之地是安宁的。

　　江流波把他们都留在这里的用意就是别人想破脑袋都想不到的，他是看着那个小蛟龙和敖顺两个横鼻子竖眼，实在是太像他前世见过的那些欢喜冤家了，所以就是要让他们留在这里，还故意让他们住在一起，看着他们以后如何发展。

　　反正在这里他们打是打不起来的，也就是斗个嘴而已。

　　事情果然不出他所料，这两帮人都被安置成了邻居，江流波说了让他们自己想出个妥当的法子出来，他们互相不服，能商量出法子才是有鬼了呢！

　　倒是那个小母蛟名字叫做敖四妹的，天天看着敖顺就是不顺眼，两个一见面就是怒目而视，一天不斗上几句嘴就不舒服。每次都要发展到准备动手然后各自被自家兄弟劝下，劝了几次，倒也不曾真的动手，就是斗嘴个不停。

　　等到大家对这两个斗嘴习以为常了，也就不再去管他们，任他们见面就口水狂喷个不停，只当是耳边多了个虫子嗡嗡。

　　江流波却在这日把正在闲着无事看热闹的大鹏叫了过来，然后两人商议许久，又把玄龟叫了过来，这玄龟现在修为也是到了瓶颈，想要提升又遥遥无望，正日里有些无所事事了，把他叫来和他商谈了一番，然后这玄龟就悄无声息的从流波山消失了。

　　又过几天，这流波山的两个老爷又把青狮白象两个叫来，同样和他们商谈一番，也让他们悄悄的出了流波山。

　　流波山上的灵兽自然也不会没事多问为什么突然少了三个人，把三人派了出去之后，江流波就安心的每日里给清风明月白鹿等一干灵兽讲些神通法术运用之类的，总之不让他们落下了修行就是。

　　等到朱雀青鸟和小麒麟等三个出关，看他们也就到了将要化形的时候了，江流波就又把重点放到他们身上。

　　如此过了一个月，敖广终于忍不住来找大鹏，悄悄问江流波到底如何打算呢？大鹏也是不知，就代他前去问江流波。

　　江流波和大鹏两个在殿内说了半天悄悄话，等大鹏笑眯眯的出来，也开始学江流波故作神秘起来，敖广再来问，只做神秘状道：“天机不可泄露，日后自知！”

　　只是这家伙看向敖顺和那个小敖四妹的目光就有些怪异了。

　　不是大鹏故意如此，而是江流波的那点小心思也就是和大鹏可以说说，这兄弟两个可以无话不说，和别人说就有点不合适了。

　　大鹏也是头一次和江流波谋划这等事，当初听到江流波和他说要给敖顺和那个小敖四妹拉姻缘，大鹏看着大哥那一脸得意迷糊了好久，等到他自己仔细观察了几天，果然发现了点端倪。

　　等再观察几天，大鹏主动承担了观察员的任务，每天里晃来晃去的，然后再跑去和江流波汇报。

　　这兄弟两个天天没事了就看着那一对冤家在斗嘴，浑然不觉这等事会小了身份，怎么说一个准圣一个大罗金仙，还是一山之主。不过他们兄弟不说，自然也不怕别人会知道，特别是大鹏，每天里更是乐此不疲。

　　等到第二月快结束的时候，这日里敖四妹和敖顺两个碰在一起，敖顺眼尖，一眼看到敖四妹换了个新的耳坠，顿时嘴巴撇道：“换了个恁难看的耳坠，也好意思带得出来？”

　　敖四妹顺口反驳道：“那你有漂亮的怎么不拿出来给我看看？”

　　敖顺顿时语塞，他哪里有这等东西，不过口头上是不能认输的，当下硬着头皮道：“我那里多的很，明日给你拿来瞧瞧就是。”

　　说完之后大模大样的转身就走，刚回自己住处，就立刻找大哥敖广讨主意去了。

　　大鹏修为够高，天天看着他们呢，又把话转给了江流波，江流波有前世的见识，这等小事自然难不倒他，顺手做了两个耳坠让大鹏送给敖顺，笑道：“估计事情快成了！”

　　等到敖顺把这耳坠拿给敖四妹看，这小母龙一把抢过，换下自己的耳坠，得意了半天道：“看不出你还有些好东西哩！这东西就当你天天找我斗嘴的赔偿了吧！”

　　说完之后也不管目瞪口呆的敖顺，蹦蹦跳跳的就跑回去和姐妹们炫耀去了……


第八十七章 龙族喜事

　　江流波和大鹏在山顶上看到这头小母龙蹦跳着跑走，顿时相视一笑，觉得多日来的等待总算有了结果。

　　又过了几日，斗嘴二人组关系明显升温，江流波虽然前世连个朋友都没找得到，但是在无数肥皂剧的轰炸中，至少比这帮一点男女之情都不懂的洪荒二世祖们强了点。

　　于是后几天江流波充分展示了让大鹏惊叹的“设计”天赋，造了不少的女孩子喜欢的小手链等小玩意儿，让大鹏带给敖顺。

　　敖顺似乎也是忽然开了窍，他本就不笨，一点关键之处一旦想明白，几天下来就把个小泼辣母龙哄得团团转。

　　江流波见火候到了，就差了大鹏去找那几只蛟龙中那位名叫敖覆海的老大去提亲，这边他把敖广四兄弟一齐叫来，给他们说通婚的好处。

　　当然也不用他怎么多说了，刚一提起说让敖顺和敖四妹两个成亲，那敖顺在旁就开始乐得找不着北了，问他意见时就见他在那傻乐不知道说话了。

　　那这边就不用说了，几个人一起坐在殿内等着大鹏回来。

　　这一等等得有点久，半天了才见大鹏回来，敖顺顿时就站了起来，一脸期盼的看着大鹏。

　　大鹏先是一笑：“同意了！”

　　几人顿时大喜，却又听大鹏紧跟着来了一句：“但是……”

　　于是敖顺就先急得蹦了起来：“我的亲哥哥呀，你倒是快点说呀！”

　　江流波笑道：“有条件的吧？你赶快说吧，再不说敖顺都急哭了！”

　　几人顿时大笑，顿时敖顺捏着鼻子蹲到一旁不说话了，估计是在心里画圈圈诅咒这几个拿他开玩笑的哥哥们了。

　　大鹏这才开口说道：“那个敖覆海要求了，以后两家就是成了亲家，你们四海龙宫里都不能管他，他也不会给你们找麻烦，应龙也是这样要求的，就看你们是否答应了？”

　　敖顺又蹦了起来：“答应答应，以后谁也不管谁就是。”

　　江流波一巴掌把他拍坐下，笑道：“这个要求也是容易，你们应该没什么问题吧？”

　　敖广三个心里高兴，却是看着敖顺，故意苦着脸道：“看四弟这样子，若是我们不同意，只怕是连兄弟都没得做了！”

　　大鹏笑道：“他们也是刚占了一片海域为王，才逍遥了这么几天，就被你们找上门去，现在让他们归附自然不能，不过那敖覆海不是还有三个妹妹吗？你们正好也还有三个哥哥在，不如……”

　　大鹏却是不知道他这随口一言，日后竟然是应验了，据说从此以后龙族普遍夫纲不振，从此过上了“出门就是龙，回家就是虫”的“幸福”日子……

　　敖广和敖闰敖钦三个听大鹏如此说，先是连声叫道不妥不妥，而后似是忽然想起了那三个姐妹的如花容颜，似是有些心动，面上一红，就都闭上了嘴。

　　江流波一看有戏，笑道：“那就得靠你们自己努力了，现在要紧的是赶快把敖顺的喜事给办了，免得夜长梦多才是。”

　　敖顺在旁连连点头道：“对对，免得夜长梦多。”

　　谁说神仙岁月悠久办事不急不徐的，流波山和东海龙宫的这帮神仙们就是雷厉风行的。

　　几天之内，这四海的传送阵就充分运做起来了，来自四海的珍奇稀物被一件件的运到北海，流波山的一群灵兽们也都跟着行动起来，下到四海之中寻找各样珍奇，珍珠珊瑚是海里最不缺的，奇花异果也要从各地采来，特别是当初曾蒙敖顺照顾过的灵兽们，在白鹿的指挥下，一个个忙个不停，更是卖力的很。

　　江流波在洪荒中倒是还算有几个好友，但人家和龙族的关系也不怎么样，要说萧升曹宝镇元红云等人相必也不会介意前来祝贺，可是离的太远，除非是江流波和大鹏两个出马，否则单是通知到就得些日子。

　　倒是巫族妖族通知容易，可惜人家未必会来，江流波考虑半天，得，还是自己人庆祝一下就好了，流波山的有百多灵兽，四海龙族虽然人马少点，聚集起来也够热闹的。

　　小麒麟跑去把整天就只知修炼的小白虎也拉了出来，话说这小白虎在山上，目前实力倒是最低的了，但是它却是个好战的性子，骄傲的很，平时就是修炼再修炼，难得有次喜事，让它放松一下也好，江流波的理念还是劳逸结合为最好，修行不比旁的，自己闭关也未必就能提升的快。

　　北海龙宫张灯结彩，敖顺和敖四妹两个真正的当事人此时反倒闲了下来，也不见往日的毛躁和泼辣了，每天总免不了红光满面的，一半是又喜又羞，另一半则是被众人打趣的。

　　洪荒中的婚礼也没有什么定好的规矩，多是众人庆贺一下，拜一拜天地盘古，想拜父母多半也是没得拜的，龙族这边倒是有个老祖龙可拜，可惜又是不在。

　　既然规矩不多，江流波好歹在这些人中修为最高，也就成了理所当然的证婚人，虽然现在也没证婚人的说法，这个征婚人当得也是不怎么样，至少他自己想了半天，连个拿得出手的礼物都没有，不过他不说，众人倒是也不在意这些。

　　这婚礼热闹是热闹了，但是规矩简陋得让江流波这个证婚人都脸红，他虽然有前世见识，但是又没经验，前世许多的经验在现在又不合适。

　　到最后两个新人一身盛装，在龙宫大殿里在众人的簇拥下拜完天地拜盘古，拜完龙祖然后敬一圈酒，众人一齐道贺一声恭喜，这就可以入洞房了，当然喜乐什么的是没有的，倒是小金鳌拿着他那灵宝渔鼓当伴奏。

　　江流波还别出心裁的弄了几张小龙的画，挂在洞房，称这叫恭喜早生龙子，这一举动顿时把两个新人弄得满面通红，众人哄堂大笑。

　　然后就是庆贺，庆贺的宴席就是“满汗全席”，为了让大家能吃到满头大汗，食物还都是江流波这证婚人又带着大鹏和敖广三兄弟亲自动手做的，江流波做得那是一个怨念啊……这可是不是三五个人，大妖小妖可有几千了，就南海那白犀牛一族，人家就来了一百多个……

　　直到庆贺快结束，忽然外面小妖来报，有人来祝贺北海龙宫敖顺的大喜了！

　　众人都是纳闷，这从开始准备到婚礼大成，好像没通知过别人吧？江流波出去一看，来的两人一个是体形彪悍、浑身肌肉如同钢浇铁铸，一看就知道是巫族的大汉，也不用看了，因为他体形太大，挡住了后面一人，那个他认识，见过一面，这位面若银盘，目若秋水，两道秀眉如纤美弯月，悬胆丰鼻下朱唇点点，启齿之间，贝齿洁白如玉，笑靥如花，不是祖巫玄冥还有哪个？

　　原来龙宫办喜事，自然有巫族中人得知，正好有两个闲人就在北还附近晃悠，这两个就是共工和玄冥。

　　听说龙宫办喜事，这两个还并不在意，听到是江流波在主持，共工就对玄冥道：“这东海夔牛的主意一向多的很，后土妹子对他一向推崇的紧，既然是他在此主持喜事，我们两个顺便庆贺一番也好。”

　　玄冥是个最爱热闹活泼的性子，一听大是赞同，连道：“对对，上次我和后土两个在他山上待了许久，也就在离去的时候才见他一面，架子也太大了点，这次要向他去讨喜酒喝，赔我上次等了他那么久的罪过。”

　　这两个也不带贺礼，就空手跑来了。

　　来了就是客，何况这两个还顶着祖巫的名头，在洪荒中也是大名人，江流波连忙把他们迎接进来。

　　玄冥进得龙宫，一看果然是热闹的很，顿时撇嘴道：“这么热闹的事，你这头牛也不早点叫我们来，亏得以前我和后土还在你山上待过那么久呢！”

　　江流波顿时无话可说，心道你那是在我山上待过吗？你也就是找个地方游玩而已。当下只能把些好吃的好玩的都拿来招待两人。

　　共工和玄冥却是从没吃过这等美食，顿时吃的一脸高兴，看得众人一片沉默：这两个究竟是来为祝贺喜事还是来为这吃的啊？

　　等到玄冥见到来敬酒的敖四妹，顿时来了兴趣，大呼小叫起来。原来敖四妹今天的婚礼装都是江流波设计的，浑身披戴皆是他前世从电影电视看来的，称得上是“披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯”，是把新人的绝世容颜映照的光彩逼人。

　　玄冥看的可不是美人，她看的是那一身首饰，拉着羞答答的敖四妹顿时问个不停，到了今天，敖四妹也知道自己以前收的小礼物都是敖顺从江流波那讨来的，当下就把江流波给供了出去。

　　江流波顿时头大，有美女围着转说他不高兴是假的，但是这美女问的尽是女子的首饰穿戴，他就有些头大了；但是，还有更让他无语的是，这女子研究首饰穿戴就罢了，她偏偏还要不停的问：“你是怎么想到如此巧妙的饰物的啊？”


第八十八章 月神

　　做为穿越大军剽窃一员的江流波，最怕的就是别人问他是怎么想到的，于是展开忽悠大法，只说自己在山水之间偶然所悟，或是观天地之间忽有所感，真难为他弄个首饰也要扯出如此理由了。

　　玄冥虽然是个祖巫，但是自出生就在修行，而后和一众祖巫传承出巫族，从未曾接触过这等奇巧之物，心思也算单纯，对他所言倒也不会怀疑，反而是两眼冒星星，依然是不停的问来问去，还要江流波当场给她做出几样来带在身上。

　　她本来就漂亮，添上随便一样首饰就增色数分，江流波为她做了两个玉钗，又做几条手链脚链出来，就让这个化身成小小女子的祖巫满意之极，欢喜得不行。

　　江流波好不容易把她打发了，忽然听到又人传报，外面又来人道贺了。大鹏和敖广便先行出去迎接，转眼大鹏又跑了回来，对着江流波就道：“祸事来了，祸事来了……”

　　江流波大惊，忙问：“怎么祸事了，别急别急，慢慢说来。”

　　大鹏道：“是那太阴星的常曦来了！”

　　众人皆是不解常曦来了为何就是祸事，一齐看向大鹏，江流波阻止不及，就听大鹏道：“以前天帝曾托白泽前来，要把常曦许给大哥，大哥当时未曾答应，我看是人家来找上门问罪了！”

　　江流波顿时脑袋发晕，大鹏不说倒好，别人都是不知道这事的，他这一说，满堂的人都顿时面色古怪起来。

　　正要责怪大鹏，一看大鹏两眼满是笑意，哪有半份“祸事”的模样，顿时明白了他的意思，他这是故意如此宣扬，希望自己能和常曦成事呢！

　　这下他也不好再说，自家兄弟也是好意，又看着面色古怪的众人，正不知如何给大家解释说此事，旁边玄冥已经接道：“就你木头样子，就是你自己愿意了，也得人家能中意你啊！”

　　江流波还未答话，那边敖广已经领了几人进来，当头的就是白泽，旁边略微靠后的，就是一个个女子。

　　这女子一身白色长裙，一头乌云般的秀发，眉如青山含黛，目似秋水盈波，肌肤晶莹如玉，娇躯临风生姿，一副飘然出尘，清丽盖世。

　　这女子一步步走进大殿之内，便让人忽然明白了什么叫聘婷秀雅，什么才叫风华绝代。

　　江流波自来洪荒，见过的女子总共也没几个，后土也是美丽的，但是她的美丽给人的感觉就是位慈祥可敬的邻家大姐姐，让你只会心生敬佩；身边的玄冥也是美丽的，此刻正皱着可爱小眉头的玄冥更像是个活泼动人古灵精怪的邻家小妹；而这个女子明艳动人婀娜多姿之间又带着一分端庄优雅，站在那里，江流波就仿佛忽然回到了当日灵山大湖之前，在那接天莲叶之中，看到了一朵玉洁冰清的白莲。

　　若是只是这样一个美丽动人的女子站在江流波面前，他虽然欣赏，却是断然不会失态的，但若是曾经有人把这女子介绍给自己当道侣而自己却毫不犹豫的拒绝了，那他就有些心里七上八下了。

　　以致他心不在焉的和白泽见礼之后，看着这个女子袅娜娉婷的向自己轻轻见礼，听着那如天外之音的声音道：“太阴星望舒见过东海夔牛道友！”，他竟然一时有些恍惚了。

　　旁边大鹏急忙碰了碰小声道：“望舒就是常曦，常曦就是望舒。”

　　望舒是何等修为，当然也听得见，微微一笑道：“正是。”

　　江流波忙道一声失礼，和这女子见了礼，心里也是明白了这女子只怕就是后世的月神了，不然为何后世人都称月亮又别名望舒了。

　　这女子看到江流波手忙脚乱的回礼，眼神中微微闪过一丝旁人不易觉察的得意，然后方才与白泽一起和众人一一见礼，留下江流波自己在那里独自莫名惆怅，真个是别是一番滋味在心头！

　　这倒不是他一见钟情什么的，也不是见了美貌女子就迈不动脚步，只是雄性动物的通病，想到曾经有这样个女子将要被人介绍给自己，自己却是拒绝得干脆利索，到如今，心里的那一点点遗憾总是有的。

　　不过他很快就调整好心态，和大鹏一起开始招呼来人，白泽身后还带着一群送礼的大妖小妖呢！

　　他自是不知，无论是何等神通广大的女子，也终究还是女子，忽然听到自己被人介绍出去，却又被拒绝了回来，不管介绍给的这人是否能中自己的意，先就难免会有些又羞又气，更何况是望舒这等女子。

　　所以当听到白泽和两位天帝说，龙族虽然不愿归附我们，不过与东海夔牛关系甚好，我们就备些薄礼庆贺一下，也不会显得小了我们天庭的身份时，她也就跟着白泽来了。

　　东海夔牛虽然名头大，但她望舒的身份难道还配不上他吗？这和他看上看不上东海夔牛没有半点关系，纯粹就是为了一口闷气，带着这丝怒意就来了，不过看到江流波那失神的样子，不管他是为什么会失神，这女子心中终究是找回了一丝自信，挽回了点面子，心中生出了“你也不过如此”的念头，江流波又如何能明白她心中的这点小得意？

　　好在白泽等人只是来送些礼物，毕竟他和龙族也没什么交情，就是来表达一下祝贺，在这里放下礼物略做休息，然后就带着人返回了。

　　望舒自然也是跟着回去了，江流波送走了他们，才松了口气，却冷不丁听到旁边有人道：“别愣着看了，人都飞走了，再看也看不见了！”

　　回头一看，不是玄冥是哪个？这位堂堂祖巫此刻笑得像个小狐狸一样，一副小女子的八卦样，见他转头，贼兮兮的问道：“说说说说，快说说，你当初是为什么要拒绝人家来提亲的啊？”

　　江流波面无表情，道：“你打听这做什么？”

　　玄冥神秘一笑：“你管？”

　　江流扭头就走，这小女子跟在后面亦步亦趋，江流波的脑袋随着她的步子，只觉得在一点点的飞快涨大，好在大殿之上人声鼎沸，也无人注意他们。

　　众人热闹了一番，分属四海的小妖们就打道回各自龙宫了，共工也是酒足饭饱，满意之极的拍着敖广的肩膀告辞，招呼玄冥离开，这小女子头也不回道：“你先回去吧，我还要在这里玩几天。”

　　看那架势，分明有些不挖出点故事誓不罢休的模样，江流波顿时头大如斗，大鹏和敖广几个心知肚明的也是偷笑不已。

　　谁知共工临走前不忘对敖广嘱咐一句：“今天吃的痛快，以后咱们可要多多来往才是。”

　　顿时敖广和大鹏的脑袋也大了，共工是谁啊？祖巫啊！他一人吃的东西就让敖广和大鹏两个忙了半天，更别说他一人喝的酒都快顶上四海龙宫全部人等喝的了，以后还来，想把四海龙宫都吃穷喝穷吗？

　　等到江流波回山，这后面就多了个小尾巴玄冥。

　　别看玄冥在巫族部落里是威严的祖巫，但是此时到了流波山上，那就是一祸害，搅和得满山不宁不说，江流波连修行都被她打扰的静不下来，一得空就被她拉着询问他和望舒两个人之间究竟发生了什么事。江流波说了就是个提亲不成，什么事也没有发生过，她又不信，依然不依不饶的追问，把个江流波弄的苦不堪言。

　　他倒是情愿这玄冥真是个如她表现的这样就是个小女子，那他宁可打她一顿赶走也成，偏偏人家的武力值是高达百分之九十五以上的，就是把整个流波山加上，武力值也未必能和人家持平，他也就是在心里想想而已。

　　在这一刻，江流波终于明白，原来洪荒中的人也就是比前世自己认识的那些人多了些神通，其他和普通人也并无区别啊，怪不得都不是圣人呢？

　　不过玄冥在这里也并非全无好处，巫族虽然不修元神，但是在神通运用上许多和修道之人的神通还是相似的，江流波陆陆续续的从她这里就用一些随手炼成的首饰啊什么的，换来了她不少修行的心得，她乃是雨之祖巫，就连清风明月两个水蛇也跟着她学了不少东西。

　　这日江流波忽然想起自己还有一样东西，想必玄冥也会喜欢，当下就在玄冥到来之时，取了一样东西出来，玄冥一看，果然是喜欢的很。

　　这样东西就是当初江流波准备去紫霄殿时准备的斗兽棋，被他自己命名为万灵棋的，玄冥一见果然是喜欢的很，上面灵兽什么的都是普通，也并不希奇，但是她喜欢的江流波制作时花的那些心思。

　　棋盘如夜空，有繁星点点，灵兽棋子仿佛在日月星辰之间飞舞，单只看看就让这小女子满意非常。

　　只可惜这小女子收了棋盘，转眼之间就又问道：“说说说说，给我说说你和那天后的妹妹发生了什么事，你就老实点告诉我吧？”

　　江流波顿时脸都绿了，心中无奈万分，惆怅无比，仰脸望天长叹道：“我本将心向明月，奈何明月……”

　　说到一半忽然觉得不对，回头只见玄冥贼兮兮的怪笑，再想到这句话的意思，更联想一下望舒和明月的关系，顿时觉得不妙，却是已经晚了，这玄冥一副我都明白的表情，呵呵长笑着腾空飞去……


第八十九章 玄龟出马

　　江流波本还以为玄冥又在附近飞着玩呢，不想她竟然是直接回洪荒中去了。

　　人走了，终于清静了，江流波也开始一边修行一边指导着灵兽们修炼，同时等待着小麒麟和朱雀青鸟等的化形。

　　而在此时，洪荒不周山附近的夸父部落，来了一个一身黄衫，一脸腼腆的青年男子，这人看上去貌不惊人，手里拎着条乌漆麻黑的棒子，晃晃悠就来到夸父部落的大门口。

　　几个在部落外面巡逻的巫人立刻喊了起来：“玄龟来了，又来陪我们练功夫了啊？”

　　这当然就是玄龟，他听到众人喊话，笑着道：“这次来不是陪你们玩的，我是准备来开办集市的。”

　　一众巫人顿时问道：“什么叫集市？”

　　玄龟一摆手：“说了你们也不懂，等我找夸父说了再给你们解释。”

　　一众巫人顿时哄堂大笑，指着玄龟笑骂道：“难道是你自己想来的吗？是不是刚从夔牛大人那里学来，跑来我们这里卖弄的啊？”

　　玄龟面不红气不喘答道：“就是学来的怎么样，我是一教就会，你们是教也教不会的，差距啊差距……”

　　顿时几个巫人就开始对着他用语言狂哄乱炸，玄龟不但皮粗肉厚甲壳硬，这脸皮显然也是非同一般的，笑眯眯的一副高人模样，腆着个脸就往部落里走去，众巫人也不拦他，一边笑骂一边给他让了路让他进去。

　　玄龟此来，自然是江流波又想出了新点子，让他来为自己先行打前战的。

　　江流波曾和后土商谈过，但是后土有身份的局限性，她也就能让巫族之间展开交易，由于两族的积怨和不信任，即使有妖族前来交易，也是极少，不可能形成规模。

　　而江流波若是主持此事，那巫妖两族都可以放心前来，当然此举最大的好处绝不限于此，还有一个原因，就是可以扩大江流波的信息来源，让他能及时了解到洪荒的一些变化，哪怕只是局限于一小部分，他也可以在行事之时有所参考。

　　特别是他对罗睺以及他手下的魑魅魍魉可以说是一无所知，而且这帮子祸害的能力又极为特殊，很容易在不被人觉察的情况下酿成大祸，即使陆压通知的还有其他大神通者，但是局势终究是掌握在自己手中最让人放心。

　　玄龟和夸父商量了多时，才把这件事确定下来，原因是夸父认为他们前几日才刚在后土的指挥下定下了一个交易场所，另一个则是地点的选择犹为重要，这是江流波一再嘱咐的，玄龟自然不敢自己胡乱更改。

　　夸父也还是看江流波的面子才答应此事，玄龟浪费了不少口水，最后只得把江流波和后土也搬出来，若不然只怕夸父自己就不愿意和妖族部落来往。

　　地点的选择离夸父的部落也不远，一来方便彼此照应，而来这个地方就是离不周山不远，是部落最为集中的地方之一。

　　于是几天以后，在玄龟的全力指挥下，洪荒第一个面向巫妖两族的交易集市终于成立，就座落在不周山南侧。

　　这个交易市场的最初成立的最初情况可以预料，那叫一个萧条，那叫一个冷清。

　　玄龟坐在空荡荡的市场上想了半天，终于想到了自己还有一件事没做，于是让夸父族的几个巫人看着市场，自己撒开腿开始到处乱跑了。

　　乱跑的地方都是妖族聚居的地方，玄龟的目的就是要跑去告诉人家一声，我弄了个大交换场地，以我们东海流波山夔牛妖圣的名义弄的，大家尽可以放心前来交换。

　　结果他在第一个妖族聚居地就受鄙视了，原因是他的长相太过青嫩，洪荒虽然没有那句“嘴上没毛，办事不牢”的俗语，但是玄龟这副模样看着也太让人不信任了，怎么看就是一跑腿传话的小妖，自然不受待见。

　　玄龟无奈之下，只得抽出守山棒，华华丽丽的打塌了几座山头，敲飞了几个小妖王，才让大家相信，他确确实实是东海流波山出来的，不信，俺用棒子来证明。

　　虽然方法是粗鲁了些，但是效果还可以，不到几天，不周山周围的大小部落就知道了有个拎黑棒的家伙惹不得，他来也就是传个话，大家别得罪他，另外就是他说的那个交换场所，还真有不少好奇的妖王前来看看里面到底有什么东西。

　　好在江流波早有安排，他们先前筹备敖顺的婚礼时准备不少四海的珍稀之物，正好拿来当市场上第一批抛砖引玉的“砖”。

　　有了第一批的“砖”，这交易的效果就略见好转，毕竟洪荒之中的大部分妖族巫族也没下深海找宝贝的爱好，只要有了人来，以后的范围自然就越传越广，慢慢的这个小市场也就小有了点规模。

　　只不过这规模实在太小，一些大的部落都能自给自足，若是不能拿出吸引他们眼球的东西来，想让他们来换东西，也是千难万难。

　　不过玄龟能办到如此模样已经很不容易了，毕竟他也不像江流波见过什么叫“市场”，等到他觉得自己做的不错了，就开始给江流波传讯。

　　正在流波山的江流波得了消息，立刻叫来了大鹏商议，大鹏一听事情办好了，他对自家大哥所说的这个什么交易集市的也是好奇的很，当即就道：“大哥你要留在山上等着小麒麟几个度劫，不若让我一个人先去看看吧？”

　　江流波看着他猴急的模样，笑道：“这个不急，还有更重要的事要去办，我现在在山上脱不开身，你先到敖广那里，让他们四兄弟在四海之地搜罗些珍稀之物，然后你拿到市场上随便换些东西回来，来回跑上几趟，市场上来的巫族妖族多了，以后自然能达到我们想要的目的。”

　　大鹏听了也觉有理，当下就要离去，江流波又喊住他道：“你到那个敖顺的亲家那里，也让他们准备些东西，回去你帮他们换些炼器材料什么的，让他们到龙宫里多走动走动，以后说不定还真给他们四海龙宫里都找个龙后呢！”

　　大鹏笑着离去，江流波又叫了清风明月两个过来，对他们道：“你们两个来山上也有些时日了吧，我现下有一件要事需要你们去办，须得你们出山些时日，你们可愿意出去在外面走动走动？”

　　这两个哪有不愿意的，当下点头答应。

　　江流波便嘱咐道：“你们出了山，向北直走，到了和北海的交界处，在海底寻个山头，立下洞府，然后可以四处召集一些小妖，做个占山为王的妖王去。”

　　见两个人迷惑，江流波笑道：“当然不是只让你们占山为王，你们此去，占山头只是掩护，要多注意一下妖师宫的动静，上次玄龟度劫之事你们也知道，我们流波山算是得罪了妖师宫的鲲鹏，让你们注意些他们的动静，就是怕他们对我们不利。”

　　江流波也不必要对两个人讲得太明白，只需让他们知道该干些什么就好，他们两个别看在山上老实的很，出了门那也是天仙顶阶的修为，有名号的洪荒异种，占山为王这点事做起来还是没问题的。

　　看到两人答应，江流波又不放心道：“你们此去，就是派些小妖在周围探听一下消息，千万注意自身安全，也千万不要透漏你们乃是从流波山出去的。若是不对，就往回山上跑，凭你们在水里的神通，加上你们那水扇法宝的神通，只要不遇到金仙以上的，逃命应该是没问题的，切记一切以安全为主。”

　　江流波看着他们离去，仍然是不放心的又加了一句：“记住以自身安全为主，别让别人知道你们的身份，出了事就往山上跑。”

　　这两个只得又转身点头应是，只是心里恐怕就该埋怨自家老爷太罗嗦了。

　　不是江流波爱罗嗦，而是这两个从来没干过这等事，又不曾在外面常走动，自然是让他有些不放心，若是玄龟那厮，江流波就放心的很了，一来玄龟修为高，二来这家伙的脑袋比较活动，虽然平时惫赖了些，但是出去办事至少不会让人担心他的安全问题。

　　这流波山先前走了玄龟，又走了青狮白象，现在又走了大鹏和清风明月，一下子化了形的就走得只剩个白鹿管家和天天抱着个小锤和小鼓的金鳌了。

　　江流波看着满山的灵兽一阵头疼，话说这帮子灵兽到了山上，日子过的舒服了，修行倒是都不急不缓的，自白鹿化形后到现在还没几个准备化形的，想了想叫来白鹿，让他赶快监督着让一众灵兽们修行，这山上的人手一到用时才觉得不够啊！

　　好在过不几日，终于等到了小麒麟和朱雀青鸟化形，这化形如今对江流波来说已经是无趣之极，若不是看着兴高采烈的小麒麟和朱雀青鸟三个，他恐怕是连半点兴趣都提不起来了。

　　看着三个灵兽在山顶站定，天空上的乌云开始聚集，依稀有雷电的气息威压透出，江流波顺手放出风雷印挡在三灵兽上空，然后自己则放开灵识，感悟天劫中的那一丝天地法则……


第九十章 青狮为王（一）

　　江流波自己在感悟雷劫，却不知道他派出去的最放心的青狮和白象两个正在遭难。

　　不周山北三百万余里的一个小山谷里，正有两个妖怪满头都是紫红紫红的大疙瘩，有的疙瘩上还在向外面渗血，看着好不凄惨，再听他们那低低的呻吟，想是疼的不轻。

　　这两个一个生的圆头大脸，鼻子朝天，满头的青色卷毛，一张大嘴，獠牙森森；另一个则是长鼻大耳，一头银色短毛；再看他们身边扔着的四个大锤，正是被江流波派出来，又变换成了这般丑模样的青狮白象两个。

　　江流波因为前世的经验，知道这两个都是有点才能的，所以把他们派出来倒是放心的很，却不想这两个实在是倒霉的很。

　　且说他们两个听了江流波的话，一路跋涉了数月，来到不周山北与北俱卢洲的交界地，奉命寻个山头占山为王，和清风明月两个是同样的任务，就是要打听消息。

　　这两个寻了多时，终于寻到了一处好的所在，只见这里是高山峻岭，陡崖深壑，响泉石上过，老松崖上生；这山高接青霄，涧深不见底，山前面，有白云悠悠过，嶙峋怪石立；更妙的是两个人在山中转了一转，又发现了几个幽深隐蔽的山洞，简直就是给他们兄弟两个准备的。

　　他们两个只顾高兴，却没注意到这山洞多了些，其中一个山洞最深之处，数百里的底处，正有两个妖怪在低声谈论他们。

　　一个道：“大哥，我看那两个妖怪在山中乱转，怕是不肯走了，莫不是要抢我们的山头？”

　　另一个道：“倒是有可能，只是不敢靠得太近，听不清他们说什么，不过看他们在四处查探，我们这山又没有什么宝贝，十有八九是在察看地形，想是要占我们山头了，我们再等等，若是他们要占山头，我们就与他们理论一番去。”

　　这两个妖怪等了半天，果然见青狮白象两个选了个山洞，准备清扫了安住，这山洞离他们的山洞实在太近，若不是他们山洞够深，只怕两方人马已经碰面了。

　　但是此山中山洞到得最深处又能互相连通，若是这青狮白象两个在那山洞住下，只怕要不了两日就能发现他们。

　　当下这两个妖怪就一人提了杆短枪，低声招呼了手下一干小妖，拉出队伍，准备找青狮白象两个理论。

　　青狮白象两个刚选好洞府，还没动手清理，就听得身后一个山洞里有人声传来，站定了身子等着这一群妖怪露面，却顿时哈哈大笑起来。

　　原来这一群妖怪，是一群玄蜂妖，两个修为最高的头领也都是天仙中阶，倒也不算低了，但是比之青狮白象两个却是不如。这两个在流波山多年，经常能得到指点，两个人又是勤奋的很，现在倒是都是天仙高阶了。

　　他们笑的也不是这两个头领妖怪的修为低，而是这玄蜂受本体限制，化形出来后个个体形小巧玲珑，这两个头领看着也不过是刚到了青狮白象两个的腰部高，而且又化形的面嫩，看着倒像两个十来岁的小孩子，他们后面那一群小妖也都是如此，整个队伍看来就是一帮子童子军。

　　这两个玄蜂头领见他们哈哈大笑，也不恼怒也不害怕，对他们道：“这山是我们先来的，山洞也都是相连的，你们两个不能在此停留，快快离去就是。”

　　若是江流波在此，见到这两个小妖如此多半是要小心些，但是青狮白象这两个他放心的人，却是不知这些，江流波也是错了，这两个在西游中占了狮驼岭为王已经是多久以后的事了，中间他们不知要吃多少苦，才能有那些经验，更何况还被人捉去当了许多年坐骑。

　　结果就是，这两个听了那玄蜂头领的话毫不在意，白象满不在乎的道：“我看你们这洞府里，连个大人都没有，正好我们两个来了，从此我们兄弟做老大老二，你们两个就当老三老四，咱们四个一起占山为王可好？”

　　他这话半是认真，认真是确实想收下一帮小妖打探消息方便；另一半也是有点看不起这两个小妖头领的意思在内，毕竟这两个头领修为也是不如他们。

　　不过那两个玄蜂头领似乎是没经多少事的，听他提议，两个在一起嘀咕了一会儿，那个哥哥上前来道：“你们两个要当最大的不行，我才是大头领，你们两个可以当二头领和三头领，我弟弟可以让后两位，做个四头领就行。”

　　青狮白象两个对他们本就轻视了些，又见他们如此，一起笑道：“不行不行，我们一定要做大头领和二头领才行的。”

　　这两个玄蜂头领自然不依，当下四个又说了半天，两个玄蜂头领终于不耐，叫道：“如果不行，还要在手底下见个真章才好。”

　　青狮白象两个大笑道：“正该如此。”

　　两个玄蜂头领就提枪上来，和两个人战在一起。

　　顿时锤来枪往，你刺我砸，后边还有一群小妖大声呼喊给自家大王助威。

　　青狮白象两个胜在修为高强，力量又大，还有两个法宝在手，而那两个头领则是占了些体小轻盈，速度够快的优势，四个竟然战了半天。

　　不过这两个头领终究是力气小些体力不足，战到后来就有些力气不支，那个玄蜂头领的弟弟就显得更不济些，连着几次差点被白象大锤打到，当哥哥的顿时急了，忽然大喝一声后退几步，现出了原形，原来是一个体长数尺，腹大如壶的巨蜂，口中叫道：“兄弟们一起上啊！”

　　这群小妖倒是听话的很，见到大头领吩咐，纷纷现出原形，一个个巨蜂蜂拥而上，这些巨蜂最小的也有一尺大小，尾巴上的毒刺闪着幽幽蓝光，看起来就有些吓人。

　　青狮白象本来有些轻敌，又正占优势，不防他们群起而攻，顿时吃了大亏。这两个把大锤乱舞，护住周身，虽然打伤打死了几只巨蜂，但是耐不住人家人多，不到几个回合，就被几只巨蜂钻了空子，在脑袋上蛰了几下。

　　玄蜂的这刺也是本命神通，锋利无比，又带有巨毒，虽然修为都是比不过他们，但是蛰在身上也是疼痛难忍，更何况人家人多，轮流上来，顿时有些手忙脚乱起来。

　　又斗了片刻，这两个更是狼狈，纷纷施展了些神通，召唤巨木滚石来战，但是玄蜂速度太快，连着几次攻击都是无功而返，还好他们两个见势不妙，也不再强撑，呼啸一声，扭头就跑。

　　那两个玄蜂头领见到敌人逃跑，在后面哈哈大笑，也不追他们，才让他们顺利跑了。

　　现在这两个蹲在小山谷里，一人顶着一头大包，疼倒是其次，老爷第一次派自己出来办事就不利，那才是难受的紧。

　　两个人在此休养了半天，然后白象就道：“大哥，不如我们两个换个山头去吧，这群蜂妖的手段太过阴毒，人数又多，我们另外寻个地方就是。”

　　青狮却道：“若是给老爷知道我们刚一出山就被人打得满头是包，以后还如何放心让我们出来自在，这面子一定要找回来才是。”

　　他们两个商量多时，也没想出个什么克制玄蜂的手段，也是天助他们，商量多时，天空之上竟然是忽然飘来一片乌云，过了片刻，竟然呼啦一声就下起了大雨来。

　　青狮顿时眼睛一亮道：“那一群蜂子想必是怕水怕火的，我们不如趁下雨天再去打过。”

　　白象顿时失笑道：“大哥你迷糊了，虽然蜂是怕水怕火的，但是那些蜂又都已经化形的，这些普通雨水又如何能助我们胜了他们？”

　　青狮嘿嘿一笑道：“你忘了老爷给我们留的东西了？”

　　顿时白象精神一震，也不说话，站起身来拿起大锤，就和青狮又一起来到了玄蜂的洞旁。

　　此时天空大雨越下越大，雷霆轰鸣，青事白象两个趁着雨声，大声喝道：“那两个小蜜蜂，你们可敢出来再战？”

　　这两个玄蜂头领跑到洞前，向外看了看道：“你们两个大笨蛋，莫不是以为下雨天我们就怕了你们吗？”

　　青狮白象两个虽然被猜中心中所想，但是他们还有另外手段，听了也不恼，只问道：“再问你们一句，你们敢不敢战吧？”

　　那两个玄蜂头领是刚得胜的，士气正旺，如何不敢，不过他们两个也聪明了，同时喊了声敢战，却又一起回头叫道：“兄弟们一起上啊！”

　　青狮白象两个见他们一起冲过来，扭头就跑，那群玄蜂哈哈大笑着追了片刻，正要打道回府，忽然看见这两个站定，白象招出一团土石护住周身，青狮却是悄悄取出一物，对着上面开始施展神通。

　　那群小妖围着他们攻了几下，他们的刺锋利的很，白象一人也防不住，不过片刻，又被蛰了几下，玄蜂们正在得意，忽然两个头领齐声叫道：“兄弟快退，这雨里有古怪……”

　　青狮白象却齐声哈哈大笑道：“晚了晚了，走不掉了……”


第九十一章 青狮为王（二）

　　青狮喊话的同时，神通一变，顿时漫天雨滴集中起来一起飘向一众小妖。

　　这雨丝明显比刚才天降大雨小了许多，如烟似雾一般，但是沾在蜂妖们的翅膀上，却不像以前一样一点不湿了，许多蜂妖们的速度顿时就慢了下来。

　　那两个玄蜂头领跑的倒是快，但是跑到洞口回头一看，顿时又急了，原来白象见到大哥神通凑效，立刻就拎起大锤，冲进了一众小妖的群里，浑身给自己加个防护的神通，一锤一个，顿时打落了不少。

　　他这时胜利在望，自然不会下死手，也就是打落在地而已，但是一众小妖在泥地里滚爬，情景更是凄惨无比，玄蜂头领如何不怒，这两个心急之下，也不顾一切的冲来，对着白象尾刺连击，奈何此时天空之上的雨丝一缠上他们，顿时速度就大减，过不多时，连刺的力气都没了。

　　青狮哈哈一笑，小心翼翼的把刚拿出的宝贝放进怀里，然后拎了大锤，上前来道：“现在你们输了，可愿拜我们为大头领和二头领？”

　　两个玄蜂头领犹自不服，道：“你们两个暗算伤人，算什么本事？”

　　白象怒道：“刚才你们还一群打我们两个呢？”

　　那两个玄蜂听了此言，趴在地上也不说话，青狮白象两个再问他们是服是不服，这两个连半点反应也不给了。

　　白象气不过，就准备动手打杀了他们，被青狮拉住，然后两个一旁商议了半天，一起动手把受伤的小妖连带两个头领搬进洞内。

　　青狮又施了个神通，帮他们恢复伤势，恢复完了就自己坐在一旁拿出一根羽毛，嘿嘿直乐。

　　这羽毛自然又是出自江流波身上，同样是水翅上的，不是他故意老拔这根翅膀上的，实在是一来手中没有什么好点的灵宝给青狮白象两个分，二来自己本就生在海里，水属的神通最精通，拔了水翅上的羽毛恢复的最快。

　　再说这羽毛拔下，给了他们两个，虽然他们的神通还不能做到在北俱卢洲就传讯给江流波，但是若是遇到危险，在危急关头江流波也可以有所感应，若是赶得及时也能互相救援。

　　那两个玄蜂头领本就没什么伤，过不多时就完全好了，好了之后也不说话，带着一群小妖和他们两个对坐着互相瞪眼。

　　过了许久，那个二头领看着青狮白象两个道：“若是你们把那个宝贝送给我们，我们就让你们做大头领和二头领可好？”

　　青狮白象当然不能同意，这可是他们救命的东西，于是两方人马开始讨价还价，最后青狮白象答应了日后要给他们一人寻个法宝才让他们同意。

　　一众小妖们伤势也都不重，逐渐就有些恢复了点，便开始布置洞府，重新立下山头，青狮白象两个就此在此山扎下了根，按照江流波嘱咐开始行事。

　　江流波自然是不知青狮白象立个山头还吃了一番苦头，又多了这许多曲折，他此时在山上正在叮嘱白鹿看好流波山，准备离山了，他身边站着一个胖嘟嘟粉嫩嫩的七八岁的小童，正是刚度劫化形完的小麒麟。

　　身后不远处一头火红色头发，相貌英俊，身形挺拔的少年就是朱雀，另一个看起来十七八岁，仿佛小家碧玉一样的女子自然就是青鸟了。

　　不过别看他们三个眼巴巴的看着江流波，江流波这次出去却是不打算带着他们，先让他们在山上巩固一下修为才是。

　　打发小麒麟三个回去修行，江流波就带着金鳌一个人上路了，原本想带小白虎的，但是它修行的勤奋，也就不好意思带了。

　　两个人上路，一路也不着急，出了东海，江流波就变化成了一个老头，到了妖巫两族的部落了还要停下，四下小心探查一番，生怕有什么动乱的前兆。

　　至于变化老头，一方面是隐藏行迹，另一方面那就纯粹是恶趣味了，前世小时候看西游记看多了，从小举着根柴火棍子扮孙猴子，七十二变啊！现在自己有了神通，不变白不变啊！

　　他们两个走走停停，这时间又花去不少，到了不周山旁玄龟开办的集市时，这里已经初具规模了。

　　江流波依旧是老头模样，只是身材变变得高大了不少，后面跟着不怎么说话的小金鳌，倒是有些像出来散步的巫人爷孙两个，也不会引人注意。

　　现在这个集市从外面看，也就是和普通的巫人部落差不多，几座石头房子就是好的，其他的还有一些凌乱的兽皮帐篷，更甚者就是砍了几根木头搭个架子，外面盖些草木树枝，也算是一个铺子了。

　　这些看起来比较像样的铺子，一般是些大部落才弄的，他们的东西多些，就留在这里个人看着，若是遇到需要的东西就换下，自然是巫人妖族都有，倒算得上是一大奇观，见到如此，江流波也决得自己此事办的不错，至少在这里，巫人妖族还能和平相处。

　　若是这样的集市能扩展到整个洪荒，那就更完美了，当然这有点不现实，至少大部分人就没办法能让巫妖两族都信任，然后如此照着这样弄个集市出来。

　　在这集市中转了一圈，才发现，现在最流行最有价值的东西就是武器农具等，这个倒是可以理解，吃的用的东西，地上撒下一把种子就能收获，矿石虽然满山都有，但是现在也没有什么冶炼之术，大多是部落里会炼器的首领们帮着炼的。

　　这样一来，自然就做不到人手一个，许多巫人的武器农具破了没处修理，总是找首领他们也忙不过来，小妖们缺少趁手的家伙干不了架了，这都需要找地方来换，所以集市大多是来换这些东西的。

　　这样也正是江流波的目的所在，原本的各个部落基本上都是自给自足的，但是有了这个集市，许多人觉得这样也方便。采点矿石嘛，咱有的是力气，也不用老麻烦别人了；从山上找些灵草什么的，太容易了啊，俺山上某个小妖天生一个鼻子就是为了闻药草才长的，于是自然而然的，来这里换了几回的也就喜欢上了这个地方。

　　江流波大致转了一圈，发现这里的货物价值混乱到让人发指，看看看，那个巫人抗了不下三千斤的矿石过来，换了一把锄头就乐呵呵的跑了，再那边，九叶的玄火草就换了把菜刀？

　　江流波都呆住了，这九叶的玄火草不到九千年就别想长出第九片叶啊，虽然洪荒里巫人妖族的寿命长久，但是也不至于这样吧？

　　忽然想到自己的定海珠空间里也还有无数的普通炼器材料，他也不通知玄龟和大鹏了，就带着小金鳌。两个人在集市一角占了个地方，炼了几把斧头出来摆上，看看这里的情况到底混乱到什么程度。

　　几把斧头一摆上，就有几个闲转的巫人跑来询问，其中一个巫人就问道：“这样一把斧头，你想换些什么东西来？”

　　江流波想了半天，也不知道换什么好，不过这东西也就是动动手而已，他也不是为了换东西而来，就随口答道：“你们有什么不用的，随便拿些东西就可以换走。”

　　旁边有个巫人道：“你这个斧头看着好看，得试下顶用不顶用才行？”

　　江流波倒是无所谓，示意他拿一把斧头去试一下。

　　这巫人拿了斧头，顺手对着旁边一块石头就劈了下去，不出所料的，石头就成了两半。

　　顿时场面火暴了起来，几个巫人纷纷拿出来自己带的东西来换，几张兽皮，采来的药草，刚挖出的矿石，甚至还有不知道什么倒霉异兽的骨头，应有尽有，五花八门，江流波来者不拒，只要给了东西就换。

　　旁边小金鳌看着这一大堆东西眉头皱成了一团，不知道自家老爷换这些东西有什么用。

　　江流波倒是乐呵呵的做买卖做上了瘾，斧头没了就随手弄几把出来，这对他来说实在太容易了，半天下来，虽然再没见到过拿九叶玄火草换斧头的，但是也是收了不少异种草药，珍稀矿石。

　　等到过了一会儿人少了，江流波席地而坐，取了一坛酒出来，坐在这里边饮边观察四周，害得小金鳌在旁无聊的鼓捣着他那个小锤渔鼓发呆。

　　江流波也不是闲的发慌，他也在考虑如何能让这里更正规点，这些市场什么的虽然他有前世见识，但是毕竟没亲自做过，就比如物价这块儿，大家都觉得自己采来的东西容易，换东西也不可惜，幸好现在也没什么专业商人来，要不然只怕天天能赚的合不上嘴。

　　正想着，远处匆匆又跑来一个巫人大汉，老远就喊道：“换斧头的，你那斧头还有没了？”

　　江流波不紧不慢的拿了把斧头对他举着挥了两下，这人顿时大喜，跑过来道：“我听说你什么都换，可是真的？”

　　小金鳌在旁不满道：“对，我家老爷现在什么破烂都收，你有什么都拿出来吧。”

　　江流波止住了他，对那听了此话有些不好意思的巫人道：“你放心，有什么换什么，我弄这东西也容易，你随便那些东西就能换走了。”

　　这巫人这才不好意思的从怀里取出了三个拳头大小的珠子道：“我今天没外出，也没东西来换了，这是我们家拿来照明的，你看这三个珠子能换两把……哦，一把就行，换一把斧头成吗？”

　　江流波漫不经心的一眼望去，看到那三颗珠子先是一楞，然后顿时一口酒就喷了出来，差点喷了那巫人一身，别说是他，就是他身边的小麒麟也眼睛忽然亮了起来。

　　那巫人还当他看不上这珠子，顿时面上一红道：“不换就不换了，你喷我一身酒做什么？”

　　说完之后这巫人留恋的看了一下江流波面前的几把斧头，转身就准备走，江流波急忙喊道：“别走别走，我给你换就是，你刚才说要换几把斧头来着？”

　　这巫人一听得他说个换字，顿时又高兴起来，不过还是有些不好意思，说话的声音也小了许多，道：“就换一把就成，今天俺占了你便宜，明天你再来，俺给你弄些矿石补偿给你就是。”

　　江流波听了一笑道：“不用不用，这珠子对你没用，对我却是大用，你想换几把斧头我都是愿意的。”

　　巫人面上的笑容顿时更是灿烂起来，道：“那换两把成吗？我家里那小子也缺个趁手的家伙，你这斧头俺听旁人说了，耐用的很，就是今天没什么东西来换了，要不然还想多换几个呢！”

　　江流波听他如此说，笑道：“有这三个珠子就够了，我这里还有六把斧头，都换与你了。”

　　巫人听了似乎还有些不信道：“真的，我这三个珠子就能换你六把斧头吗？”

　　江流波肯定的点点头：“真的很，这三颗珠子绝对值六把斧头，你放心就是，我亏不了的！”

　　巫人顿时哈哈大笑起来，道：“这感情好，俺那婆娘还说俺拿这等无用的东西来，一把斧头也换不了呢！我这就拿回去给她看看去。”

　　江流波把六把斧头包了起来给这巫人带上，然后目送他远去，拿着手上的三颗珠子顿时乐得合不上嘴。

　　小金鳌似乎还不能确定，盯着珠子看了半天道：“老爷，这个珠子是宝贝吗？”

　　江流波把三颗珠子递给金鳌，呵呵一笑道：“你都能感觉出它的不凡来，当然是宝贝了，巫人不修元神，除非是和他们属性相同的灵宝，否则他们是很难认出来的，这下我们倒是占了大便宜了。”

　　小金鳌接过珠子，又仔细打量片刻，方才喜道：“果然真是宝贝。”

　　顿了顿又道：“老爷，你就拿六把破斧头给人家换了宝贝来，不是骗人家不识货吗？”

　　江流波满面笑容顿时一呆，伸手在小金鳌脑袋上一拍道：“你懂什么，这宝贝在那巫人手上还没斧头好用，我给他斧头，他给我宝珠，我们这是以物易物，平等交易，什么叫做骗人不识货？”

　　而后又语重心长的道：“这是市场经济懂不懂？自由选择、自愿交换、自愿合作为前提下进行的交易，合理分配资源，这就是市场经济的基本规律，懂了吗？”


第九十二章 开天辟地混元珠

　　小麒麟若是能听得懂江流波的话才叫奇怪，听到他问懂了没有，迷迷糊糊的先是点了点头，然后又飞快的像摇头虫一样把头乱摇。

　　江流波很是满意的点头道：“不懂就要学，要虚心！”

　　也是他这会心情大好，才有这般捉弄小金鳌的心情。此刻他手中这三个珠子虽然来历不明，但是名头却是不小，分别名为：开天珠、劈地珠、混元珠的。

　　这三个珠子既然天地形成，就脱离了法宝的范畴，也是先天灵宝了，换谁用六把斧头就换三个先天灵宝，也该偷笑了。

　　金鳌拿着三颗珠子看了许久，然后递给江流波，江流波奇道：“你不要了吗？”

　　金鳌撇了撇嘴道：“我都有鼓锤两样了，要这个也没用了。”

　　江流波一想也是，正好山上别的人还都没宝贝呢，这三颗珠子可以分出去了，得了灵宝，他的斧头也没了，就站起身来，准备去找大鹏和玄龟两个，回头却发现金鳌定定的坐着不动，对他道：“走了，也该前去办正事了，你还坐着干吗？”

　　小金鳌脸上一红道：“老爷，不如你也给我弄几把斧头来，我坐在这里看还有人拿宝贝换没？”

　　江流波顿时一笑，不过想他是小孩子心性，也并不是贪什么灵宝，就是好玩而已，想了想自己也不会离远，就真个帮他炼了几把斧头出来，放在这里让他在这里玩。像这种天上掉灵宝的好事，也就是碰个运气，想的多了会睡不着的。

　　江流波找到大鹏和玄龟两个的时候，这两个人正头对头在分东西呢！

　　大鹏从四海龙宫里带来了不少海中特有的物产，拿到这不周山旁，自然全都成了稀缺之物，玄龟就在离集市不远的地方弄了个山洞住下，现在这个山洞已经成了杂货铺子了，里面乱七八糟的东西什么都有，普通的兽皮和万年的灵药混在一起，十万年才得生成的玉精竟然就被裹在一片树叶里堆在那里。

　　也难怪这两个人在这个正对着集市的山洞里坐着，忙得竟然没发现他和金鳌两个在集市里转悠了，看到他们如此，江流波都开始后悔没把小麒麟几个从山上都带来了，看来弄个集市实在是不容易啊。

　　这两个人自然知道他进来了，不过大鹏正忙着从一大堆物品中挑些还有生机的灵药种在他的宝贝葫芦里，头都不抬一下，看那喜笑颜开的模样就知道他收获不小，这些灵药虽然好，但是许多小妖和巫人却是不会炼药，又不知如何晾晒保存，糟蹋了许多，还有不少被带着泥土就挖来的，这些才是大鹏最为喜欢的。

　　虽然他们都有神通在身，但是这些物品太过杂乱，若是普通东西，神识一扫自然就分了出来，但是这些东西却是良莠不齐，许多材料他们也是辨识不出的，只好自己动手，慢慢的分拣开来。

　　玄龟正把一大堆兽皮摆放整齐，看到江流波进来，见礼后笑道：“老爷，这些东西可真多，早知道如此，我们早该弄这个什么集市了，这下我们可是什么也不缺了。”

　　江流波的注意力却是在他手中拿着的棍子上，这棍子黄澄澄通体金黄，宝光逼人，看着就是不凡，玄龟见他注意这根棍子，递了过来解释道：“这个是我们用寒铁刀一千二百把换来的，是一个小巫人部落的来换的，叫做混元一气棍的，就是轻了些，我看正合小麒麟用，他刚化形，就给他留着了。”

　　江流波暗叹道果然不是自己才有这等好运气，这混元一气棍也是件了不得的灵宝了，看着模样就是不凡，也不知道那巫人小部落为什么会拿出来换。

　　不过他注意的是那巫人小部落竟然一下子换去一千两百把刀，现在巫人妖族之间战事不多，不知道他们为何要这么多武器，还拿如此宝贝来换。

　　这个日后倒是还要去查看一番，江流波如此想着，接过了这混元一气棍笑道：“什么东西到了你手里都嫌得轻了些，小麒麟用的，重了还怕他拿不动呢，你给小麒麟准备了件宝贝，我也给你件宝贝补偿你下。”

　　他刚把那开天珠辟地珠和混元珠取出，大鹏和玄龟立刻就被吸引住了，大鹏问道：“大哥，你又从哪里弄来了这三个宝贝？”

　　江流波一笑：“刚在这集市上拿六把斧头换来的。”

　　这两个顿时大叹自家怎么没这等好运气，他们换个棍子还是忙了几天才炼出来一千两把刀出来的。

　　江流波看着玄龟大叹倒霉的模样，笑骂道：“你若是让这洪荒里的修行中人知道，你们炼了一千两百把勉强算得上法宝的刀具就换来了一样灵宝，只怕就被人用口水淹死了，还埋怨自己得来不易，真是贪心不足。”

　　大鹏想了想也是笑着道：“正是正是，不过这一比大哥你拿六把斧头换三个宝贝可就大有不如了。”

　　江流波笑得：“其实这也正常，你们想这棍子毕竟有几万多斤重，一般大巫就能使得，至少能当个武器拿来用，但是这珠子普通巫人却是半点用也没有，他们用不着的东西，自然就不珍惜，能换一把斧头他们也是会换的。”

　　他这话倒是不假，那巫人确实是准备拿三个珠子换一把斧头的。

　　大鹏和玄龟想了想也是，笑道：“果是如此，那相必若是有其他什么希奇古怪的灵宝在他们手中，也是当不了大用的，就比如大哥手中的那几面旗子，若是普通巫人拿了，也就是挂在门口当个摆设了。”

　　玄龟接道：“正是正是，不若我们再去换上几次，说不定能再弄来些灵宝什么的了。”

　　江流波顿时乐了，笑道：“你怎么不朝集市里看上一看？”

　　玄龟和大鹏朝集市里看去，虽然这里离集市也有百多里，但是以他们目力自然看得清楚，集市一角有个摆了几把斧头，手里无聊的摆弄着一把小锤一面小鼓的小孩不正是金鳌吗？

　　这两个顿时也笑了起来，江流波对玄龟道：“你先别急着笑，这三个珠子你先选一个罢，大鹏估计是不要的，剩下的两个给青狮白象两个送去，他们两个出了山，手上也没件灵宝护身，终究是有些让人不放心。”

　　玄龟却不接珠子，道：“我用与不用，倒也没甚区别，若是有人能打破我的龟壳，那我再多十个珠子也是没用的。”

　　江流波却是顺手把混元珠递给他道：“终究是件灵宝，你带着若是遇到敌人也算多个伤敌的手段。”

　　又道：“其实这三个珠子不论是单独一个，还是合在一起，都是可以当做布阵之用的，等下我把布阵之法也教给你们，以后说不得就用上了。”

　　玄龟这才接过宝珠，一口吞到腹中，日后再行祭炼。

　　江流波又把布阵之法弄了个块白玉存进去交给他，让他自己日后慢慢领会，做完这些，看到两个人还有一大堆东西没有分拣，笑道：“你们先收拾这些东西吧，我把这剩下两个珠子给青狮白象两个送去，也好早点安心。”

　　大鹏忙道：“大哥哪里话，这等跑腿的事交给我来做就好了，你还是先歇息一下才是。”

　　江流波一想便知，以大鹏的性子，自然是不耐做这等杂事，笑了笑把两个珠子递给他，对他道：“你把珠子给他们就回来，莫在那里引了旁人注意，要交代他们两个小心谨慎些，若有不对就往这里跑，我们总会有个人在此，不用怕我怪他们办事不利的。”

　　送了大鹏出去，江流波一边分拣着这些物品，一边随意的问起这些日子玄龟有没有什么发现，玄龟想了想道：“暂时还没什么发现，也就是换棍子的那个小部落一次换走了那么多兵器，别的倒是没有什么了，我这几日脱不得身，正准备过几日就去那个小部落看看呢。不过老爷，我们一次给他们提供这么多兵器合适吗？”

　　江流波笑道：“没事，现在不着急，我们虽然是把兵器换出去，容易引起杀伐争斗，但是祸源却不是兵器的多少，而在人心。我们掌握了兵器都在哪些人手里，也能及时觉察些事情的端倪，方便我们日后行事。”

　　见玄龟点头答应，江流波又想了下补充道：“既然这里集市里能搜罗到一些法宝灵宝之类的，我们虽然不贪多，但是山上还有不少人没有，你也多留意些。”

　　玄龟答道：“老爷放心，这个我自然会留意的。”

　　江流波自嘲一笑道：“却是我罗嗦了，呵呵，你把那个买武器的部落所在之地告诉了我，此事易早不易迟，等下我就去看看吧。”

　　等玄龟把那个部落地点告诉了他，他就出了山洞，又来到小金鳌摆摊的地方看看，结果顿时哭笑不得。

　　原来江流波一走，小金鳌自己坐在这里半天时间，只换了两把斧头出去，收了一大堆矿石，这还是人家听了刚才换走斧子的人所说才来的，旁的人一看一个小孩在这里摆着换东西，问的人都没有，更别说换出什么灵宝了。


第九十三章 骨魔

　　江流波看着小家伙一副垂头丧气的模样，安慰他道：“你年龄太小，那些巫人小妖们修为又不如你，自然不知道你的修为，只当你是个小孩，自然是换不来东西的。正好我要出去一趟，你跟着我同去吧？”

　　小金鳌一听顿时脑袋直摇道：“老爷，你就让我再等等吧，说不定一会就有人来了呢！”

　　江流波顿时失笑，知道这小家伙好强，也不勉强他，正要离去，忽然瞥见集市中也有些巫人女子和女妖在闲逛，顿时有了主意，对小家伙道：“你等我再帮你弄几样东西，就能有人来换东西了。”

　　然后在小家伙期待的目光里，取了几块玉石出来，这些玉能让他收着，那质地自然都是不用说的，白的润泽透明、晶莹剔透，蓝的如海般清澈，绿的如枝头那一点新绿沁人心肺。

　　翻手之间，几个玉佩，三五件首饰，六七个玉镯就成型了，再做几个玉坠往小家伙的摊上一摆道：“一会就有人来换这些东西，你就把斧头也搭着换出去好了。”

　　小家伙迷惑道：“这些无用的东西，谁会来换，还不如一把锄头来的呢？”

　　江流波也不解释，难道还能给他说我这个设计费用都比斧头值钱啊，只对他道：“你只管等着就行了，记得这几样可是比斧子还要多值些东西的就行了。”

　　他说完也不等小家伙反应过来，转身就直奔刚才玄龟所说的那个换了大量武器的部落而去。

　　他刚一走，果然就有几个女妖和巫人女子前来问这些小巧之物如何换，金鳌也是如江流波般答道：“随便什么东西都可以换的，只要不让我吃亏了就行。”

　　于是几个女子便围在这里挑挑拣拣，场面立刻热闹起来，这一热闹不打紧，吸引了一个同样无聊在这里乱转的闲人。

　　这个闲人也是一个小女子，见到这里热闹就往这里跑来看，一看之下顿时怒了，上前来揪着小金鳌的领子道：“这些东西可是那夔牛让你摆来的？”

　　小金鳌大惊之下，还以为遇到敌人了，却被这女子抓住，混身法力也是动不得一丝，忽然想到玄龟应该就在附近，大声喊道：“玄龟大哥快来救我！”

　　他们这一闹，顿时别的人都怔住了，都围着来看，不知道这是怎么回事，有几个女子眼神好的，忽然指着这女子的耳朵喊道：“她的耳坠和这里摆来换的也是一样的，莫不是刚在这里换的东西不好，找来了？”

　　旁人一看果然如此，顿时议论纷纷，这女子更怒，冷哼一声，顿时周围一众巫人妖族全部飞到了数里之外，又听到小金鳌所喊，拉着他恶狠狠道：“喊救命也不行，那大乌龟也在的吧，你不说，我去问那大乌龟去。”

　　那边玄龟倒是发现集市上热闹非常，心道出了祸事了，一看到小金鳌被人揪住，顿时大怒，提了守山棒就要冲过来，却一看见那女子，立刻以更快的速度把脑袋缩回了山洞，他缩的再快，也没那女子的目光扫过来的速度快，这女子见到他在这里探头探脑，顿时扔了小金鳌，一步跨出，就跨越了这百多里距离，来到了山洞洞口。

　　玄龟顿时苦了脸道：“不知金鳌何事惹得祖巫大人大怒，玄龟在这里赔罪了，还请看在东海夔……”

　　他话没说完，就被揪住了脖子，听到耳边传来怒吼：“快说，是不是那头死牛来了，他到哪里去了？敢把给我做的首饰也拿出去换，还随便什么东西都能换？真个是活得不耐烦了不成。”

　　这位祖巫大人不是别个，自然就是玄冥大驾光临。她向来喜欢热闹，这集市上自然少不了她，平时她幻化了容貌没少前来，玄龟自然是认得她的，也没少被这小女子勒索走东西，见了她就只想逃跑，是故刚才看到她揪着小金鳌，才不敢上前，反正知道她也不会拿金鳌怎么样。

　　他又不敢出卖江流波，此刻听到玄冥问江流波下落，自然是支支吾吾不敢回答，这下玄冥更怒，对着他就是几脚踢去，怒气冲冲的道：“当日我在山上，求他做几件首饰，他还拿了架子，要我拿东西来换，想不到今天还敢拿出同样样式的东西来，还随便什么东西都能换去，当我好欺负了么，今天你要不说，我就把你这龟壳给揭了下来。”

　　江流波本是随手给金鳌做了几件，也没注意到当日给这玄冥做的首饰中有这一件同样的，正好今日玄冥还戴了同样重复的出来看见，不小心就得罪了这位祖巫大人。

　　玄冥当日在山上问得他头大，他也就是应付这个当时化身成了八卦女的祖巫，还从她这里弄了不少修行心得出去，这下倒好，一时大意，让小金鳌和玄龟两个也跟着他遭罪。

　　玄冥问了玄龟半天，拳打脚踢，自然不曾真的会揭了玄龟的壳来，玄龟继续保持沉默是金，就是不说，打不还手骂不还口，玄冥折腾了他半天，怒气也小了些，不过仍是鼓着嘴道：“我就在这里等着他，看他回来再说。”

　　偏巧这时小金鳌才飞得过来，玄冥见了他怒道：“怎么？你还想来找我报仇不成？”

　　玄龟在旁怕小金鳌得罪了玄冥吃亏，忙道：“金鳌不得无礼，还不前来见过玄冥祖巫。”

　　金鳌见到如此，不由愕然，他修为太低，所以才没在一开始察觉到这女子是玄冥幻化了容貌而来，不过修为低可不代表他笨，听了玄龟的话，再看玄龟那副头发散乱，衣衫上满是脚印的凄惨模样，立刻陪着笑见礼道：“流波山金鳌见过玄冥祖巫大人。”

　　玄冥看他一副孩童模样，又是那小心的样子，没好气道：“见过就见过，什么大人小人的，你们流波山上就没好人。”

　　金鳌不接她话，又对她见礼道：“金鳌还有老爷吩咐的事要办，要这几件东西换出去，这就先行告辞了，还是让玄龟大哥招待祖巫吧！”

　　他可倒好，也不问到底何事这玄冥如此大怒，也不顾玄龟在这里凄凄惨惨，自己掉头就准备出去，他却是不知玄冥为何发怒，这一句还有东西要换出去又惹了玄冥怒火。

　　玄冥上面一巴掌拍在他脑袋上道：“别着急着跑，你把那几个耳坠都给我留下，不准拿出去换了，别的我就不管了。”

　　小金鳌听了这话忙把几个耳坠挑了出来，小心翼翼的放在玄冥面前转身就跑，玄冥拿了几个小耳坠，仍是不解气，又上前一步把他踢飞，怒气未消道：“想走我让你走得快些！”

　　江流波自然不知道小金鳌在代他受过表扬空中飞人，他此时已经远远的看到了那个大量购买武器的巫人部落，便从空中落下，摇身一变，变成了个普通的巫人老头，又取了点寒铁，随手炼了几把武器，刀枪剑斧都有，拿着就朝这个部落走去。

　　到了部落附近，自然有巫人出来询问，江流波便假称自己是听说了这部落里要武器，自己带了武器来换的。

　　同是巫人，几个巡逻的自然不疑有它，招待他让他在部落门口的小房间里歇息一会儿，便有人去通告了附近的部落首领。

　　他就拿了几件武器，来的自然不是什么大首领，也就是个小头领来接待他就是了，他依照先前说的，只说自己拿武器来换酒的，那巫人小首领顿时高兴道：“正好我们这里今年收成好，果酒药酒都有，你要什么尽可随便挑。”

　　江流波早知答案，他来的时候就看到了这个部落虽然不大，周围的果林却是又多又广，知道这里自然不缺酒类。

　　随便选了两样酒，江流波随意问道：“我们现在和妖族战事也不多，不知道兄弟们部落为何要弄这么多武器来，若是需要的话，我还能再弄些来的。”

　　那小首领听了顿时大喜：“大哥是哪个部落的，你们那里还有武器吗？”

　　江流波随口道：“我是夸父首领那边部落里的，我们现在又不找人打仗，这武器就闲置了许多，就是不知道兄弟们这里发生了什么事？我也好回去禀告一声，多弄些武器出来。”

　　巫人小首领听他说是夸父那边的，也是知道夸父的名头的，喜道：“原来兄弟是大部落出来的，怪不得有如此多武器了。说来我们这里也不是什么了不得的大事，就是附近有个山头，原本也就是几个小妖，后来听说投靠了什么骨魔首领，这段时间气焰嚣张，屡次向我们邻近的几个部落挑衅，我们这才需要武器和他们斗上一斗。”

　　江流波听了暗暗把骨魔这个名字记在心里，对这小首领道：“既然如此，兄弟我就先回去了，这两日就把武器送来，若是需要兄弟们部落帮忙的，还请尽管招呼一声，我们巫族可断不能让那些妖族嚣张了。”

　　这首领哈哈笑道：“正是正是，一家人不说两家话，兄弟放心，我们大首领已经联系了附近几个部落，再凑些武器，就准备和他们开战的，到时候定要那帮小妖们的好看。”


第九十四章 黑猪精

　　江流波这一趟倒是顺利，来了就发现了问题，但是他倒是更情愿白跑这一趟。在离去之前，他又特地向这个巫人小首领问了一下他所说的妖族山头在何地，出了部落，就动身往妖族的山头前去查看。

　　他速度极快，不多时就来到了目的地，刚一到山前，就听到了山中有大声呼喊之声传来，他随意扫了一下山脉地形，发现这里倒也是个好地方，地势算得上是险峻的了，不过此时还是先探查一下这群小妖怪的虚实要紧，当下不再多看，直接朝有呼喊之声传来的地方走去。

　　他先前去巫人部落还施展了变化神通，现在连神通也懒得用了，直接用了个障眼法就走进去查看，来到了声音传来之地，江流波顿时一惊。

　　原来这里是一群小妖在排兵布阵，现在妖族多有天庭传下的练兵之法，有小妖在练兵原也不算稀奇，但是这里的小妖们虽然修为不怎么样，但是排兵布阵森然有序，队伍行进之间前后呼应，隐隐然竟然有布成阵势的意味。

　　看他们如此训练，若是就只山上这千百号人倒也罢了，若是人数再多上些，这么训练有素的队伍拉出去，那战斗力就非常惊人了，至少江流波刚才看到的巫人部落就算多来上十个八个的也未必能抵挡得了。

　　看到这排兵布阵的演习，江流波怕这山上还有高人，便不再如先前般大摇大摆的这里走了，施展了变化神通，变成一只小鸟在山上四处查看起来。

　　这一招也是跟西游记学来的，记得前世看西游记，孙悟空每到一地就要变化一番前去查探，江流波自己也没这等做奸细的经验，自然而然的就用了这招。

　　不过这方法虽然是老套了些，但是效果还是非常明显的，至少现在以洪荒来说，就是修为高出他一些的，若是没有特别的探查神通，也别想看出他来，何况这样一个数千小妖的山头里面，又能有什么高人不成。

　　查看了一圈，江流波对这山也就有了大概的了解，心中也稍微的放心了些。

　　这山中只有一个天仙境界的妖王，乃是一只黑猪精，小妖们也就他先前看到的那些，别处虽然有些巡逻的，但是总的数量也不到两千。

　　江流波查看一圈后再查探不出什么别的消息，暗道还是得从从黑猪这里得到些消息才是，正好这头猪一直呼呼大睡，事急从权，干脆趁他熟睡，直接捉了出来。

　　江流波若是施展了变化神通变成小妖进去查探消息，多半也是能问出些事情，但是如今那边巫人部落正厉兵秣马，准备开战了，时间紧迫，自然还是直接抓人来问来的简单。

　　提着黑猪精出了山，随意寻了个人烟稀少的地方落下，准备开始盘问这头黑猪精，盘问之前，江流波想了一下，先是施展了个幻术，然后才叫醒这黑猪精。

　　这黑猪迷迷糊糊醒来，两只眼睛先是睁了个缝，掉了个头还准备睡去，脑袋刚转过来，忽然猛地一惊就要起身，却发现浑身动弹不得，张嘴就要大叫，又发现出不得声，顿时惊恐万状。

　　江流波选的地方虽然人烟稀少了些，地方虽然幽静了些，风景却还是不差的，就算是树林密了些，但是也不至于有什么妖魔鬼怪能惊吓到这头黑猪，他的惊恐，还是因为江流波刚用的那个幻术。

　　在黑猪看来，只见此地就是一个荒凉山谷，中间正有一口大锅，下面烈火熊熊，锅里热油翻滚，热气腾腾之中还能见到些残肢断臂在里面翻滚，旁边还正坐着一个青面獠牙，骨瘦如柴的老头，正咧着大嘴笑眯眯的看着自己，若只是如此倒也罢了，这老头鸡爪似的手里还拎着根骨头棒子啃着，看着这黑猪上下打量之间，就如同和看食物没什么两样。

　　江流波的想象力也是在是贫乏了些，他没有这等审问人的经验，想了想便弄出了这么一个阵势，他现在倒是恨不得会前世小说里常看到的什么搜魂大法之类的邪门法术，可惜他在这方面从来没什么研究，也未曾想到自己到了洪荒居然还要做这等拷问人的事情来。

　　这黑猪经了一吓之后，又听这老头嘟囔了几句什么猪耳朵味道最好，猪蹄最是耐啃，还没等说到猪心猪肺，这黑猪差不多也就快晕了。

　　他虽然天仙修为，却也没经过这等事，平时自己让小妖们捉些野兽来吃，也没有这么多讲究，如今眼看自己要成了食物，心中惊恐可想而知。

　　江流波看火候差不多了，也不再吓他，只说自己喜欢听些奇闻趣事，问这黑猪有什么要讲的没有，若是讲的好了，就放了他，若是讲的不好，他嘿嘿笑了一声，看向了幻术里那口所在的方向。

　　这头黑猪也不是什么有骨气的妖怪，听了他的话，顿时恨不得把自己所见过听过的事全部讲出来，希望能换自己一条性命。

　　自然而然的，江流波想知道的骨魔的消息也被这黑猪讲了出来。

　　从这黑猪这里，江流波也算得到了些有用的信息，至少知道这骨魔乃是前些时日不知道从哪里来的，神通广大自不必说，还能炼一样能提高妖族修为的丹药。

　　这黑猪一来是怕死，二来也有些贪图人家的丹药，就投靠了这位骨魔大人。至于挑衅巫族，也是听了骨魔大人军师的吩咐，他自己胆小怕事人又懒，这等出力不讨好的事情，若不是有骨魔的军师主持，他是决计不会去做的。

　　自然的，先前江流波所见的排兵布阵的小妖，也是军师大人主持训练的，又听这黑猪又说道过几日骨魔大人的军师还会来此，前来主持大局，安排他们和巫人相斗，江流波终于提起了精神。

　　只是这黑猪也说不出那个军师什么时候才能来到，江流波看他那模样也不会骗自己，又问了些别的问题，这黑猪也是老老实实的答了。

　　过了一会儿，江流波看再问不出什么，就恐吓了这黑猪一番，只说今日之事，若是泄露了出去，便拿他下油锅吃了，这黑猪见能逃了性命，哪里还有不愿意的，当下就指天发誓了一番，言道今日所遇之事决不泄露，若是泄露又如何如何，江流波这才放了他回去。

　　待黑猪离去，江流波想了一下，那军师还不知道什么时候才能到，自己若是在这里等得久了，怕是玄龟和想金鳌等着急，还是先回去说下为好。

　　江流波回到了玄龟所在的山洞，大鹏还未归来，倒是意外的见到了玄冥，玄冥见他回来，顿时上来质问他耳坠的事。

　　江流波起初不明其意，看了她手里拿的几个小耳坠，再看玄龟在旁直向她脑袋上瞟，一看之下顿时就明白了，原来是小女子的独占欲发作而已。

　　当下江流波笑道：“不过是几个耳坠，我这几日又想出了几个好看的，想到等做出来你多半就不要这几个旧的了，所以也没在意。”

　　玄冥等了他许久，这点怒气也来得莫名其妙，只觉得当初自己求了他半天才给自己做了几个，现在他竟然随便就做了一堆拿出来，自然就让她有了受骗的感觉；另一面她对这几个耳坠也是喜欢的紧，只觉得自己有了，别人要没有的才好，不然大家都有了，还这么能显示出自己的特别来。

　　不过等到现在，这怒气已经也就没了，就剩下点怨气了，待听到江流波说又想出了几个更好看的，顿时这点怨气也就没了，又喜笑颜开起来，道：“那你拿来，我先看看喜欢不喜欢才行？”

　　江流波哪里拿得出来，她在这里看着，就是临时做也是不合适的。不过他早在一看到玄冥在此就有了打算：自己可是要办正事的，这一去说不定就要和人动手，现在敌人实力未明，玄龟等人又都有事要办，正好自己有些势单力薄，这玄冥到的刚好，若是拉这她一起前去，这就是个武力值超高的保镖兼打手了。

　　看着玄冥期待的等着自己拿出东西来，江流波一笑道：“本来是准备给你做的，不过我在来的时候发现了一件更有趣的事，就给忘了，我现在就给你做好了。”

　　玄冥歪着脑袋看了江流波半天，眼神里忽然闪过一丝狡黠，笑道：“我看你不是忘了，你是压根就没想着做吧！刚才我看你眼珠子乱转，多半想的不是好事，还说发现了什么更有趣的事，也是在想什么歪主意骗我的吧？”

　　江流波顿时郁闷起来：这么这玄冥忽然变聪明了？不过他有正经事却是不假，当下也不再分辨，正色道：“到底是祖巫大人，我这点想法都被你猜出来了，不过我说发现了一件更有趣的事却是不骗人的，而且此事还和你们巫族的几个部落有关。”

　　玄冥看江流波神情不似作伪，又听到和巫人部落有关，这才正经起来，问道：“到底是什么事，可要紧吗？”

　　江流波道：“现在是不大要紧，但是若不去管，只怕以后迟早会变得要紧起来。”


第九十五章 天地四方帕

　　江流波当下就把自己在巫人部落和妖族山头所见所闻都给玄冥讲了一遍，连那头黑猪精的话也一点不漏的讲了出来。

　　这是正事，玄冥虽然爱胡闹，但是这样的事她自会判断得失分寸，江流波倒也不必再想什么谎话来骗她。

　　玄冥听说了此事，果然答应和他一起前去查探妖族动静。江流波便和玄龟交代几句就准备离开，忽然想到小金鳌还在集市上摆摊，暗道这个小家伙也太死心眼了，都摆了一天还不回来。

　　和玄冥玄龟两个又来集市上看小金鳌，只见他面前的首饰斧头全没了，自己蹲在那里数小石头玩了，玄龟一见到他在这里数石头玩，顿时上来拎起这小家伙，一边捏着小家伙的脸蛋一边叫他是个不讲义气的家伙。

　　江流波见玄冥在旁偷笑，顿时有些明白这小家伙为什么不回去了。也不管玄龟和他胡闹了，就准备离去，却不料小金鳌挣脱了玄龟，喜滋滋的跑上前来，从怀里拿了条手帕出来。

　　江流波一看这手帕，顿时一愣，原来这东西也是件了不得的东西，他自然知道这小金鳌的东西一定是刚才从集市上换来的，原本他以为小家伙好玩，对灵宝什么的是不报什么希望的，不想这小家伙运气果然不错。

　　听小金鳌乐呵呵的给他说自己是如何用一个玉镯换一条旧手帕出来，江流波一边感慨这年月灵宝太不值钱，另一边也在仔细观察这件手帕。

　　这条手帕原本想是用过的，但是却不是做灵宝使用，而是当真正的手帕来用的，上面还有些污渍，江流波用真火一烧，便露出了真容。

　　此帕不过一尺见方，青色的底面上有着山川河流，碧草蓝天，整个图画本就天成，精美无比，只不过若是做为女子所用之物，这上面的图案就有些不合适了，也难怪被人拿出来换首饰了。

　　这帕被真火一烧，现出真容后上面微微有青光散发，朦朦胧胧之间，就又多了几分神秘气息来，江流波略一感悟就得知，此帕名为四方帕，取天地四方之意，有防御和困人两样神通，虽然他前世没听过这件宝贝的名头，但是他此时修为，自然能感觉这四方帕的不凡来，比自己换到的那三个灵宝珠子也是不差的。

　　他看完这四方帕，就又还给小金鳌道：“既然是你换来的，那你就收着好了，以后也算是件防身的宝贝。”

　　小金鳌一撇嘴巴：“我才不要这女人用的东西，回头我送给青鸟姐姐用好了。”

　　江流波一笑道：“是你的东西，你爱给谁用就给谁用了，你也别在这里玩了，和玄龟一起回去帮他收拾东西吧。”

　　见他点头，江流波便欲和玄冥离开，一转头正看见玄冥也是盯着这方手帕看，生怕被她开口说要，笑了笑道：“这小孩子蹲了一天换来的，你要了也没用的吧？等我们这趟出去回来了，我给你做个比这个漂亮百倍的出来送你好了。”

　　玄冥却是忽然脸上一红，怒道：“谁稀罕你做的手帕，你爱送谁就送谁去，我就是看看，还能抢小孩子的东西不成。”

　　却不知道小金鳌在旁正在心里嘀咕：刚还拿了我的首饰呢！

　　江流波有些莫名其妙，还以为是她想要这四方帕，觉得自己小气不满呢！看她都转头开路了，急忙跟了上去。

　　玄龟却是在后面偷笑不已，原来他在这里集市上久了，也知道了些这里巫人的一些规矩。就说这送手帕，是不能随便送的，若是男女两情相悦，男方就会去为女子猎杀一头猛兽，取了猛兽身上最柔软的皮做成手帕，送给女子，女子接受了这手帕，就算是定亲了，以后就是一家人了。

　　江流波就是修为再厉害，也不会知道巫人居然就有了这等规矩了，他前世之中倒是有些少数民族，也有男女互送手帕做定情礼物的规矩，但是他也就是耳闻，又没在意过，如何能想到这些？

　　不管两人之间如何尴尴尬尬的，总算是又到了江流波原先到过的巫人部落，江流波让玄冥等上片刻，自己变化成了先前来探查消息的模样，然后又做了些武器出来，给这巫人部落送了过去，询问了一下部落里准备攻打妖族的时间，就便告辞离开了。

　　玄冥看着他做这些，也不加评论，又和他来到了那个妖族的山头，然后要做的就是等待了。

　　玄冥此时倒是收了性子，和他一起在一处山崖边设了个阵法，两个人一起就在阵法里观察着这群小妖，倒也不虞会被他们发现。

　　如此一等就是三四日，好在两人早就知道这是个需要耐心的事，也不着急，总算在第五日上，见到了这位神秘无比的军师大人。

　　江流波和玄冥两个看着黑猪精带着一帮子小妖，站到山前迎接着这位军师，玄冥不屑道：“什么东西，装神弄鬼的，一看就知道不是好人。”

　　江流波出奇的没反对她这话，反而深表赞同，点头道：“玩神秘啊，装酷啊，你不知道通常坏人角色出场都是这样的。”

　　这位军师大人不过是金仙修为，却浑身上下都裹着一件黑袍，弄得神神秘秘的，却不知道在江流波眼中那是俗不可耐到了极点，话说前世看过无数反面角色，都是如此出场的，也难怪他赞同玄冥的意见了。

　　玄冥难得听他赞同自己意见，也就自动忽视了他话语里那些自己听不明白的奇怪词语，笑道：“这等修为，上去杀了就是，还怕他们捣乱不成？”

　　江流波忙阻止她道：“不急不急，这不过是个小角色，我们主要还是为了找到他背后主使的那个骨魔，或者是骨魔背后再有人指使的话，我们顺藤摸瓜，来个一劳永逸，免得他们以后继续捣乱。”

　　玄冥道：“那个简单，我们捉了他来，拷问一番就是，若是不成，我这里还有巫术能搜他神识记忆，能把他弄成白痴，不怕他不说。”

　　江流波听到她还会这等巫术，顿时心里默默嘀咕了半天，暗道以后还是莫要得罪这小女子才是。不过他此前看这山的小妖们训练有素，倒是对这军师大感兴趣，想看看这军师到底有如何能耐以及行事风格，也能让自己对这军师的背后之人的行事作风稍加判断，让自己日后也好多些准备。

　　他对玄冥一说，玄冥直道他果然花花肠子多得很，虽然有些不大情愿，也是答应了多等几日。

　　又过了几日，这位军师大人指挥小妖们排兵布阵，操练起来一丝不苟，虽然没有什么明文规定的军法之类的，但是他麾下的小妖们却是个个都精神抖擞，训练不过几日就井然有序，气度森严，如同沙场老兵一般。

　　江流波见此，只觉得头大无比，他就算有前世记忆，见识过电影上的古代训练士兵，想要做到这点，只怕也是难如登天，偏偏这军师样样都做的如此之好，大出他的意料之余，对这军师来历更是好奇。

　　这日他和玄冥两人见到这军师带着一众小妖出了山，知道大概是要好巫族决斗了，当下玄冥就要抓了他来，江流波想看看他如何指挥战斗，好说歹说才让玄冥停了手。

　　跟着这群小妖出了山，两人才发现原来不是打仗，是这军师在指挥小妖们在一个山谷里布置些东西。

　　玄冥一看顿时怒火冲天，也不管江流波刚才还答应了江流波再等等了，一步跨出，就来到了这军师身边，伸手就去捉拿那军师。

　　江流波此次却是没再阻止玄冥抓人，而是他看到这军师布置的东西也是有些怒了，原来这军师带这一众小妖前来，一不布阵，二不打仗，而是要在整个山谷都散上两样东西，一样东西粘稠漆黑，令一样同样是黑色粉末。

　　这两样东西江流波神识一扫就知道了用处所在，原来洪荒众虽然没有江流波前世的煤炭石油两样东西，却又两样更为厉害的东西，也是天然出产，沾了火星就能烧起大火，普通雨水都不能灭，就是这军师带人抛洒的两样东西。

　　看到此处，江流波如何还能不明白这军师的险恶用心，这分明是要把巫族来人一网打尽，尽数烧死在这山谷之中。

　　想这军师有金仙修为，到时只要他拖住了巫族的一众首领，普通巫人还不被烧个一干二净，如此歹毒用心，叫江流波如何不怒，又怎么会阻止玄冥出手拿他。

　　玄冥何等修为，江流波自然以为以她出手那是手到擒来，却不防这军师也是有些手段的，见到身边忽然多出一人，反应极快，厉啸一声，浑身顿时化成一团烟雾，玄冥虽然大怒之中，但是毕竟是有些轻敌，一时不备，竟然是抓了个空。

　　这军师刚一浑身化作黑烟，顿时就朝地下钻去，江流波在远处看得分明，心道若是给你跑了才是笑话，当下挥手抛出三十六颗定海珠，布下大阵，把方圆数个山头都笼罩其中，自然是连地下也不会放过。


第九十六章 诡异巫术显神通

　　大阵一起，方圆万里都在江流波神识笼罩之下，那黑烟虽然在地底穿行，又如何能瞒得了他，他正要发动阵势，却听玄冥怒哼一声，一脚跺在地上，顿时地动山摇，整座山谷都在她一脚之下向下沉了几分。

　　那军师所化的黑烟被她一脚之下从地底震了出来，还来不及再行施展什么神通，顿时被玄冥一把抓在手中。

　　他们两人出手之下如风驰电掣，一帮小妖根本未曾反应过来，直到玄冥把那军师抓到手中，这才听到一片惊呼惨叫之声，更有无数小妖因为玄冥一脚把山谷跺得下陷而东倒西歪。

　　电光一闪，江流波瞬间来到玄冥身边，先对着那领头黑猪吩咐道：“我乃是东海夔牛，今日在此办事，你且收拢兄弟们，先在一帮等候片刻，稍后我再来安排你们。”

　　他如今是以自己形象出现，六只翅膀也现了出来，其实不用报名字，这不周山周围的小妖们如何能认不出来，听了他话，顿时个个由原本的惊慌失措安定下来，在黑猪头领的安顿下，聚在山谷一旁等候。

　　江流波这才看向玄冥手中的骨魔军师，此时那军师在玄冥手中，仍然是一团黑气，隐约还是人形，但是玄冥大概是觉得丢了面子，不住的从黑气中抽出一丝来，那人形似是挣扎怒号，却是半点声音也发不出。

　　看到江流波看过来，玄冥手上一紧，顿时那军师现出原形来，江流波看去，只见这军师脑袋奇大，额头前突，青面獠牙，身上浑身青黑色，不见一丝毛发，恍如一直被拔了毛的野狗，身上倒是骨瘦如柴，双臂奇长，生有两只利爪，脚也不是人脚，只有三趾，和鸟爪一般模样，只是粗壮了许多。

　　玄冥也不嫌他丑陋，依然揪着他的脖子，恶狠狠道：“怪不得要弄个黑袍罩住了身体，原来生的这般难看。说，是谁让你来的？”

　　这军师此时被她抓住脖子，嘴巴张了几张，却是发不出声音，不过看他此刻虽然被捉住，但是表情依旧嚣张，估计多半也不会是什么好话。

　　玄冥右手稍松一下，这军师终于喘了口气，却不防玄冥左手扯着他的一只爪子，稍一用力，顿时鲜血飞溅，一条臂膀被活活扯下，一声凄惨无比的尖啸从军师口中传出，声音凄厉无比，山谷旁一些修为低些的小妖竟然被这声惨叫震得口鼻出血。

　　江流波原本还面现一丝不忍之色，不过想到这军师的歹毒，顿时释然，也不管玄冥如何折磨他，看周围小妖在周围面现惊惧之色，又回去吩咐黑猪首领带着手下的小妖们离开，让他们回自家山洞里等着，此时方圆万里的天上地下都在他阵法笼罩之下，自然不怕这群小妖们乱跑泄露了消息出去。

　　待小妖们离去，江流波才来到玄冥身边，开始审问这个军师怪物，这怪物刚被活生生扯下一条臂膀，此刻仍然嘴硬，大叫道：“你们敢伤了我，小心老祖会为我报仇，还不速速放了我回去，到时老祖来了，我也好求他饶你们一命。”

　　江流波嘿嘿一笑道：“你老祖来不来我不知道，不过你想留着小命，最好老实说话，再乱叫嚣，现在你的小命就不是你的了？”

　　这怪物居然答道：“我的性命本就不是我的，自然是老祖的，你们敢杀我吗？”

　　话音未落，又是一声惨叫，原来玄冥看他嘴硬，竟然又生生把他另一条胳膊也撕了下去。

　　这怪物也有金仙修为，丢了两条胳膊自然不会就这么轻易死去，江流波看他兀自不说，狠了狠心噼里啪啦的几道细小的闪电劈了过去，玄冥眼睛一瞪：“你连我也打了！”

　　江流波顿时讪讪，他毕竟没有拷问人的经验，若是要他杀人，此刻他倒不怕下不去手，但是这折磨人还是头一遭，难得狠心一次，居然忘了这怪物在玄冥手里抓着，他闪电打过，可不是连玄冥也给打了？

　　他这一闹，玄冥也有些哭笑不得，那怪物竟然嘿嘿笑道：“就凭你们两个，也敢拿我，再过一时三刻，老祖就会知道我出了事，到时我看你们如何收场？”

　　玄冥呵呵直笑：“我正想找你们那老祖呢，既然你说他会知道，还留你做甚？”

　　她向江流波看了一眼，眼里似有询问之意，江流波一想就明白，她恐怕是要施展那什么能抽取神识搜查记忆的巫术了，当下微微一点头。

　　玄冥见状不再说话，手上一紧，顿时那军师怪物又发不出半点声音，左手按在这怪物脑袋的额头之上，手上忽然冒出一团灰色的雾气，把怪物的整个脑袋都笼罩其中。

　　江流波原本以为还会有什么异象出现，不想不过片刻，那团灰雾就忽然又聚集在玄冥左手之上，缓缓向后拉去，那怪物脑袋上竟然是被他缓缓拉出一道虚影，片刻之后，玄冥右手一甩，把这还在微微喘息的怪物扔到一旁，道：“成了。”

　　江流波只看到她左手虚握，上面一团黑雾，神识查看也感觉不出什么，只得静静看这玄冥施法，只见玄冥手上又冒出些青色火焰，不带半点热量，但是烧在那团黑雾之上，那黑雾便像被溶解了一样慢慢减少，直至消失。

　　江流波暗道一声这巫术好生诡异，巫族不修神识，也不知道是用什么神通做这等抽魂查记忆的事，以他的神识，竟然半点也感觉不出玄冥都是用的什么神通，似乎这黑雾青焰什么的都是凭空招来一般，诡异无比。

　　这时却忽然看见玄冥眉头紧皱起来，江流波停下胡思乱想，上前问道：“这么了？”

　　玄冥抽了抽鼻子道：“不对，这怪物的记忆之中，什么东西也没，就只是对什么老祖的崇拜敬仰，他先前带着小妖们训练，表现得和你一样狡猾，怎么会在记忆里半点这方面的东西也没有？”

　　江流波顿时一怔，自动忽视了玄冥那句怪物和自己一样狡猾，也想到了先前这怪物表现的足智多谋，杀伐果断，自从被玄冥抓住后就表现得如同一个愣头青，除了对那什么老祖的狂热就再无可取之处，忽然想到一事，对玄冥道：“莫非是分身？”

　　玄冥听了先是一怔，忽然呵呵一笑道：“还是你这牛头狡猾，只怕他不是分身，是被附体了！”

　　她话音一落，江流波顿时面色一变，忽然喝道：“在你脚下，大阵起！”

　　玄冥反应更快，娇喝一声：“雨！”

　　此时正是正午时分，太阳星高挂蓝天之上，但是随着玄冥一个“雨”字出口，方圆数万里不见云，不见风，就那么突兀的自虚空之中，纷纷扬扬的大雨倾盆落下。

　　江流波虽然操控着大阵，但是也只是感应到一点莫名的力量波动，就见到大雨落下，不过此时也不是考虑这些的时候，此时他正忙着操控大阵，收缩大阵。

　　而此时地底万丈深处，正有一道神识都难辨认的黑丝在地底东突西窜，每次撞在阵法之上，就引得大阵一阵波动，不过江流波布阵的乃是他的灵宝定海珠，倒是不怕它这点撞击。

　　玄冥待大雨落下，又是低喝一声：“渗！”

　　顿时漫天大雨落下，竟然穿过花草树木，山川大地，直透地底，仿佛这大地也是不存在一样，一直落到地底数万丈的深处，这大雨落下，山中的野兽禽鸟、地底沉睡的小兽都半点不曾觉察，但是那道黑丝仿佛是怕极，顿时速度快了几分，东躲西藏。但是大雨落下，任它如何躲藏又怎么能躲得过去。

　　这些雨滴每落到这黑丝上一滴，黑丝便淡上一分，力量也弱上不少，江流波趁势引动大阵把它从地底慢慢向上逼出。

　　随着大阵的缩小，上面又有玄冥大雨落下，这黑丝终于无处躲藏，慢慢的向上，而越往上来，玄冥控制的大雨威力似乎就越大，而大阵收缩之后，江流波操控的也愈加得心应手。

　　这道黑丝正是如江流波和玄冥所料，乃是一道神识分出的分身，附在那怪物身上，来此装作军师，刚才遇到危险，它就操控怪物化成黑雾钻入地底，同时自己逃走，任凭黑雾被震到地上被玄冥抓住，只是它未曾料到江流波大阵布的及时，只得躲在地下深处，等候时机逃窜。

　　却不想又被二人察觉，此时被二人共同施法，逃走无望，终于被逼出地下，还未出地下，就被玄冥再次伸手一抓，从地底抓出。

　　玄冥虽然把它抓住，却不收了大雨，任那大雨落在这黑丝之上，听着这黑丝发出难听之极的怪叫之声。

　　江流波看着这黑丝如同小蛇一样在玄冥手上挣扎抖动，看这周围缓缓落下的大雨连地面也不曾湿上一分，又是叹了一声巫术诡异，正想开口说话，却听这道黑丝忽然发出阴惨惨的怪笑之声，喊道：“玄冥夔牛，你们两个活的不耐烦了，敢伤老祖我的神识分身吗？”

　　江流波心中顿时一惊，这神识竟然也是知道他们两个的？


第九十七章 狡猾老魔

　　玄冥却是不管江流波惊讶，哼了一声道：“一丝神识分身也敢嚣张，我看你才是活的不耐烦了。”

　　也不见她动作，顿时这黑丝上的惨叫声就又加剧了几分，江流波知道她巫术诡异，若论起洪荒经历也比自己丰富许多，也不打扰她折磨这道神识，只在一旁守好大阵，防止再生什么变故。

　　玄冥问了几句，这道神识只是嘴硬，什么也不说，还声声叫嚣要两人速速放了它，玄冥的耐心也就三两句话，二话不说，手上又冒出了青色火焰，开始煅烧这丝神识，抽取记忆。

　　修行之人神识的强度和其主人的修为息息相关，这神识的主人明显修为比刚才那只军师妖怪强上许多，玄冥烧它的时候速度明显慢了许多，不过它毕竟只是一丝神识，又没有什么攻击手段，烧的慢点，无非是痛苦大点，让它多受一会儿罪。

　　等到玄冥手上最后冒出一丝青烟，这道神识也就彻底消失了，玄冥闭目片刻，睁开眼睛时满面怒容，道：“这里面根本没有关于那个老祖的记忆，只有排兵布阵之术和一套用炼化巫人尸体成丹药的邪术，我们又上当了。”

　　就在此时，江流波忽然察觉到阵法一处忽然又有异常，正要发动阵法，忽然脚上猛然一疼，仓促之间一道闪电劈了过去，只听远处传来一声短促而又凄厉之极的尖啸，在雷声过后，戛然而止。

　　扭头看过，江流波看着一脸怒容的玄冥，莫名奇怪，质问她道：“你刚才踩我干嘛？你不知道差点就给它跑了？”

　　玄冥瞪着眼看了他半天，仿佛看白痴一样，直到把他看得不自在，才道：“还以为你多聪明呢，我故意留下一丝神识让它逃了，上面又我的记号，就是要让它逃走，你不是说什么要顺藤摸瓜吗？这下倒好，你一道雷电给劈没了。”

　　江流波这才明白，怪不得自己先前没察觉出又逃了一丝神识出去，原来是玄冥故意留下的，不过终究是心有不甘道：“那你怎么不提醒我下，还说又被他逃了，我这不是以为……”

　　玄冥看他这样，摆摆手道：“算了算了，不说你了，现在还有个法子，让我试试看能不能找到这什么老祖藏身的地方吧！”

　　江流波一听事情还有转机，急忙战在一旁，玄冥来到刚才那军事怪物的身体旁，这怪物丢了两臂，没了神识，不过身体上生命气息还旺盛的很，玄冥伸手一招，竟然从这怪物身上又抽出了一团鲜血，虚浮在空中。

　　然后就见玄冥用一根如白玉般的小手指，蘸着鲜血，在空中画出一道道诡异无比的符号。

　　刚才一直是在关心那什么老祖的神识，江流波也无暇他顾，到如今放松了些，看着玄冥在那里画符号，再看看被破坏的沟沟壑壑的山谷，残肢断臂的怪物，流淌的鲜血，美貌无比的少女，正用悬空停留的鲜血，画出一道道诡异的符号，觉得这一幕实在是有些他前世恐怖片的味道，而且还是特别适合那种带点不健康情节的恐怖片。

　　当然这些胡思乱想也不过是闪念之间，若说他如今真个还会随便看什么就想入非非，那就有点小看他修行多少年来的道心了。

　　片刻之后，玄冥终于手指轻点，在虚空中落下了最后一个符号，随着这个用鲜血画成的图案成型，原本静止不动的符号忽然好像活了一般，在空中盘旋了一圈，最后似是变成了一条小蛇，向着西南方向微微点头。

　　玄冥转头对江流波道：“在西南方了，我们先去看看。”说完随手一指，那鲜血小蛇就朝着西南方向飞去。

　　江流波正要跟上，想了想又回头在那个至今还未曾断气的怪物身上放了一把火，把它烧了个干净，却看见这怪物化成灰后原来身体所在的地方竟然出现了一杆三尖枪，他也不嫌弃，暗道一声杀怪还掉宝贝了，伸手招到手中，拎着就追玄冥去了。

　　玄冥看他手上拎着这三尖枪追来，嗤笑道：“什么破烂东西你都当宝贝收着啊！”

　　江流波面不红气不喘道：“从小家里穷怕了，养成了勤俭节约的好习惯。”

　　玄冥虽然说是破烂，但这武器也是金仙修为的怪物用的，而且这怪物还曾被号称老祖的家伙附体，也算是件不错的武器了。

　　玄冥听他说得有趣，嘿嘿一笑，当下两人也不再说话，一心一意的追着那小蛇向西南方向飞去。

　　这一走足足走了两日，倒不是路途又多远，而是这小蛇速度太慢，而且行走之间还要不时由玄冥打入几道法诀，重新寻找方向。

　　等到两人最后来到一座大山之前时，已经是两日后的夜晚了，夜幕之下，这山仿佛犹如一头巨兽盘踞在此，夜风呼啸，山石嶙峋，看起来倒似有些阴森的味道。

　　不过两人自然不在乎这些，跟着小蛇继续向前，便来到一处山谷之中。

　　还未到山谷之中，就感觉到这山谷之中阴气颇重，山谷之中弥漫着一股令人作呕的死气，两人却是不惊反喜，相视一笑，觉得总算没白跑一趟。

　　到了山谷口处，江流波发现这里竟然还布了简单的阵法，这阵法练山谷内的死气阴气都未能遮掩，自然是简陋到不像话，江流波顺手破去，还顺便又在外围自己又补了一道阵法，以防敌人逃跑。

　　玄冥看他挥手之间就布下大阵，笑道：“见你两次摆下阵势，看不出你在这方面修为倒是不凡。”

　　江流波笑而不答，其实他自知自己在这等斗智之事上临机应变不足，修为也不如玄冥，更不知敌人又是何等修为，唯一能做的也就是小心再小心了。

　　两人因为怕惊动山谷中人，也不用神通查看，一起小心翼翼的走进山谷，刚到谷口，就有一个生的奇形怪状的小妖蹦出来，正要喝问，便被早有觉察的玄冥的一团水雾挥去，顿时悄无声息的化成了灰尘。

　　又走几步，又有两个小妖蹦出来，玄冥依然是话也不问，直接给灭掉，这山谷看着不大，但是却是颇深，两人走了半个时辰，灭掉了数个小妖，却连个大妖的影子也未曾看见，江流波忙提醒玄冥道：“再有小妖捉个活口过来，盘问一下再杀。”

　　玄冥走了这么久，耐心早就没了，听他提醒，反而撇了撇嘴道：“不用你说，我自然知道。”

　　过不多时，又出来一个又低又矮、奇瘦无比、却顶着个硕大牛头的小妖，玄冥低声一笑道：“就是他了！”

　　江流波顿觉无趣之极，也不理她，任她对着这牛头小妖施展抽取神识搜索记忆的巫术，片刻后，玄冥道：“外面的是个骗人的地方，里面才是老妖的巢穴。”

　　两人走了这么久，忽然知道被骗，顿时也顾不得隐藏行迹了，直接朝里面飞去。

　　以他们神通，不过两步，就又到了一个谷中之谷的入口，这里仍然有个简陋之极的阵法掩护，虽然比外面的看着高深了许多，但是又如何难得到江流波，顺手破了阵法，两人也不停留，直接冲了进去。

　　等到走进了山谷，两人顿时发觉不对，这山谷虽然从外面看来鬼气森森，还布置了阵法，但是真正进来一看，也就是个普通之极的小山谷，和洪荒无数大山里的山谷没有任何不同，完全不像是个有人迹的地方，一直到了谷中央，竟然也找不到半个敌人的影子。

　　到了这时，两人哪还不知道空来一趟。

　　玄冥小脾气发作，挥手一道雨雾过去，把整个山谷尽数毁掉，那些花草树木也平白跟着遭了殃。

　　江流波也是有些精神不振，不过倒不像她要拿这些普通花草出气，勉强一笑道：“这老妖太过狡猾，想必就是外面的小妖们守着外谷，也不知道里面根本是个空的，不过他既然出来生事，迟早还会露出端倪，我们倒也不用着急。”

　　他嘴上说是不急，其实他比谁都着急，第一次出来就无功而返，看这不过随便出来个角色，就把自己耍的团团转，心中的担忧可想而知。

　　此时他心中也有猜测，知道多半是那罗睺手下的四个魑魅魍魉里的人物出来捣乱，只是现在找不到敌人，想了也是白想。

　　江流波原来还想让玄冥通过外面那些小妖再次施展一次追踪的巫术，不过又一想既然外面的小妖都是些幌子，估计多半也是劳而无功，便准备和玄冥打道回府。

　　正在这时，忽然心神一动，原来是大鹏在呼叫他，江流波急忙取出大鹏留下的那根金羽，询问发生何事，只听大鹏兴奋道：“大哥大哥，你那边事情可完了，速速回来，这不周山要出异宝了！”

　　江流波正要询问他怎么知道要出宝贝，还未开口，原本还有些垂头丧气的玄冥却是听得清楚，追寻几日无功而返的不快顿时也烟消云散了，精神也振奋起来了，在旁喊道：“出了什么宝贝？来抢宝的人多吧，想必热闹的很，少了我怎么行，我们快些回去才是。”


第九十八章 灵宝现 众人混战

　　不周山一处山洞之中，江流波盘腿而坐，在他周围，玄冥大鹏和玄龟金鳌也围坐在一起，中间摆着几样灵果两坛美酒。

　　被玄冥催着一路赶回，江流波已经在此等了三日了，三日来虽然那每天里不周山都有宝光闪现，但是众人却始终不见宝物现世，江流波本以为这三天来应该会来不少大神通之人的，不想他们在此一个也未见着，估计那些人都是不见兔子不撒鹰，要等到异宝现身才出现了。所以他们也不傻傻的站在外面等着了，找了这么个山洞在这里等着了。

　　第七日，不周山方圆万里忽然元气震荡，霞光万道，等候多日的众人一起精神一振，玄冥忽道：“我家哥哥们来了，我先出去。”话音未落，一步跨出，已经是不见了踪影。

　　众人面面相觑，江流波无奈道：“我们也出去吧，只站在一旁观看就是。”

　　也难怪他无奈，原本这山洞之中，就是玄冥修为最高，现在他一走，留下一个低阶准圣带着两个大罗金仙，就算把已经只差半步跨进金仙的金鳌都算上，这阵容也有些太差了。

　　江流波一边感叹着万事还要靠自己，一边带着三人出了山洞，到了山崖之上，江流波从头上现出四面宝旗，布了一个小四相阵，隐藏了众人行迹，然后静待宝物现世。

　　天降异象，自是非同凡响，七彩的霞光闪耀，方圆万里，甚至十万里内都能看到不周山的一场。

　　这霞光似乎不把众人都吸引来就不罢休，把满天云霞都照映的五彩缤纷，连天上太阳星的光芒都遮掩了下去。

　　不周山一侧传来一阵哈哈大笑：“我巫族父神的脊柱化为不周山，这不周山的宝贝，正是父神送与我等巫族的。”

　　江流波听得真切，这正是祖巫共工的声音，他刚一说完，就有两个声音接道：“正是正是。”

　　江流波也就见过三个祖巫，这两个声音却是听不出。

　　他们这边吵吵嚷嚷，另一边有人道：“见过十二位祖巫，我们兄弟两人自西方赶来，正逢宝物现世，也算有缘，若是宝物对十二祖巫无甚大用，还请十二位祖巫能结下一份善缘，让我们兄弟也不至于白跑一趟。”

　　又听共工接道：“怎么这两个老头离得最远，倒是跑得最快。”

　　旁边立刻又有附和之声：“正是正是。”

　　还有人在旁道：“两个老头打远处赶来，也是不容易的，一会儿宝贝多了，就给你们分些就是。”

　　江流波听了他们已经开始分宝了，也不着急，安抚了众人，隐在这里也不出去，宝物还未出现，现在出去见面都是熟人，倒是不好说话了。

　　他这边不出，那边却是有人按捺不住，一声清朗的笑声传来，便听有人道：“宝物还未出来，你们倒是都分好了，这宝贝出在我们家门口，正合与我们兄弟有缘，该当我们得了才是。”

　　江流波一听便知，这不是通天又是哪个，他们三兄弟离得最近，恐怕比自己还先知道异宝现世，估计也是等候多时了。

　　通天话音一落，天空又传来长笑之声：“我妖族执掌天庭，天地现异宝，正是天地对我妖族的照顾嘉奖，这宝贝只怕还是我妖族之人得了合适些。”

　　江流波一听是帝竣的声音，心道要糟，这巫妖两族的首领见面，还能有什么好说的，怕是要开打了，正在这时，天地元气波动忽然加剧，霞光打盛，江流波似是听到周围有惊呼声传出，有人喊道：“宝贝出来了，大家动手抢吧！”

　　玄龟忽然在一旁紧张道：“老爷，这么多人在这里，打起来的话不会把山打倒吧？”

　　江流波也是担忧由此引发大战，又不好明说，只得道：“我们这就出去看看，看情况再说吧，你也不用担心，尽力而为就是。”

　　几人出了大阵，此时正有无数人自周围各山上现出行迹，倒也不引人注目。江流波四下看了一看，只见天上是妖族两位天帝带着一群人，地上有十二祖巫，还有接引准提三清等人都是在此，而不远处现出身形的还有妖师鲲鹏一群人。

　　这些倒也罢了，周围的山上还有无数大概是得宝无望，或是准备来长些见识的，或是准备来浑水摸鱼的，林林总总，也是不在少数。更远处还有无数人正向这边飞来。

　　江流波看完这些，对宝贝的心思也就淡了，只求他们别把这山打塌就好了。

　　此时天空异象渐渐收拢，一团七彩霞光逐渐聚拢在一处，周围再无人声，知道异宝就要出世，都注视着霞光聚拢之处。

　　江流波暗暗叮嘱大鹏玄龟三个，让他们好好注意周围那些围观之人，此时众人云集，正是挑起纷争的大好时机，宝物动人心，稍一挑拨，就可能出现大乱，四人虽然修为不够，但是若是发现捣乱之人，提醒一下也好。

　　此时不周山周围数万里天上地下，数万道目光一齐注视着异宝现世之地，正合江流波四人四处观察，也是此时，他们才知道洪荒人实在是多不胜数。

　　似乎是自虚空之中，又似从某处山中，在霞光忽然一盛的同时，自天空之上，隐隐出现了两道虚影，这虚影刚一闪现，就有人按捺不住，一道黑影瞬间飞向两样异宝现世之地。

　　这黑影刚冲到霞光聚拢之处，虚空中忽然一道剑光闪现，有人喝道：“妖师何必着急，还是等宝贝出来再动手不迟？”

　　江流波一看，这先前黑光不是鲲鹏是谁，而后出手的却是通天发出剑光阻了他路，鲲鹏被阻，两道乌光自手上飞出，迎向剑光，同时口中叫道：“两位天帝助我！”

　　江流波顿时明白这妖师先出手的险恶用心，他夺宝是假，只怕拖着两位天帝出手和众人相斗才是真，此时众目睽睽之下，他身为妖师和人相斗，又喊两位天帝相助，这两人又怎么能袖手旁观。

　　果然，两位天帝听了他言，也不知心中如何做想，不出手却是不可能了，东皇太一自天空之上抛出东皇钟，落向鲲鹏，想是不愿向三清出手，只护住了鲲鹏便是。

　　但是他既然出手，那边原始老子两人又如何能坐看三弟被人合攻，当下原始抛出一个琉璃宝瓶，上面波光粼粼，宝气逼人，一旁老子怕原始吃亏，也抛出手上木杖，和这宝瓶一起飞挡向了东皇钟。

　　三样灵宝还未碰上，天空之中又有两样东西盘旋而下，正是河图洛书两样灵宝，却是帝竣也出了手。

　　四人出手，五样灵宝碰在一起，顿时一声清越无比的钟声发出，方圆数十万里内天地都是一晃，钟声一响，周围站的近些又修为不够的人都觉得如同有人在脑中鸣鼓一般，顿时不支，慌忙后退。

　　江流波出手抛出一面小旗护住金鳌，正要出声喊停，忽然一个清脆动听的声音响起：“三位道友何必为难我妖族之人，莫非是要和我妖族分个胜负吗？”

　　江流波转头看去，却是女娲盈盈走来，身边一人，正是她哥哥伏羲。

　　通天一边挥出漫天剑光攻向鲲鹏，一边怒道：“异宝现世，莫非你们妖族就连看都不让别人看一眼吗？”

　　女娲还未答话，旁边一道红光忽然从地底窜出，直冲通天而去，叫道：“鲲鹏道友，我来助你！”

　　这红影还未冲到，天空一朵金莲忽然闪现，挡住红影道：“冥河你又非是妖族众人，还是在一旁歇息吧！”

　　这红影正是冥河老祖，那发出金莲的却是接引道人，这两人似乎天生不对头，一人手中有金莲，另一人手中有红莲，似乎只是一见面就彼此心生恶感，便要斗上一斗。

　　冥河嘿嘿一笑，果然现出红莲挡住金莲，道：“你们兄弟自西方来，不是也不想在一旁歇息吗？”

　　那边老子原始和两位天帝四人的灵宝却是又在这时碰在了一起，又是一声钟鸣传出，天摇地晃之中，那两道宝物虚影却是忽然光芒大盛，忽然现出两样灵宝来，一样是塔状，另一样却是一面小旗子。

　　这两样宝物一现，就有人叫出名字，一样是天地玄黄玲珑塔，乃是盘古开天后以功德所成，乃是最有名的功德至宝；另一样小旗子不是别的，正是五方旗中的戊己杏黄旗，神妙自是不需多说。

　　宝物现世了，打斗的几人也是没人顾得上了，接引和冥河对上，准提自然不会旁观，同样一条木杖飞出，砸向冥河，冥河却又从背后现出两把宝剑，和木杖一碰，似是有意无意间，木杖竟然飞向了鲲鹏，那边原本劝阻的女娲见到鲲鹏遇险，匆忙间抛出一颗红绣球护住鲲鹏。

　　此时场面混乱之极，江流波也没想到不过是两句话的功夫，场面就闹到如此之糟，出手的几人都是洪荒众顶尖的人物，他就是想阻拦，也是无能无力了。

　　这时异宝现世反而没人注意了，那边周围有无数人喊出灵宝的名字，却看到场中打得热闹，竟是没一个敢来动手取宝的，这时却又人在远处喊道：“宝贝都出来了，巫族的人怎么都不敢上去抢啊！”


第九十九章 夔牛之怒

　　江流波听到了这声喊，正是先前喊道异宝现世要众人争夺得那声音，他正在担心战斗升级，听到此人挑拨顿时大怒，神识毫不犹豫的扫向发生之处，却发现那里空无一人，顿时提高了警惕，若是只是好事人乱喊倒也罢了，但此人却是隐藏起来大喊，分明是存心挑事。

　　江流波听到了，巫族的人自然也能听到，就听后土扬声道：“何方道人在此高喊，为何不显身出来说话？”

　　她这一声，乃是有意震慑捣乱之人，声音宏大，在群山之中带出阵阵回音，刚才发声之处的那处山头，竟然被她一声震塌。

　　十二祖巫，又岂是任人随意挑拨的？顿时战场之上再无乱喊之人，只剩下战场中灵宝相撞发出的轰鸣之声。

　　此时原始那琉璃瓶中放出了一团水光，正是三光神水，化成一条水龙，盘旋在老子的木杖之上，两人合力，再次撞向那混沌钟，帝竣见状，河图洛书忽然合二为一，仿佛一只大鸟摆动双翅，从侧面击向木杖。

　　混沌钟滴溜溜的盘旋着和木杖撞在一起，又是一声震天的钟鸣之声传出，这木杖上又有三光神水环绕，便是老子原始两人合力，东皇太一顿时吃了个小亏，怒吼一声，混沌钟再次飞起，这时帝竣河图洛书飞到，和混沌钟一起撞向木杖。

　　四人全力对拼一记，顿时山摇地动，天无日月，那木杖也是旧力刚去新力未生之时，竟然被撞得偏向了一旁，瞬间一座山头又被化作尘埃。

　　他们四人打斗还算克制，那边通天鲲鹏两个已经是斗出火气来，一个使剑放出万道剑气，一个放出乌爪连带千万飞羽，你来我往，旁边又有冥河与接引准提相斗，两朵莲花你来我往，七宝妙树和元屠阿鼻两剑各放光华，看着美丽无比，但是周围数个山头却是被震得支离破碎。

　　原来方才女娲抛出红绣球挡住七宝妙树，伏羲在旁戒备道：“西方两位，也要与我妖族为难吗？”

　　准提赶忙收了七宝妙树喊道：“误会误会，还请两位莫怪。”

　　女娲伏羲两人本就不是喜欢争斗的，见他说了误会，也就收了法宝，准提怒刚才冥河把自己灵宝引向鲲鹏，也顾不得什么一对一的讲究了，和接引同战冥河。

　　这一来冥河自然不敌，是故这边的战场反而破坏得比那边四人争斗之地更加厉害。

　　玄龟看着他们相斗，每毁坏一座小山头他都要跳上一次喊道：“坏了坏了，山要塌了！”

　　也难怪他心急，自感应到此山与他性命相关之后，他天天恨不得把此山装入怀里，免得被人坏了一草一木，此时看众人打斗虽然只是义气之争，但是这几个人哪个不是神通广大，若是稍一失手，这山估计也就不在了。

　　江流波也是心急，却一样无计可施，此时也是急了，在一旁鼓足了力气，狂喊一声：“诸位停手！”

　　偏偏这时老子的木杖带着三光神水又和河图洛书混沌钟撞在一起，一声轰然巨响，正把他声音盖过。

　　就在巨响声中，异变突生，一道绿光自本来节节败退的冥河身上飞出，瞬间卷走空中刚现出的两样灵宝，十二祖巫中顿时飞出一人，满身火光，怒哼一声，一拳轰出。

　　轰隆一声，那绿光顿时被击散开来，两样灵宝从中间脱出，瞬间飞向战圈之外的围观人群之中。

　　人群顿时沸腾起来，一人率先冲出，还未碰到两件灵宝，便被后面无数法宝暗器打成粉碎，两样灵宝被他们合力乱打，又重新飞往战圈之内，一群抢宝之人竟然追着宝贝欲要进入战圈之中，真个是要宝贝不要命了。

　　这次江流波终于听了个清楚，那人群之后，正有人低声呼喊：“大家一起上去夺了宝贝，我看那几个人都有大神通，看他们如何好意思和我们抢啊！”

　　这下江流波不再迟疑，也不管场中之人相斗，电光一闪，就来到发声之处，怒喝一声，一个晶莹剔透的小印现出，朝着那方才讲话之人打去。

　　那人反应更快，瞬间手上出现一杆金色长戟，迎向江流波发出的风雷印，他却不曾防备这印主要攻击乃是上面的雷电，顿时被打得须发皆立，江流波得势不饶，顺手取出一面小旗，迎风一抖，旗杆化成数丈长短，当做长枪一样向他刺去。

　　这人一边后退一边大喝：“妖族的人抢宝杀人了，有人助我吗？”

　　他速度极快，江流波更快，紧紧跟在他身后，风雷印又一次迎头砸下，旁边有人一声怒喝，也不去救这人，一根乌黑长棒对着江流波落下。

　　江流波身后玄龟和大鹏两个赶到，玄龟闷声不吭，身子一晃，化做百丈大小，手中守山棒同样变成百丈长短，对着乌黑长棒砸去，大鹏在旁拿出一个青色葫芦，葫芦口对着这两人，低喝一声，顿时葫芦中喷出熊熊火焰。

　　正在追着宝贝的数人看到这边异变突生，顿时止住了身形，不知发生何事，却是因此逃过了一劫，那先前冲的近的人，都被一声钟响又从来路震回了。

　　那被江流波攻击之人这次不敢再接风雷印，侧身躲过，又被江流波大旗一逼，顿时被大鹏放出的火焰烧个正着，半边膀子都被烧得漆黑，立刻一声凄厉无比的惨叫就从他口中发出。

　　另一个人的乌黑大棒和玄龟的守山大棒一碰，顿时闷哼一声，两手发抖，玄龟又一棒砸来，他也是急忙闪过，刚好大火烧来，一条腿顿时被烧得和他那根棍子一般。

　　也是这两人大意，这两个修为都比江流波还要高出几分，玄龟和大鹏表现的修为不过是大罗金仙，他们自然有些看轻这两个，但是玄龟力气自不用多说，那大鹏的小葫芦里火焰乃是凤凰大神采集凝练出来的地火之精，若不是他们修为够高，沾上一点就要了他们性命。

　　江流波趁此机会，风雷印再次打去，那用长戟之人闪避不及，另一条臂膀也被砸伤，顿时武器长戟也被砸飞，用黑棍之人见状，忽然张嘴喷出一股绿气，江流波正好看得清楚，风翅一扇，神风吹过，把绿气吹散，但是玄龟和这人正在用棍相拼，离得太近，防备不及，却是沾了一些绿气。

　　大鹏正要再放地火之精出来，那边丢了长戟武器的人忽然张嘴长喝道：“死！”

　　江流波倒是没觉得什么，但是玄龟和大鹏两个顿时觉得心神震荡，战意全消。

　　江流波见两人神色不对，猛然张嘴，却没有声音发出，那两人见他作势却不发声，略一迟疑，却听得风雷印上轰然一声雷鸣，振聋发聩。

　　玄龟和大鹏两人顿时警觉，大鹏的葫芦里顿时又是大火喷出，烧向两人，这次两个人一起躲闪，再不硬接。

　　江流波身后四翅齐出，风雷印雷声大作，一起攻向先前丢了武器那人，那人武器已失，又身上带伤，只得仗着速度够快连连躲闪。

　　玄龟情况却是有些不妙起来，刚才他被使棍之人喷出的绿气沾上了一丝，此时便觉得有些头晕目眩，手脚无力起来。

　　他一不支，顿时被那人长棍打得连连后退，大鹏虽然在旁以大火相助，但是毕竟修为太低，数次火出，都被这人躲了过去。

　　这时金鳌也赶到，知道自己修为差得太远，远远站定后就拿着紫电锤和渔鼓站定，每当玄龟紧急之时就发出鼓声雷电相助。

　　几次下来，使棍之人终于不耐，抽了个空子对着小金鳌喝道：“滚开！”

　　小金鳌顿时口鼻出血，被震得腾空而起，向后飞去。

　　江流波顿时大急，狂哞一声，顿时天空雷电轰鸣，大雨倾盆，三十六颗定海珠，四面五方旗，风雷印，地水风火四翅齐向敌人攻去，战斗之中并非是法宝越多越好，多个法宝，就要分出一份神识操控，但是此时小金鳌的命都不知道有没有了，江流波哪里还顾得了那么多。

　　那人修为本来比江流波还高出一线，但是江流波一上来就是猛攻强打，而且这人大意之下又吃了亏连续被伤，本来还想等着江流波若是出个纰漏他还能反败为胜，但是此时江流波势若疯虎，他哪里还有机会，顿时被江流波打得连连后退，更是被几道闪电击中，浑身颤抖不已。

　　那使棍之人见到这边紧急，抽身扔出长棍，打向江流波，同时对着玄龟又是一口毒气喷出，大鹏在旁急忙放出火焰，烧上他的毒气。

　　江流波正在猛攻眼前敌人，忽然察觉到背后长棍打来，也不躲闪，身形骤然变粗，胸腹之间仿佛被打了气一样鼓起，然后挺着后背，任那长棍打在身上，长棍击身，他顿时浑身一震，张嘴狂吼一声。

　　并非是他托大，而是这长棍乃是那人仓促打来，本身力量就不强，江流波所练功法又有专门锤炼肉身的神通，再加上他本体就防御强悍，一身道装本是他修行百万年的牛皮化成，这一棍自然伤不了他。

　　他却是借此时机以身为鼓，借长棍打来之力发出这声狂吼，他面前敌人顿时觉得耳边一声雷鸣，神识中轰然作响，一怔之下，速度一缓，顿时无数颗散发着毫光的珠子劈头盖脸的砸了过来……


第一百章 心急如焚

　　轰然巨响声中，一声凄厉无比的惨叫响彻云霄。

　　和江流波对打的那人连续受伤，终于在这次被无数灵宝砸上，大地之上，出现了一个宽约千丈的巨坑，那人被砸进坑底，顿时死得不能再死。

　　整个战场上，别人打斗多时，连伤的也是不多，而且都是轻伤，唯有江流波这边一出手就是一人生死不知，一人身受毒伤，更有一人被江流波拼命之下打死当场。

　　江流波无数灵宝齐出把那人打成尘埃，看也不看，收了宝贝转身来战那刚抛棍打他那人。

　　这人也是倒霉，堂堂准圣修为，居然拿玄龟不下，想战大鹏，却又屡次被地火烧退，他扔了棍子，速度顿时又快上几分，拳打脚踢，肘击膝撞，浑身上下无一处不是武器，玄龟身上中毒，如何能挡，瞬间浑身上下被打中上百下。

　　也就是玄龟皮粗肉厚，如此连续被打之下竟然死战不退，哪有他平时半点惫赖的样子，砰然一声，又被那人打在前胸正中，饶是他防御再强，这下也是再不能挡，顿时守山棒也飞了出去，张口喷出一口带着绿色的鲜血。

　　这口鲜血却是带着一颗明晃晃的珠子飞出，夹在鲜血之中正中对面这人胸口，这珠子正是混元宝珠，只是此珠他未曾炼化，威力不够，即使如此，这人也是连退数步。

　　玄龟喷了鲜血出来，脑子似乎也清醒了几分，大吼一声，又挥拳和这人战在一起，那人被打，更是恼怒，也是狂吼一声，瞬间又在玄龟身上打了百余下，正在这时，一声凄厉无比的惨叫传来，这人回头看去，顿时怒火滔天、睚眦欲裂，狂吼一声转身来战江流波。

　　他怒火滔天，江流波也是势若疯虎，这两人瞬间撞在一起，轰然一声又同时后退百余丈，江流波被他一拳击退，狂吼一声，无数灵宝对着他就劈头盖脸的打了过来，那边大鹏得了机会，顿时小葫芦一转，一股地火顿时喷了过来。

　　这人倒是了得，头上忽然现出一片绿云，挡了灵宝地火，伸手一招，他那原先被抛出的黑棍顿时飞起，反从江流波背后打了过去，他偷袭别人，却不防大鹏放出地火之时，又悄悄发出一根乌黑长刺，这刺正是江流波留给大鹏的，乃是那得自蚊道人的蚊须刺。

　　这蚊须刺飞起无声无息，先前他对战玄龟和大鹏两个大战上风，大鹏自是没机会偷袭，如今得了机会，他如何能躲得过去，虽然他在蚊须刺临身之时心生警兆，躲过了正胸口，却仍被这刺在肩膀上扎了个窟窿，一分神之下，那原本偷袭江流波的黑棍也失去控制，斜斜的飞向了一边。

　　只听一声大吼从绿云下传来，那绿云瞬间膨胀百倍，把方圆数百丈都笼罩在内，大鹏狂喊一声：“大哥速退！”，然后瞬间拉起玄龟，两人狂退数里，这才放出地火烧这绿云。

　　刚才这人不过一口绿气就让玄龟不能抵挡，此时这绿云发出，谁知道又如何歹毒，也由不得大鹏担心。

　　江流波却是不退，身后四翅连扇，地水风火齐出，又仰天一吼，招来闪电大雨，一起驱散绿云，原本还以为这绿云如何厉害，却不想江流波连续神通使出，竟然就这样驱散了开来，江流波和大鹏等看去，只见绿云散去之地空空如也，那人竟然是遁地逃走了。

　　江流波顿时大怒，正要向着地下潜去，却忽然心生警兆，瞬间身后现出一旗，护住后背，却忽然看见大鹏和玄龟面色有异，急忙转身过去，这一看，却是收了护身小旗，伸手抓去。

　　随着他伸手一转，一面小旗稳稳的落入手中，这面小旗和他身上四面都是不同，乃是一个玄黄色的小旗，正是刚刚出世的两件灵宝之一的戊己杏黄旗。

　　再说方才正和准提接引两个相斗的冥河身上飞出绿云，卷走两件出世灵宝，却被十二祖巫中飞出浑身火光的祖巫祝融，一拳打散绿光，把两件灵宝打出。

　　也正是这两件灵宝飞出战圈，被人抢夺，江流波才发现喊话捣乱这人，又引出他的同伴相斗，直到他们打死一人，打跑一人。

　　这两件灵宝却是又被围观之人打向战圈之内，正飞到老子原始和帝竣东皇太一四人中间，又离两位天帝近了些，东皇太一伸手去接那天地玄黄玲珑塔，却被刚刚出手的祝融看得清楚，大喊一声：“宝贝给谁都成，却是不能给你！”

　　他喊话同时，竟然又放出自己的法宝离火神鞭来战东皇太一，要阻他取宝。

　　那边原始得了空，琉璃瓶一转，便像吸了杏黄旗入内，旁边围观的祖巫中又有一人出手，飞出一根似木非木、似铁非铁的黄中带绿的长刺撞向他的琉璃瓶，同样不让他取宝贝。

　　放出这刺的正是木之祖巫句芒，原始见他出手，也不说话，瞬间从是三光神水里分出一道，和他这地芒刺战在一起。

　　瞬间这边四人战场变成了六人，旁边十位观战的祖巫中还有人大呼小叫的喊着助威，场面更是混乱。

　　两样出世的灵宝天地玄黄玲珑塔和杏黄旗便又继续向下落去，鲲鹏见状，放出千万飞羽挡着通天剑光，分出两只乌爪就抓向两样灵宝。

　　他也是贪心的很，别人出手想着能拿一样就是了，他倒是想两样都收了，旁边众人如何能依，这次不待有祖巫出手，正在和冥河战在一起的准提便掉转七宝妙树，打向他的两只乌爪。

　　顿时旁边又飞出一颗红袖球，撞向他的七宝妙树，却是一直在旁守着的女娲又一次出手了。

　　几样法宝斗在一起，顿时那两样出世灵宝又无人取得，冥河得了个空子，元屠阿鼻两剑飞出，就要去拿灵宝，接引阻之不及，旁边伏羲却是悄悄捏了个法诀，顿时两把宝剑偏了一偏，从两样灵宝前飞过。

　　冥河自然知道有人捣鬼，怒哼一声，双剑飞回，同时身上又飞出一团绿光，一起去取两样灵宝。

　　便在这时，一声凄惨无比的惨叫传来，顿时众人都看了过去，才发现另一边也有人战在一起，而且刚才竟然是有人殒命，冥河似是震惊无比，那绿光竟然凭空散去，两把宝剑斜着撞在两样出世灵宝上，顿时两样灵宝又飞了出去。

　　那天帝玄黄玲珑塔被他打入山体之中，那杏黄旗却是朝着江流波慢悠悠的飞了过去。

　　江流波犹自在怒火冲天之时，迷迷糊糊的接到了杏黄旗也是一楞，而战场之人经过这一个变故，顿时都停了手，一起看向江流波。

　　一时战场顿时再无一丝声音发出，忽然祖巫中的共工叫道：“正好正好，若是我们夔牛兄弟得了宝贝，想必是皆大欢喜，这宝贝是自己跑到他手上的，便是你们说的有缘之极！”

　　他一说话，便又两个声音同时接上道：“正是正是，这才是大大的有缘。”

　　这个自从众人聚齐之后，一直说着正是正是的乃是祖巫强良，和他一起同样正是的就是电之祖巫翕兹了。

　　祖巫中有三人说话，自然就代表了全体祖巫们的意思，这下帝竣和东皇太一对视一眼，东皇太一也开口道：“既然是我妖族夔牛妖圣得了宝贝，这宝贝合该是他的才是。”

　　巫妖两族同时同意江流波得这杏黄旗，那边几人还未说话，远处忽然飞来一条青色巨龙，这巨龙边飞边喊：“老爷可在，青龙来晚了！”

　　他这一声喊完，众人还在想他在喊哪位老爷，他已经到了战场之上，一眼看到江流波，顿时变回人身，乃是一个一身青袍，相貌伟岸的青年男子，拜倒在江流波面前，口中叫道：“青龙见过老爷！”

　　江流波顿时顿时更楞了，青龙看他不解，忙道：“老爷莫非忘了那五针灵松了吗？”

　　江流波顿时想起了曾在万寿山五庄观镇元子那里时，救活了一棵先天灵根五针灵松，只是不知他为何变成了青龙，只是此时却不是想这个的时候，他急忙飞向了兀自躺在一侧的小金鳌，一边开口问道：“镇元子和红云两位道友可来了！”

　　青龙答道：“他们就在后面，立刻就到。”

　　江流波瞬间来到小金鳌身边，发现他还有一丝气息，顿时又喜又急，喜的是洪荒众只要还有一丝气息能在，这命就能保住了，急的却是自己却无这种救人的手段。

　　想起还有玄龟刚才又中了毒，他心急如焚，也顾不得许多，从身上取出一面小旗，也顾不得是哪面了，和那杏黄旗一起放在地上道：“在场的哪位道友能救得了这位童子，能治得好玄龟的毒，我愿用这灵宝一起来换。”

　　众人见他又取出和杏黄旗一样的小旗，哪里还不知道这是同样五方旗中的一个，顿时皆是无语，冥河却叫道：“这面杏黄旗刚刚出世，莫非你就真个当就是你的了么？”

　　他话音刚落，顿时就见两个拳头带着雷电之声，伴着一声怒吼打来：“老子刚才说的，你没听见的吗？”


第一零一章 一触即发

　　出手的两人正是强良翕兹两个，这两个一个雷之祖巫，一个电之祖巫，虽然没见过江流波，但是夔牛身上的雷电气息却是天生和他们亲近，何况此时江流波双目通红，正是为难之中，听到有人还说风凉话，这两个顿时就不乐意了。

　　冥河反应倒快，这两个出手，他顿时遁入地下不见，不是不能挡，而是不敢挡，此时那边还有十个祖巫看着呢！

　　他遁入地下，那边共工喊道：“别让他从地下抢宝啊！”

　　众人顿时想到还有一件至宝天地玄黄玲珑塔在山体之内了，后土微微一笑，轻轻一顿足，顿时冥河又从地下钻出，连连喊道：“你们人多，我不说话了！”

　　强良翕兹两个正好听到他如此大喊大叫，哈哈笑着收手停战，转头看到江流波这边，连忙说道：“救人要紧，先不与你计较。”

　　他们两个一喊，众人便又看向江流波，只是不知是担心金鳌，还是在担心灵宝，江流波有了难事，巫族和妖族自然不好袖手旁观，两位天帝和十二祖巫神通站在原地就已经察觉出金鳌伤势，知道他不但肉身毁的严重，连神识都是将要涣散，也难怪江流波为难至此。

　　那边江流波本来听了冥河的话，也觉得自己急中出错，这么多人抢宝，自己就先把宝贝当自家的了，正要再取出一面小旗来，后面忽然又声音道：“老爷，我没事了！”

　　江流波闻言大喜，回头看着玄龟，只见玄龟刚才虽然被打得凄惨，但是现在不过片刻，竟然又恢复了过来，又一想他那几万里的体型，还是土水双属性的，本来就防毒厉害的，也是当时在打斗中无暇解毒，现在一有时间，自然无事了。

　　那边一个好了，这边还有一个靠他乙木真气吊着性命的，这时青龙却在旁低声对江流波道：“三光神水！”

　　江流波顿时眼睛一亮，三光神水乃是万水之本源，别说一条性命，就是像什么先天灵根的也是一滴就好，刚才自己看他们相斗半天，那原始把三光神水放出来当灵宝用来对敌，自己只顾着急想让他们停手，不想自己一怒出手，竟然把这个给忘了。

　　他这边刚有了主意，那边十二祖巫和两位天帝却是正在头疼，救人吧？依小金鳌的状态，根本不敢出手相救，只怕一出手就救人不成反成杀人了；不救吧？毕竟都还有这一份交情，又欠着人家人情呢，这么多人看着，总不能没有表示吧？

　　于是就在江流波想要开口讨要三光神水之时，祖巫句芒却是忽然道：“那个原始刚才和我相斗时用的那水应该能救得吧？”

　　他这话一说出口，顿时众人的目光一齐看向了原始，原始自家人知道自家事，他自己的三光神水，自然自己了解的清楚，也知道此时小金鳌的状态不能施展神通来救，自己的三光神水倒是有效，但是这是自家的宝贝，少一点就让人心疼啊！

　　他踟蹰一下，旁边却有一人自青龙出现就一直在注意着青龙，此人正是老子。

　　这青龙本是不周山下五针灵松，有名号的先天灵根，却变成了青龙，这根源却是出在老子身上，当日五针灵松曾被人折去了一根主根，这折根之人不是别的，正是老子，他用的那根木杖就是从人家身上弄来的。

　　原始一迟疑，老子还未开口，通天却道：“既然是夔牛道友身边的小童，二哥就救上一救吧！”

　　他当日从江流波那里弄了个小岛出来，后来又曾和江流波在不周山相聚，和江流波也算有些交情。

　　他一开口，原始虽然不舍，却不能再没表示了，只得取了自己的琉璃瓶出来，从里面分出一点三光神水，又一分为三，隔空送到江流波身边。

　　江流波顿时大喜，连忙道声多谢，伸手接过，却听原始传音道：“三光日月星，日光之水可恢复生机，月光之水和星光之水不可单独使用，要合用才好，可修补神识。”

　　江流波知道这三光神水乃是原始独家所有，不愿旁人听到用法，点头谢过，照着原始交代方法给小金鳌施为。

　　却不想那边却又有个不和谐的声音传来：“既然给了，就给这么一点，就这点就想换人家两样灵宝，也恁小家子气了吧！”

　　原始顿时觉得胸口一闷，差点就被气得吐血三升。

　　原来就在他取水之时，他们三兄弟也正在用秘法交谈，旁人自是不知，那老子是给原始解释了一番自己和青龙的因果，言道此番要还个人情，青龙修为不高，虽然现在不可能现在找他们报复，但终究是一场因果，他们帮江流波这回，也算了了因果。

　　通天也是在旁也道自己前些日还得了人家灵岛，又顺带送了个看岛的灵龟，这个忙不能不帮。

　　原始听了他们的话，是以不但给了神水，还传音江流波用途，算替两位兄弟了因果了，既然是了因果，那江流波取出的宝贝，他们自然不可能再要。

　　偏偏这时还有人说风凉话，原始能好受得了吗？

　　众人一起看向说话之人，只见说话的不是别个，又是冥河，强良翕兹顿时哈哈大笑起来道：“想必是冥河老道觉得我们兄弟人多，所以才找人少的说话了！”

　　他们这话虽然未曾明指，但是那边三清三人如何不知他的意思乃是说自家兄弟好欺负，是以冥河才敢如此说话，通天的怒火顿时也高涨起来，拔剑就要冲出去，却被老子一把拉住，道：“不知冥河道友此话何意？”

　　江流波此时已经把三光神水给小金鳌用上，这神水果然神妙，小金鳌的气色转眼之间就好了起来，江流波这才起身，看到又要相斗，急忙劝道：“三位勿要生气，夔牛能得此水救得童子，已是大幸，何敢多求。”

　　又取了两面小旗道：“这两个乃是我先前承诺之物，愿送与三位当做酬谢！”

　　他把两面小旗隔空送出，那边原始三个早就商定好的，自然不能接，于是老子又伸手把两面小旗送回道：“当日我还取了五针灵松一根，如此灵宝却是不能拿了，连带这杏黄旗也是该归夔牛道友才是。”

　　他既然如此说，江流波也不客气。冥冥之中自有天数，他当日取了灵根，若是这五针灵松倒霉就此化为灰灰，也怨不得别人，但是偏巧被自己救了，他要了因果，这旗一收，自己凑齐了先天五方旗，何乐而不为？

　　如此在场中人有巫妖两族先前就承诺这杏黄旗要归夔牛，如今老子也如此说，只剩下西方接引准提两个势单力薄，自然也没话语权了，至于鲲鹏，两位天帝发了话，他还不至于如此让两位天帝失了面子。

　　偏生冥河又道：“原来什么有缘者得宝，不过是人多者分宝而已！那边还有一个宝贝呢，看你们又怎么分？”

　　他这话虽然是把众人都得罪了，但是他一提灵宝，自然而然的都顾不上他了，一起把目光转向了方才天地玄黄玲珑塔落入的山头之上。

　　杏黄旗已经落幕，这件宝贝花落谁家还未定呢？顿时形势又紧张起来，便是江流波也不好多说了，苦思冥想也想不出个皆大欢喜的法子来。

　　倒是旁边一直默不作声的大鹏对着江流波传音道：“这冥河怎么好似变了个性子？”

　　江流波顿时一怔，此时金鳌已经转危为安，他才有时间细想今日众人表现。想到当日里在紫霄宫里，冥河和自己一句话了了玄元控水旗的因果，何等的洒脱，怎么今天如此模样，就算抢宝不得，也不至于如此屡次语出挑衅，哪还有半分冥河老祖的气概？

　　他在这里思索，那边冥河老祖见引起了众人注意，又补充道：“这个宝贝，可是功德至宝，你们若是都不要，那老祖我可就去拿了！”

　　顿时众人都是冷哼，准提道：“你敢拿吗？”

　　冥河嘿嘿一笑：“莫非你们从西方赶来，也要抢东方的宝贝吗？还是只为看我敢不敢拿而来？”

　　准提顿时哑然，冥河顿时洋洋得意，又四下观望一圈，嘿嘿冷笑道：“既然堂堂十二祖巫，天庭之主，盘古大神元神化的三清都不取宝，那这宝贝就该我去取了。”

　　他哈哈一笑，竟然真的就化作一道红光掠向玲珑塔落入的山头，众人都在彼此顾忌，却是一时无人阻他，直到他到了山头，接引忽然哼道：“我们兄弟西来，你又是哪里来的？”

　　说话同时，一朵金莲飞出，打向冥河，他一出手，顿时准提也抛出了七宝妙树，那边冥河身后飞出红莲双剑，喊道：“西方来的人也要抢东方的宝贝了吗？”

　　喊声之中，后面三样灵宝和接引准提的金莲七宝妙树撞在一起，轰然一声，半个山头顿时消失不见，那冥河却借机潜入地下。

　　眼见他要进入地下取宝，顿时众人齐哼一声，瞬间把小山围住，正要施法把他从地下逼出，却不想地下忽然飞出一物，正是玲珑宝塔，又传来冥河声音：“你们要，就给你们！”

　　灵宝飞出，众人再顾不得冥河，顿时场面一触即发。


第一零二章 巫妖摆大阵 夔牛战冥河

　　冥河此举自然是用心险恶之极，他在地下寻到天地玄黄玲珑塔，知道自己不可能取走，就扔出来让众人抢夺，宝物在前，谁又甘愿让别人拿去？

　　眼见玲珑塔飞向接引准提二人，这两人众目睽睽之下，如何敢接？先是放出各自灵宝护身，飞身后退，祖巫祝融飞起一道红光，打向灵宝，他一出手，东皇太一不管他是想把灵宝打飞还是想取灵宝，混沌钟跟着飞出。

　　巫妖二族都已出手，三清三人自然不甘心，通天长剑一抖，漫天剑光飞出，这三人出手，不过是刹那之间，轰然一声巨响，三人各退数步。

　　玲珑塔在空中滴溜溜的打了个转，被三人打斗余波震得斜飞而出，却没落向任何一方。偏巧那方却是飞来两人，其中一人见一物飞来，伸手一接，顿时把玲珑塔接在手中，场中众人先是愕然，然后顿时一个个用带着怒火的目光看去。

　　这些人在这里打斗抢宝，却为旁人做了嫁衣，如何肯答应？

　　那边接道宝贝的人先是看了看灵宝，赞了一句：“好宝贝！”

　　待众人目光如利箭一样射过来，这人顿时从灵宝的光华中醒过神来，顺手把灵宝扔出，连道：“我不是来抢宝贝的，我们就是来见识见识灵宝出世的，你们继续，你们继续……”

　　他这个样子滑稽之极，仿佛那灵宝烫了手一样，场中众人却是都是没人笑得出来。

　　江流波看得清楚，来的两人正是镇元子和红云两个，接到宝贝的就是红云，这毒舌难得聪明一回，竟然也知道宝贝拿不得，不过江流波又一想便又释然，这也是他的性格使然，若是他为灵宝打生打死，那就不是他了。

　　不过这两人为何姗姗来迟，江流波在看到镇元子目光扫向青龙和小金鳌微微一颔首时，顿时明白他们的意思。这两个只怕是早就来了，见到小金鳌受伤，他们自己不便出来，便让青龙来提醒自己要三光神水。

　　这两人又有地书在手，隐藏在一旁，众人都在关心灵宝，自然没人能发现他们，想是现在无事，两人也不好一直在躲在一旁观看，若是被误会了来准备伺机夺宝的那可就误会大了，这才现身出来。

　　知道这两人心意，江流波顿时觉得心中满满的感动，这两个人，对朋友，可真是让人无话可说。

　　若说这两人对灵宝无半点想法那是假的，但是这两人却是在旁看了许久，知道这场面多了自己两个，灵宝未必得手，只怕更加混乱倒是真的，是以才一来就表明态度，就是不争。

　　江流波却是知道，这两位就是这个不争，若是自己不穿越而来，只怕以后就要一个落得有身殒之祸，另一个却是永无成圣机缘。

　　他在这里思量，那边战事却又要将起。

　　原来众人见红云把灵宝抛出，俱都无人再抢先出手去拿，却不防地下飞出一道绿光，这绿光速度极快，众人还未反应过来，灵宝就被卷上，却是一直隐藏在一旁的冥河再次出手。

　　他卷了灵宝，却不自己去拿，卷着灵宝飞向原本站得最远的鲲鹏，鲲鹏伸手欲接，一旁众人同时出手，鲲鹏连忙后退，两位天帝皆抛出自己灵宝护住了他，那边冥河却是喊道：“我今日来就是助妖师夺宝而来，难道妖族占了天庭，还保不得一件灵宝吗？”

　　这下出手的众人中数件灵宝，还有强良翕兹共工祝融四位祖巫，妖族两位天帝也是抵挡不住，女娲急忙抛出红绣球相助两位天帝，又听到冥河大喊，一旁未曾出手的伏羲却是怒道：“冥河，你今日就是来故意挑起事端的吗？”

　　他的修为最低，就是比江流波也差了些，手上也无灵宝在手，这等大战，自然不能出手，却是在旁看得最是清楚，他又是心思极巧之人，自然也隐隐觉得冥河有些不对，是以如此发问。

　　冥河却是笑道：“我助妖族得宝，难道还错了不成，妖族人少，只怕这宝贝要落到旁人手上了。”

　　此时旁边跟着两位天帝而来的一众妖王妖圣也纷纷出手，他们虽然实力不足，最强些的也就是和江流波不相上下，但是胜在人数众多。

　　众人妖圣不出手还好，此时鲲鹏并未拿到灵宝，众人不过是阻他取宝，出手也未尽全力，但是众妖圣一起出手，众人顿时无法再停手，场面立刻就混乱了起来。

　　混乱之中，不知哪位妖圣惨叫一声，想是被打伤得不轻，两位天帝顿时大怒，帝竣把河图洛书招回，大喊一声：“布周天星斗大阵！”

　　一时众妖圣纷纷各自归位，虽然此时周天星斗大阵不过是初成，但是威力已经是不容小觑，大阵一成，引下周天星斗之力，笼罩周围千万里方圆，却是半个战场都笼罩其内。

　　顿时三清三个和接引准提以及一众巫人都各自停手，大阵虽然已成，但是两位天帝又不是脑子坏了，自然不会轻易发动攻击，这等大阵，若是完全发动，威力太大，一个不小心就是天大祸事，他们也是怒极，才摆下大阵震慑众人。

　　祖巫众人却是不愿让妖族抢了风头，有人长笑道：“你们妖族有阵法，莫非我们巫族就没有吗？”

　　这人手中长杖一挥，十二祖巫各自归位，转眼间十二都天神煞大阵也已立起，顿时又半边战场也被围上，倒是中间的三清和接引准提冥河几个被围在中间，左右为难。

　　这边诸位妖圣刚一参战，江流波已经顾不得和镇元子红云两个叙旧，等到转眼间星斗大阵布下，巫族又布十二都天神煞大阵，别说江流波着急，旁边玄龟头上的汗水都冒出来了。

　　旁边早在妖族布阵就溜出阵外的冥河却是面露喜色，似是高兴之极，又似是咬牙切齿，低声道：“打起来才好，打起来才好！”

　　此时此地布下两个大阵，周围远处围观的那些人等，早就见机不妙悄悄走了不少，剩下几个也是离得极远，冥河自以为周围无人，失态之下说出此话，他却没注意无论妖族还是巫族，布阵之时都有意留了个缺口，刚好把江流波一行四人和镇元子红云两个隔在了阵外。

　　是故他这话自然引起了六人注意，镇元子红云两个刚才都在远处，自然不甚清楚冥河来此的表现，江流波却是对他早有疑心，此时再听他如此说话，顿时心中更是确定了几分，只怕这冥河多半就是有问题的。

　　他正要说话，大鹏却在旁道：“冥河道长，当日紫霄宫里，你还曾借给我大哥一面玄元控水旗，答应让我大哥用上一个元会，今日为何又要与我们为难？”

　　冥河忽听远处传来声音，一看江流波等人还在阵外，暗责自己大意失态，口中却笑道：“当日是当日，今时是今时，何必混为一谈？”

　　江流波一旁怒哼一声道：“既然如此，这玄元控水旗今日就还与道长罢了，从此我们再无瓜葛。”

　　他虽然不擅长演戏，这怒气却是不用做假，冥河自然是不曾借过他旗的，大鹏本就是试探，江流波和大鹏心意相通，此时已经确定了这冥河是有问题的，却不说破。

　　当下江流波取出玄元控水旗抛向冥河，冥河伸手欲接，却听江流波怒吼一声：“他不是冥河，动手！”

　　大喝声中，身上数样灵宝一起放出，地水风火四翅连扇，天空雷霆轰鸣，却是能用得上的手段全用上了。

　　大鹏早有准备，怒喝一声，取了一杆长戟来战，这长戟却不是自己的，他自己的方天画戟就是金光闪亮了些，其实自己炼制的就是个破烂，见着刚才那身殉之人的长戟是个宝贝，立刻就不用自己的了。

　　他一出手，玄龟自然也跟着冲出，玄龟一手一棒，一起打去，却是他拣回自己刚才打斗中失落的守山棒时，又顺便拣了方才和他们打斗又逃走之人的黑棒。

　　变故陡生，冥河却是不惧，眼中看着三人满是恨意，放出一朵红莲，叫道：“来的好！”

　　这三人一起出手，冥河自然不惧，他的修为准圣高阶，那边三人中还有两个大罗金仙，最高的不过是准圣初阶，一朵红莲就能让他自信能挡了众人攻击，同时却又放了两把宝剑，直取江流波。

　　江流波虽然灵宝众多，又占了先机，但是毕竟修为不足，自然伤他不到，玄龟就算力气再大，又多拿了个棍子，也是无功而返，连红莲放出的红光都冲不过去。

　　大鹏口中吆喝得最响，但是他若论打斗连玄龟也是不及，冥河除了小心他那地火，自然也是最不把他放在眼里。

　　但是大鹏若是和他堂堂正正相斗，那就不是纨绔大鹏了。他口中吆喝着，长戟乱舞，地火放得漫天胡烧一气，双翅又放出阴阳神风，刮得暗无天日，却全是表面的手段，暗地里却悄悄放出两样东西，一个金光闪闪的飞向红莲，一个漆黑又无声无息的飞向冥河。

　　这金光闪闪的自然就是落宝金钱，刚才打斗时那两人用的都是兵器，落宝金钱自然用不上，但是这红莲却是正好合用，冥河又是对他最为轻视，不防之下，只见火光之中，这落宝金钱就悄悄贴上了红莲。


第一零三章 罗睺现

　　落宝金钱号称无宝不落的名号岂是假的，顿时红莲上的红光尽散，和那冥河失去了感应。

　　红莲忽然失去感应，顿时原本杀机毕露的冥河脸上变了色，收回正要攻击江流波的元屠阿鼻两剑，抵挡住他放来的无数灵宝闪电。

　　不但他脸上变色，那边江流波等人也是忽然变得面色古怪，有震惊，也有疑——原来冥河那灵宝十二品红莲落在地上，竟然变成了一朵黑色莲花。

　　镇元子和红云两个本来正在疑惑江流波为何和冥河争斗起来，什么事情总要讲个道理不是，他们虽然交情好，但也不好随便不问清青红皂白就出手相助，是以只在一旁看着三人为三人掠阵，防止他们出现危险。

　　但是这朵黑莲一现，再联想方才江流波所喊的那句“他不是冥河”，顿时也有了几分明白过来，虽然觉得冥河竟然是有人假冒觉得不可思议，但是却是有了名正言顺出手的理由，当下两人再不迟疑，一人放出地书，一人取出一件灵宝葫芦，对着冥河发起了攻击。

　　此时场上正是危急时刻，原来大鹏落了冥河灵宝，那冥河忽然那与灵宝失去感应，又见到黑莲出现，本就勃然变色，不想忽然心生警兆，伸手一挡，顿时被一物扎了一下。

　　这正是大鹏放出的另一样东西，乃是蚊须刺是也。不过大鹏终究修为和这假冥河差距太多，这刺这次偷袭也就是勉强在假冥河手上扎了一下，洒了几点鲜血就被挡了回去。

　　即使如此，这假冥河也已经够得上是怒发冲冠了，他一个准圣高阶修为，被这三个实力低他许多的人竟然打得丢了个灵宝，还被弄伤了手，他的脸上瞬间闪过不信、怀疑、震惊、而后终于化成满腔怒火，这怒火通通朝着大鹏发去。

　　大鹏反应不慢，见落了冥河灵宝，又弄伤了他的手掌，对自己战果也是颇感意外，但是他毕竟是早有准备，迅速就反应过来，招回落宝金钱，把黑莲带了回去。

　　他收了黑莲，拿着黑莲就想往小葫芦里装，这一套他本来熟练之极，却不想竟然还有葫芦装不进去的灵宝，那黑莲竟然装不进葫芦里。又看冥河双手持剑，一边拿剑拨开江流波发出的灵宝，另一边却怒气冲冲的把剑打了过来，当下他再不迟疑，带着黑莲转头就跑。

　　只是他如何跑得过冥河的飞剑，玄龟拿了双棍来救，轰然声中飞剑也不过是偏了一偏，转眼就要追上，江流波也是大急，大鹏回头放出地火之精，把剑阻了一阻，这时刚好镇元子地书飞到，拦住了飞剑，才解了大鹏之危。

　　那边红云的葫芦里却是飞出一团红沙，直接飞向了假冥河，这假冥河看着红沙飞来，却不敢挡。原来红云虽然性子老实忠厚，但是他这葫芦却是得自葫芦藤灵根，里面这红沙也是他无意中收取而来，合起来称作是九九散魄葫芦，红沙最是伤人元神，称得上一个阴毒也不为过。

　　大鹏江流波等人自然不会放过这等机会，瞬间灵宝神通都向假冥河招呼过去，这假冥河拿剑挡了江流波的灵宝神通，却要防备被红云的红沙沾到，等到镇元子地书飞过来，他立时就陷入了危机之中。

　　冥河方才能斗接引准提二人，乃是因为都是为了一争灵宝，彼此并未生死相搏，都只用了三分力气，但是此时江流波大鹏几个却是出手毫不留情；红云和镇元子两个方才略一迟疑，差点就把大鹏害了，这一出手也不客气了，冥河自然抵挡不住。

　　危机之中，这假冥河也顾不了许多，忽然从身后现出一道绿光，和方才他数次抢夺灵宝时所用的绿光一般，只是绿意更浓，速度更快，左栏右挡，竟然把红云所放的红沙挡了下来。

　　但是尽管如此，却仍然挽不回他的败局，照样在节节败退，这时大鹏又放出地火之精，江流波有灵宝来攻，地书在他头上虎视眈眈，玄龟两条黑棒上下翻飞，就凭他两把宝剑，怎么也是挡不住的，只能挑最厉害的挡了，别的就任其打在身上。

　　旁人只是猛攻，大鹏的几样手段用尽也是无功，却是又取出一样宝贝，正是那件灵宝紫金钵盂，乃是他吃饭的家伙，他取了紫金钵盂，装模作样念念有词，然后从里面飞出一道青光，波光粼粼，洒向假冥河。

　　这假冥河先前吃了他的大亏，对他也不敢再轻视，见他如此，急忙挥舞双剑挡了这道青光，一挡之下，暗叫不好，顿时被接踵而来的地火之精烧了一下，发出一声惨叫。

　　大鹏顿时哈哈大笑起来，原来他这道青光，根本就是一汪清水所化，乃是他藏在紫金钵盂里的灵泉，准备随时炖汤来喝的水，就是江流波也不曾想到他在紫金钵盂里连水也备着，假冥河又如何能想得到，又在危机之中不曾细查，这下被他一诈，就吃了大亏。

　　那边巫妖两族中人摆下大阵，都是在僵持之中，彼此防备，并不曾注意到阵外江流波等人和冥河相斗，但是此时镇元子和红云两个也出手打斗，冥河节节败退，挥舞双剑只有招架之力，又听他发出惨叫，大鹏哈哈大笑，如何还不知这边战事又起？

　　冥河被烧，顿时连连后退，转眼就退到了十二都天神煞大阵的边缘，这边缘一个正是江流波熟悉的，江流波立刻大喊道：“玄冥助我，这冥河乃是假的，故意前来挑起事端的。”

　　他既然开口，后面半句已经是多余，玄冥可不像镇元子和红云两个还要弄清缘由，听到他喊话，当下就是一拳打出。

　　这一拳好生了得，冥河手持双剑本来正在防御前面，后面这拳就挡之不及，虽然仓促闪过了后心要害，但是打中肩膀也是不好受的，顿时整个肩膀带着长剑都被打飞，人也跟着飞了出去。

　　玄冥本来就是在都天神煞大阵之内，虽然这拳并非刻意调动大阵攻击，但是她这一拳也要比平时厉害上许多，那冥河被这一拳打中，如此结果已经是得天之幸了。

　　江流波见只剩半边身子的假冥河飞向妖族那边，仍是不肯罢休，又叫道：“两位天帝助我！”

　　两位天帝本来就恼这假冥河刚才挑拨，此时也不客气，也不管鲲鹏在一旁面色难看，东皇太一的混沌钟就砸了过去，眼见这假冥河就要身死，却又生出了变故来。

　　东皇太一和帝竣两人此时乃是周天星斗大阵的主持之人，太一这一动，自然牵动了一些大阵威力，这一下打去声势自是不凡，却就在这时，斜里忽然闪出一杆凶厉无比的黑色长枪，带着无边煞气，和混沌钟撞在一起。

　　这一下和刚才众人相斗又是不同，方才众人虽然大都的激烈，但是都有节制，虽然不时碎上几个山头，但是却都比不上这次，随着一声沉闷无比的钟声响起，顿时数千里之内的山脉峰峦皆化尘埃。却是变故陡生，东皇太一不防之下，收束不住法力，才造成如此结果。

　　这一下事起突然，众人耳中响着混沌钟的响声，震惊的看着万里山脉化为粉尘。好在异宝出世，天现异象，这满山的生灵都已逃出，此举才未酿成大祸，饶是如此，东皇太一也是惊出一身冷汗。

　　就在众人愕然之中，那长枪卷了假冥河飞回，远处飘飘荡荡飞来两人，当先一人伸手接过长枪，身后闪出一人，急忙接过假冥河救治。

　　江流波却是认得这接过长枪之人，不是别个，正是罗睺。

　　罗睺身后那人，相貌和刚才和江流波大鹏等相斗之后逃走之人一般无二，只是此人浑身上下一无半点伤势，二来江流波也看得清楚，这人额头上却是多了一只紧闭的眼睛出来。

　　江流波心下猜测这人应该就是陆压所说的魑魅魍魉里的魑毒了，只是不知道刚才那使用黑棒和他们相斗之人和他是何关系？更不知那身死之人又是哪个了！

　　他在这里猜测，那边罗睺却是环视了场中诸人，轻笑了一声道：“一件灵宝，就值得你们如此拼命吗？”

　　他神态悠闲，说的又是轻松，顿时在场众人都觉得心中甚不是味，祖巫祝融顿时火起，叫道：“你又是哪个，拼命不拼命的，关你何事？”

　　罗睺又是一笑，对着众人一礼道：“在下罗睺，见过诸位。”

　　江流波早已知道了他，便在仔细观察众人，见有几个听到他名字面带异色的，便在心中暗暗记下，同时谨守心神，防备这人暗中用了什么蛊惑人心的手段出来，当然不忘要提醒大鹏几个戒备。

　　场中诸人见他刚才一枪委实不凡，也不敢轻视，不管听没听过这名字的，都是回了一礼，却只有江流波低着头，动也不动，不是他故意与众不同，而是他实在不习惯这般与人虚与委蛇。

　　罗睺扫过场中诸人，目光在江流波身上略一停留，又道：“不周山侧，乃是盘古脊梁，你们在此打斗，多有不便，不如带了灵宝同去天外天，再决定灵宝归属如何？”


第一零四章 智计百出

　　听罗睺所言提议大家去天外天决定灵宝归属，众人扫视一下已经是一片狼籍的战场，俱是沉默不语，默许了他的提议。

　　江流波间场中有这么多人，心中估算了一下，觉得就算到了天外天，罗睺也无非是挑拨场上诸人争斗，总比在这里打斗的好，又见众人都是默认，自是说不出什么反对的话来。

　　老子却是看了看场中地上躺着的天地玄黄玲珑塔道：“那这灵宝该有谁先拿着呢？”

　　众人顿时一起看向灵宝，然后四下环顾，等到最后目光落处，却都是正在低头估算的江流波。

　　众人目光都看过来，江流波自然察觉，心中苦笑一下，知道自己一来和众人有些交情，至少算是各方都认识的人，而且似乎自己实力最低，至于各人究竟是看交情，还是看自己实力最低最让人放心就不得而知了！

　　当下也不推辞，上前拎起玄黄玲珑塔，带头就朝天上飞去。

　　看着他随随便便的拎着玲珑塔就走，众人便有些也跟着他心中苦笑的，暗道这夔牛宝贝众多，竟然不把这玄黄塔放在眼中了，他们倒是想得错了，不是江流波不把这宝贝放心上，而是他正在和身边几个人用神识交谈呢。

　　罗睺一到，等下大战时难免的，小金鳌身受重伤刚刚恢复，青龙刚来，他也不过是金仙的修为，玄龟倒是皮粗肉厚的，一时半会也不怕他能有什么危险，但是大鹏却是刚才收了人家顶阶的灵宝黑莲，这黑莲虽然不知来历，但是明显和接引的金莲有些渊源，品级也是一样的。

　　这样的宝贝被人收了，看罗睺身后刚被救过来的假冥河那怨毒的眼神就知道他多半不会罢休的，别说是他，换了谁估计都不甘心，所以大鹏此时倒是也危险了。

　　江流波和大鹏镇元子等商议了一下，让青龙带着小金鳌等下直接去天庭里等候，大鹏却只能跟着众人一起了，因为罗睺那边还有人没有现身，若是他们要夺回黑莲，大鹏此时除非跑他娘那里，否则也只有跟着自己一起了，至少这边还有红云镇元子两个人在看着。

　　至于玄龟，自然也是跟着的，他耐打的很，想提升修为太难，走的又是战斗的路子，多战几场，说不定修为就提升了呢！

　　一众人等都在等着决定灵宝归属，偏偏江流波不急不慢的慢慢向前飞着，还不忘又和镇元子红云两个一再交代可得看好了大鹏和玄龟两个，连红云的性子都忍不住神识传来话道：“我说你倒是快点啊，别这么不急不慢的，这么多人都跟着你呢！”

　　江流波想着身后的一众人等，不由就加快了几分速度，这些人都是有心中就在洪荒说一不二的强势人物，更有日后成就圣人的高人，此刻却都在自己后面，看着自己手中拎着的灵宝，心中一时感到奇异无比。

　　本来过了天庭所在第一层天就是天外天了，江流波让青龙带着金鳌离开，自己却是一直向上走，众人都不好开口询问，就任他带着继续向上，直到来到三十三天中那雷电轰鸣的一层他方才停下。

　　江流波站定之后仗着灵宝在自己手中，就先开口道：“这天地玄黄玲珑塔乃是功德至宝，自然当有缘者居之，众位都有大神通之人，夔牛自知自己实力低微，是决计不会对灵宝生出贪念的，只是不知道各位打算如何确定这灵宝归属？”

　　他问完之后，看众人都在沉思，不待众人说话，又道：“我倒是有个想法，既然大家都欲得宝，不如先分为几方，再决定如何斗上一场，也免得如同刚才那般，混斗了许久，灵宝还是无人可得，众位意下如何？”

　　他现在也是豁出去了，反正自己实力最低，也说明自己无心得宝了，更不怕别人不同意他的建议丢了面子，只管先说出来再说。

　　那罗睺倒是想不到他先开口提议，这下顿时也不好说话，倒是他身后那魑毒开口道：“那到底分为几方，怎么来战？就凭你一人在此信口开河吗？”

　　江流波一笑道：“你自己不会看吗？自然是分为妖族众位兄弟算是一起，两位天帝、妖师鲲鹏、女娲伏羲，都算是妖族一方的了。”

　　他先前已经言明自己实力低微，此时自然不用把自己算上，又特意把鲲鹏算进妖族中，让他也无话可说，至于若是真让妖族得了宝贝，两位天帝和那么多妖圣看着，还有伏羲女娲皆在，看他如何能拿走这灵宝？

　　“巫族自然不用说了，十二祖巫便是一方；这边老子原始通天三位道友也是一方。”

　　他看向接引准提两个，微一沉吟，开口问道：“不知两位意下如何？”

　　接引准提两个对视一眼，却是一起来到了江流波身边，和镇元子红云两个站在一起，他们的意思自然是表明了不愿再参与抢宝，江流波自然乐得自己身后多站几个人，至少自己也能狐假虎威不是？

　　接着他又看向罗睺道：“不知这位道友三个人，是否也是参与上一份？”

　　罗睺本来实力高出江流波不少，是故不愿和江流波争论，怕在众人面前小了身份，却不想被江流波三言两语夺了话语权，此时也是无奈，也不说话，身后魑毒明白他的意思，上前道：“既然你刚才都说了又缘者得之，我们自然也要试一试自己是否有缘的！”

　　江流波也不在意他口中的挑衅之意，举起灵宝道：“既然如此，有四方争夺此宝，我建议各方都出一人，两两相斗，然后胜者再战一场，便决定灵宝归属如何？”

　　他话音刚落，便有魑毒出来道：“只出一人，那巫妖两族岂不是吃了大亏？”

　　江流波此时也是怕巫妖两族不同意，不过他虽然心中忐忑，面上却是微笑道：“既然如此，不如请巫族众位兄弟摆上十二都天神煞大阵，让这位提出反对意见的朋友来斗上一斗？”

　　十二祖巫中的几个顿时笑了出来，有几个便叫道：“那感情好，我们正想找人试阵呢！”

　　魑毒一看十二祖巫都跃跃欲试，立刻闭嘴不言，却不想江流波又得势不饶人，又道：“若是你不愿和十二都天神煞大阵一斗，就让两位天帝摆下周天星斗大阵又如何？”

　　魑毒这一搅合，倒也正合了江流波的意思，他原本还怕巫妖两族中人多势众，怕两族不同意只出一人呢！这一搅合，反倒两族中人都插补进话来了。

　　他说此话，一是顾忌两族中人，点出两族大阵一出，无人能敌。让两族不用此阵赌斗，另一层意思也是点醒三清等人，赶快同意我的话吧，不然人家两族人多，你们可是只有三个，比人多是不行的了。

　　当然他更是想有意激起这魑毒怒气，要知道无论仙人凡人，这怒火攻心之时，多半脑子就不大灵光了，他巴不得这罗睺魑毒三个变成白痴才好呢！

　　他这一说，魑毒虽然恼怒，却不再多说，倒是罗睺笑道：“既然如此，我方就同意了这个赌斗的方法，不知其他人意下如何？”

　　三清等人自然也是同意，不同意才是傻子呢，他们三个难道真和别人比人多吗？

　　巫妖两族也有了面子，看吧，他们都同意只出一人，就是怕了我们的大阵厉害，难道单打独斗就怕你们不成？于是这两族也都是点头同意。

　　江流波见众人竟然都同意了自己提议，心中大喜，不过表面却是不好表示出来，又道：“既然如此，四方可各自商议所出之人，我们这边几个闲人，就做个裁判如何？”

　　魑毒刚才被江流波挤兑，心中有些火气，当下上前一步道：“我们这方，自然是由我出战！”

　　他这么一说，江路波分明看见罗睺眉头微微一皱，心中顿时一乐，不过倒是不意外，那罗睺在那自恃自己高人一等呢，自然不好站出来和别人打斗，那个假冥河丢了灵宝，还少了半边膀子，也是出不得战的，这自然就要魑毒出马了。

　　但是魑毒却是不该抢先站出来说话，他们本来是要挑起众人争斗的，让他出马也就是凑个数，他这一抢先站出来，别的几方看罗睺都不出来，自然也不好让自家老大出马，比如帝竣老子帝江三人就先被排除在外了，如此一来，这赌斗岂不是变成了身份低些的人相斗，只要不出现死伤，那就可以最大程度的避免太伤和气了。

　　江流波心中得意，看着十二祖巫中吵吵嚷嚷最后火爆的祝融抢了出战名额；老子三人互望一眼，通天出战；妖族这边却是直接出了东皇太一，果然是都不好意思直接把自家修为最高的派出来了。

　　看到各方都选出了人手，江流波又抢先道：“既然四人都出来了，我提议由祝融大哥和这位朋友斗上一斗，通天道友就和东皇切磋一下可好？”


第一零五章 祝融战魑毒 东皇斗通天

　　刚才他屡次提议，众人都允了，这下他又提议，大家也就不多说了，反正都是打一场，无所谓了！

　　却不知江流波这自然也不是随便说说，他自罗睺出现，其实就一直防备着他们，自然这提议也是针对他们一方了。魑毒你不是力大无穷吗？我倒要看看你和祖巫谁的力气大些，你会用毒，那我还想看看你的毒厉害，还是人家的火厉害？

　　而且火之祖巫祝融出了名的脾气火爆，打起来打死这魑毒最好，若是不小心被他伤了，后面人家十来个兄弟姐妹还能看着不成？江流波倒是最想出现祝融受点伤什么的，然后十二祖巫齐上直接解决这罗睺，以后不管宝贝归谁，在江流波看来都算是皆大欢喜了！

　　魑毒倒是不客气的很，一挥手不知从哪里又变出来一根黑棒，对着祝融就冲了出去，祝融哈哈一笑，取出自己的离火神鞭，带着漫天火焰就直扑魑毒。

　　魑毒号称力大无穷是不错，可也得看给谁比，和祝融比，只怕他反而差了些，祝融的离火神鞭既是法宝也是兵器，提了神鞭当兵器就照着魑毒打去，魑毒举棍便挡，这两个也不用神通，就这么拿着兵器叫站起来，旁边一众祖巫少不了有几个好事的在旁叫阵助威。

　　这祝融本身是火之祖巫，这脸膛就有些发红，又举着一根神鞭来打，江流波怎么看怎么觉得熟悉，想了半天终于想起来，这不是自己前世小时候家里过年贴的门神尉迟敬德尉迟恭吗？

　　这边祝融魑毒战在一起，那边通天和东皇太一也终于开战。

　　通天一把青萍剑剑气纷飞，以攻代守，他剑气犀利，但是东皇太一的混沌钟却是一等一的灵宝防御无双，此刻东皇守中有攻，却是胜他一筹。

　　江流波却是不急，知道刚开始大家都没拿出真功夫来打，他一边看着战局，另一边却是在祭炼刚得到手的中央戊土杏黄旗。

　　他已经有了五方旗之四，如今又得了这最后一面，祭炼的经验可说是丰富无比。

　　事实上他没得这最后一面旗时就经常在识海中演练五行合一，而且他身带四翅，其中又有一个地翅，对于土行的领悟也不差，那一丝土之法则，他多少也摸到了一丝边缘，祭炼起这戊土旗，又有其他四旗在旁五行合一，他的速度可说是势如破竹，称得上前无古人了。

　　那边祝融和魑毒斗上几个回合，祝融鞭鞭凶狠，那神鞭之上又有离火气息，虽然他不曾动用火之神通，但是那气息也是灼得人难受。

　　旁边还有祖巫中人在旁叫好助战，这祝融更是战的兴起，一根神鞭挥舞得愈加虎虎生威。

　　那魑毒本来力气比之祖巫中人就勉强了许多，再加上看他争斗经验明显是不如祝融，一开始就落在了下风。

　　江流波一想便知其中原因，十二祖巫性喜好战，想来平时兄弟之间的切磋是少不了的，像这样的争斗在他们修行的无数年间，不知经历过了多少回，而那魑毒却是不知隐在何处修行，虽然号称魑魅魍魉四人，但是想必这般和他比拼力气的却是没有，这争斗经验自然要差上许多。

　　江流波分心三用，一边自己悄悄祭炼着杏黄旗，一边观看两方四人争斗，偷师学艺，揣摩些战斗经验，看他站着不动，其实忙得不亦乐乎。

　　即使如此，看到祖巫中人给祝融助威，又有了新主意。于是旁边大鹏镇元子就听他猛然叫道：“打的好！祝融大哥这一招‘挥鞭断流’用的是在是妙的很啊！”

　　镇元子红云和接引准提四个顿时用古怪的眼神看着他，不知心中做何想法，江流波脸不红气不喘，做出一副兴奋之极的模样，对身边四人的目光视而不见。

　　他看到祖巫中人给祝融助威，忽然想起前世一些经验，知道这争斗不管是擂台比武还是街头斗殴，若是多些个叫好的，这争斗之人多半就会三分力气使出五分能耐来，而且这叫喊之人也大有讲究，若是自家熟悉的，这助威的威力就多半不如陌生的人来喊效果好。

　　他知道自己最先和大鹏等人合伙杀死逃走那两人都和罗睺魑毒脱不了关系，大鹏又抢了人家灵宝，反正已经得罪了他们，现在能多解决他们一个以后自己就少一分危险，自然不怕再多得罪他们几分。

　　既然已经成仇，他和罗睺的理念又根本性的不同，什么化解恩怨的话都是废话，以后只要他们不能把自己抄家灭门，自己迟早也把他们斩草除根，能多拔他们一根头发的机会江流波都不愿放过。

　　至于那什么“挥鞭断流”的名称，自然是顺口胡说。

　　他一叫好，和祖巫众位兄弟叫好自然效果不同，祝融哈哈大笑，他打斗之中还有余力道：“夔牛兄弟这名字起得就是好听的很，‘挥鞭断流’，听起来就有了几分气势。”

　　像祝融这般和人硬碰硬的比拼力气，别的修行之人都是看不上的，难得出来个较好的，他心情自然好得很。

　　江流波大笑着回到：“祝融大哥莫要分心！这招‘如封似闭’也是精妙的很啊！”

　　他这边两声大喊，连老子原始等人的目光都被他吸引过来了，看到两个莽汉比拼力气，都看不出哪里好了，也就大鹏和他相处得久了，知道他的意思，一时半会想不出那什么好听的名字来，只得喊道：“祝融大哥用力些，你看那对面那人天生一副哭丧脸，好似死了亲兄弟一样，一看就是晦气的很，赶快送他去见他那兄弟去吧！”

　　大鹏却是不知，这话正喊中魑毒心事，他确实是刚死了一个亲兄弟，而且这死的就是他们刚才打死的那个，至于哪个，后面自有分晓。

　　听了大鹏此话，魑毒顿时怒火滔天，一声不吭势若疯虎的向祝融反攻而来，大鹏见了他如此模样，心道自己莫非喊出了反效果，也不敢喊了。

　　江流波却是明白再喊两句这魑毒乱了分寸才好，依旧看着祝融出招喊着名字。祝融出手挥鞭，他叫“横扫千军”，祝融砸下，他便喊“大山压顶”，祝融提鞭，他又叫“手提乾坤”。

　　他这一喊，也是新鲜，十二祖巫经常打斗切磋，却是从没人想过给哪个招式取个名字，顿时有为祝融叫好的，也有为他喊出了好名字叫好的，场面热闹之极。

　　那边通天和东皇两个斗了几合，通天见普通招式已是无用，顿时剑势一变，剑光变得连绵不绝，时而如涓涓细流，时而又如大江大河滔滔不绝，一把长剑，竟然在他挥舞之中，演化出了一丝水之法则。

　　江流波原本就在关注着这边战斗，见通天用出真本事，急忙多分了一分神识，体悟他剑中蕴含的一丝法则，这并非是说通天的水之法则比江流波领悟的深刻，而是他山之石，可以攻玉。同一样法则，领悟的方向不同，用在不同的神通上，这效果就千差万别，自然可以互相借鉴。

　　看着通天一柄长剑忽然又如细雨蒙蒙，恍惚间又变得大雨倾盆，江流波暗自佩服，他还在感慨，通天剑势已经又变，青萍剑上忽然闪出万道金光，杀气腾腾，竟然是金之法则，江流波也顾不得惊讶了，赶快偷师才是。

　　那边东皇却是不慌不忙，他那灵宝厉害的很，混沌钟之名天上地下谁人不知，一时半会自然不怕通天能攻破他的防御，不但如此，他还有余力反攻，仍让稳稳压了通天一筹。

　　通天见无坚不摧的金之法则也不凑效，剑势又换，仿佛一柄长剑忽然如不周山般沉重，举动之间，速度缓慢之极，但是那威势却是让人不容小觑，却是他在剑意之中，用出了土之法则。

　　而后在江流波的偷师之中，他的剑意又带出了木之法则和火之法则，江流波到最后已经只剩下了一句感叹：如此剑意，诛仙四剑，舍我其谁！

　　他这边感叹完，那边刚好祝融一鞭打在魑毒背上，江流波顿时连忙叫道：“好一招‘鞭打狗背’！”

　　魑毒听了大怒，一时分心，竟然被祝融把黑棒也挑飞了出去，大鹏也忍不住插嘴道：“这一招更好，不知大哥为这招想出了什么好名字来？”

　　江流波哈哈一笑：“这一招该叫做‘獒口夺棒’才是！”

　　这两个一唱一合，不但那边一众祖巫和妖族中一些妖圣哈哈大笑，就是旁边镇元子等四个以及远处的老子原始等人也忍俊不禁。

　　似他这般行径，就有些小人作风了，不过此时他也顾不得什么身份风度了，反正在场就他修为低些，能多打击敌人就不要放过机会，痛打落水狗算什么，还不如直接把落水狗浸死在水里更让人放心，免得日后它又乱咬。

　　自他传出种植之术，巫妖两族又发展处养殖之术，这狗自然也有人养了，或是看门，或是为了吃狗肉，他这倒是句句把魑毒称作是狗了，众人如何不知他有意贬低魑毒，但是听他说的有趣，又都有些交情，也就一笑置之了。


第一零六章 夔牛摆大阵 意欲杀魑毒

　　魑毒丢了黑棒，又听江流波乱喊，又急有怒，终于忍不住开始施展自己的本命神通，也不见他作势，头上便瞬间飘出一片绿云，攻向祝融。

　　祝融哈哈大笑，离火神鞭一挥，无边大火涌出，瞬间围了绿云。

　　此时他们都身在天外天，施展神通都是毫无顾忌，魑毒的绿云不过是数亩大小，但是祝融一把火却是烧了百里方圆，这火自然也不是凡火，不是地火，也非离焰，和太阳金焰也是不同，更不是什么三昧真火之流，竟然是把周围天外天的元力都燃烧了起来。

　　魑毒的毒乃是本命神通不假，但是这毒毕竟不是正宗五行，不像祝融大火，可以借周天元力，此时绿云被大火围住，伤不了祝融分毫，祝融反而能在外面好整以暇的调动大火缓缓炼去他的绿云。

　　这边战场情势其实已经基本分晓，那魑毒遇到祝融，两样特长都是被人家克制，再打下去也没什么意义了，但是既然没人喊叫停，祝融就继续缓慢烧着他的绿云。

　　祝融的大火越烧越旺，罗睺的怒火也是渐渐熊熊燃烧了，若不是这夔牛搅局，把好生生的一场夺灵宝大战弄成了四人比武，他自然有无数条计策能让这巫妖两族相斗起来。

　　洪荒中两族争斗，妖圣大巫都不轻易出动，两族明显争斗不起来，罗睺之所以希望两族争斗，自然也有他不可告人的目的，但是夔牛确是屡次搅局，实在可恨。

　　他上次行走洪荒，听巫妖两族人传夔牛之名，就觉得此人是心腹大患，后来在不周山遇到夔牛，有意用震撼心神的神通，让这夔牛怒气攻心，本来以为自己走后这夔牛也就该走火入魔心魔入侵了，不想行走他仍在这里活蹦乱跳的给自己找麻烦，是可忍孰不可忍？

　　他此时看魑毒将输，再观战场另一边，通天虽然剑势凌厉，但是东皇灵宝太强，明显若是继续斗下去，通天是败多胜少，既然如此，虽然自己的谋算不能成了，但是让巫妖两族斗上一场，多埋下些隙怨也是好的。

　　他正要开口喊停，却不知正在叫好的江流波却是一直在看着他，见他要叫停，立刻抢先问道：“那个三只眼的，你既然实力低微，就该早点认输才是，莫要不小心丢了性命？”

　　若是别人开口说这话，那倒可能是好心相劝，但是他一开口，魑毒的火气就大了起来，大吼一声：“胜负未分，谁丢了性命还未可知？”

　　他一分神，这绿云就又小了几分，但是他既然如此说了，罗睺一来也不好立刻叫停，二来也是有些恼魑毒太过鲁莽不识关窍，顿时也不再开口。

　　这边战场僵持，那边通天和东皇却也开始僵持起来。通天五行剑势都已用出，似乎是还有后手，但是又似乎不便施展，毕竟这边东皇一直以来只用灵宝对敌，本命的神通太阳金焰也一丝未发，还未到以命搏命的时候。

　　江流波看的清楚，便隐隐猜知通天多半还有什么杀意太重的招式不便施展，而东皇也不愿就此和通天死拼，两人就这样彼此消耗起法力来。

　　他乐得见此结果，一边分心体悟这边祝融的火之法则，一边留神二人相斗，同时又在祭炼杏黄旗之余，不忘再对这祝融这边喊上一声“好一个‘火烧赤壁’！”

　　旁边玄龟凑趣问道：“老爷，为何这个要叫做‘火烧赤壁’？”

　　江流波一囧，顿觉失言，却脑子一转道：“你没看这巫族房屋都用青石所建，这墙壁自然是青的，大火一烧，就成了红色的了，这个就叫‘火烧赤壁’！”

　　大鹏笑道：“对对对，你看那三只眼的原本是也是青脸，这一烧也是红的了，还不如叫‘火烧红脸’的好！”

　　魑毒听的又气又急，再败一分，已经连人都被祝融大火围住，眼看就要落败。

　　他们三人不断搅局，像小丑一样的在这里大呼小叫，罗睺终于不耐，看魑毒情势危急，喝道：“魑毒住手，你已经输了！”

　　魑毒此时被大火围困，如何能住手，祝融哈哈大笑道：“三只眼，你还不认输吗？”

　　他打得兴起，也不管此时魑毒此时是不是还有余力说话，边喊边加了几分攻势，罗睺大怒，手中长枪一抖，正要发出，却又止住，喝道：“祝融，我方已经认输，你还不收手吗？”

　　江流波在旁暗叫可惜，他就等着罗睺忍不住出手，然后自己就可以借此机会煽动十二祖巫合力斗罗睺了，却不想这罗睺临时收手，江流波的失望可想而知。

　　罗睺既然如此说了，祝融也不好再攻了，哈哈一笑，收了大火，那魑毒此番虽然心中怨恨无比，但是总算还留了一丝清明，见祝融收手，也连忙把绿云收取，生怕被人抓了苗头再打一场。

　　江流波见他们住手，脑袋中瞬间转了千百个念头，然后大声喊道：“通天道友，东皇大哥，你们也请先住手听我一言！”

　　罗睺见他喊停，心道不知这家伙又生出什么诡计，却是不能让他得逞，当下接到：“胜负未分，为何要停，莫非你能把灵宝分成几份，一人给上一份吗？”

　　红云忽然在旁接道：“刚才那个叫什么魑毒的，不是也未认输，就被你叫停了吗？”

　　江流波暗赞了一声“毒舌”果然出口不凡，虽然当时是魑毒已经无暇喊话，但是红云这么一说，罗睺自然也不好说自己人被打得说不得话，顿时哑然。

　　他们争论两句，那边东皇已经对通天笑到：“既然夔牛兄弟说话了，我们也暂且住手，听他一言如何？”

　　通天自是应允。

　　江流波待两人收手站定，道：“东皇大哥战了许久，却是连太阳金焰也未曾用出，通天道友的剑法想必也还有几手最后的手段留着，既然如此，两位不若先算个平手如何？”

　　这两人一个顾忌妖族势大，一个心道他是盘古正宗，都彼此留了几分面子，听得江流波如此说，知道他多半还有后话，当下都点头听他继续说下去。

　　江流波正待继续说下去，罗睺却道：“两人平局，这剩下三人，如何争斗，这灵宝又该谁得呢？”

　　江流波一笑道：“宝贝谁得都是机缘，打打杀杀，难免伤了和气。我有一计，也算公平，说来让大家听听如何？”

　　他不待别人发话，就道：“夔牛不才，闲时最爱研究些阵法，也颇有些心得。我欲摆一个阵势在这天外天中，让阵势自行运转，然后把这玄黄玲珑宝塔放在其中一处，让三位进得阵中，谁得了宝贝出来，就是谁的机缘，如此确定灵宝归属，大家觉得意下如何？”

　　在场中人都是自负之极，妖族有周天星斗大阵，巫族有十二都天神煞大阵，三清三人，乃盘古元神所化，潜心修行，对阵势自然也不陌生，听了他这个提议，都暗自思量一番，觉得如此也算公平。

　　唯独旁边刚刚落败的魑毒不服道：“既然如此，你为何早先不如此说？”

　　他话里的意思自然是你早点不说，为什么就等我落败受辱了一番才说，江流波一笑道：“这想法嘛！自然是刚想出来的，你们先前赌斗，你已经输了，我这提议乃是对胜者而言，关你何事？莫非你是不服，也还有胆量进阵一观不成？”

　　说完也不待他说话，江流波就自行开始布阵，先用三十六颗已经和量天尺合在一起的定海珠布下一个天罡地煞的阵势，遮住外人视线，自己进入阵中，在里面好生布置。

　　他刚得了戊土杏黄旗，五方旗聚齐，自然要在里面布个五行大阵，虽然杏黄旗他刚刚祭炼还浅，但是布阵却是已经够用了。

　　五行大阵布好，他又把自己的风雷印放置其中，放出五行神雷，增加大阵威力。

　　他选的这处天外天所在，周遭全是雷霆气息，风雷印一放，自然引来无边雷霆之力，他的五行神雷威力也是大增。

　　如此之后，他还不放心，又依次调动身后地水风火四翅，在里面放出神风烈焰，本想放一道混沌紫雷，又想到自己此举必然元气大伤，出去之后身上连保命的灵宝也没了，只得作罢。

　　即使如此，这阵法也已经是杀气腾腾，他在阵势上的修为也是一等一的，更何况又有这许多灵宝布阵，毕竟放眼洪荒，只怕也没几个能入他这般拿出这么多灵宝布阵的。

　　随手把玲珑塔放在阵中一角，出了大阵，先是对着那犹自不忿的魑毒轻蔑一笑，而后对通天东皇祝融三人道：“三位请了，这阵法也是简陋，就当为三位助兴，谁得了灵宝，日后可别忘了我老牛的好处才是！”

　　三人哈哈大笑，正待进阵，一旁魑毒先被江流波语言挤兑，又被江流波一笑，终于激起火气，怒道：“且慢。”

　　江流波心中顿时冷笑：你若不叫，我就白费了这番心机了！


第一零七章 魑毒身死 罗睺震怒

　　江流波心中叫好，嘴上却道：“怎么？你也想进去不成？如此还要问问这三位同意不同意？”

　　这准备进阵的三人都是自负之人，看魑毒落败之人也出来叫嚣，俱是对他轻视，当下都道：“他想去就让他去了也是，免得说我们对他不公！”

　　罗睺本待阻止，却想这魑毒从今天来就屡次失策，也想他进去受点教训，料到自己在此，江流波也不敢弄鬼。

　　他却是不知江流波心中所想，若是知道，只怕就不会如此轻率让魑毒进阵了。

　　此时江流波心中想的正是：你敢进去，我就敢杀！

　　江流波口上道让大阵自行运转，但是布阵之物都是他的灵宝，他在不在阵内，其实没有丝毫区别。

　　看着魑毒跟着三人进了大阵，江流波已经开始盘算自己当着罗睺的面杀了魑毒之后的种种反应，以及自己的退路问题。

　　再说四人分四方同时进了大阵，俱是一愣，原来四人进来之后，发觉是到了一个虚空之中，周天星辰闪闪发光，美丽无比，哪有一丝天外天的雷霆气息，这阵法，竟然是已经初步形成了一个独立空间，而且已经演化出周天星辰，分明就是以阵法之力，开辟了一个小世界。

　　四人反应又是各不相同，通天暗自把自己兄弟三人修行参悟出来的阵法之道和这一比，顿觉大是不如，对这夔牛道友的佩服顿时如滔滔江水，不过佩服之余，却是一边参悟一边仗剑前行。

　　东皇进了大阵之后，看到虚空星辰，和自家的周天星斗大阵一比，觉得这阵法论起威力或许不如自家的，但是精妙却是不输于自家阵法。毕竟周天星辰大阵，依靠的是帝竣自身掌管周天星辰之力和河图洛书两样灵宝，和江流波这全靠灵宝布阵又是不同。

　　而祝融进了阵法，楞了片刻之后，随便放了一把火，见阵法没有反应，就直接朝里面走去，反正在他看来，夔牛这阵法只是为了让人找宝贝，又不是要害了他，大不了也就是找不到，应该也没什么危险。

　　这却是都天十二神煞大阵和周天星斗大阵以及江流波参悟的阵法之道又是不同，江流波参悟的阵法之道，和周天星斗大阵同样，乃是借天地之力，加强阵法威力。

　　而都天十二神煞大阵就是为了集合十二祖巫之力，现在只是初具规模，到了阵法大成之时，十二祖巫可借阵势之力，凝成盘古真身，威力无穷，和巫族自身理念相同，都是走的只靠自身不假外力的路子。

　　这三人进的利索，走的潇洒，跟他们一同进去的魑毒此刻却在疑惑，他站在虚空之中，看着漫天星辰，再看看面前一条星光大道，迟疑不决。

　　对，就是一条星光铺就出来的大道。

　　魑毒好歹也是修行有成的人物，在查看完这阵法之后，也是隐隐觉得这正确的道路就是该顺着这星光大道向前走，可是这魑毒决不会以为江流波好心给他指路，是以看着这条大道发起呆来，犹豫不决，不知道自己该不该继续前行。

　　正在这时，这星光大道忽然开始收缩起来，魑毒犹豫片刻，念头百转，终于忍不住试着顺着这大道前行两步，发觉并没有什么异常，再走两步，就发现大道分成两条，一条用神念留了个生字，一条留了个死字。

　　魑毒暗道一声故弄玄虚，仔细思量了片刻，选了条死路进去，他倒是觉得这大阵应该是有置之死地而后生的意思，但是却不知江流波根本就是在故弄玄虚，意图麻痹了他。

　　虚空之中本没有路，有了路自然吸引他注意，若是他不试着走这几步，江流波虽然自然就得换用别的手段对他，但是他既然走了，那就省力多了。

　　这魑毒走了片刻，一路通畅无比，又遇到一条岔路，又有生死两字，他继续选了个死字进去，一路仍然是半点阻碍也没有。

　　这魑毒在里面连续选了几次，渐渐开始有些不耐，他也是选路选成习惯了，这里根本就是大阵之内，他若不选路，直接乱走，无非就是触动阵法禁制，此处只是外围的天罡地煞大阵，江流波布置的主要杀招都不在这里，他一时半会还不至于有性命之虞。

　　他刚觉不耐，就见这次前面的两条路变了，变成了五条，分别有神念留书五个大字：金木水火土。

　　而在路中央还有几个大字：有宝无宝，在此一步。

　　魑毒在这里想了许久，终究不得法，最后还是随便选了个金字的路走了进去。

　　这一进去，只见里面金光闪闪，全是金刀乱飞，但是却不攻击他分毫，里面又有一行大字：此地无宝，可后退一步重新选择一次，记住，你只能再有一次机会，切勿错过。

　　江流波弄这东西，就和小孩子玩意一样，换了谁也该觉得不对了，但是这魑毒偏偏就是个该死的命，他看了之后，竟然沉思了一下，真的后退了一步。

　　他也是一来以为外面有罗睺看住江流波，不怕这小子捣鬼，所以从一开始就一直大意；而来者走了半天，都没有危险，只是有些浪费时间，便以为这阵法就是如此，只是让人选路看是否有机缘德宝。却不知道江流波就是给他引路，让他最先到达五行大阵之中，免得和其他三人碰上，为的就是让他后退这一步。

　　魑毒后退一步，本来觉得应该是重新回到五条岔路的路口之处，却不想刚后退出这一步，只觉头顶一声轰鸣，瞬间就什么也不知道了。

　　五行转换，奥妙无穷。

　　魑毒先进入的确实就是五行庚金之阵，但是江流波还生怕一个阵势灭杀不了他，又让他退后一步，此时他身后之处，早已不是进来的门了，而是把他送到了五行大阵正中风雷印的所在。

　　风雷印自阵法落成就开始借助天罡地煞之阵和五行大阵的阵法之力，凝聚虚空雷霆闪电，蓄势良久，此时威力已经是比江流波操纵时要强上不知多少倍。

　　魑毒一退，正是风雷印下面，这风雷印挟无边雷霆之势，带着大阵天地之威，一砸之下，从此洪荒再无魑毒此人。

　　江流波神念中把魑毒被灭看得清清楚楚，心中顿时大喜，又看到魑毒身死之地落下一根黑棍，暗道又杀怪掉宝了，一抬头，却看到罗睺面色大变，似是满是不信，又是震惊，最后又变得怒火滔天，顿时大叫不妙。

　　电光火石之间，江流波瞬间带着大鹏和玄龟两个钻进大阵，相差不过毫厘，一声大吼：“夔牛找死！”，同时一杆黝黑无比杀气凛冽的长枪飞来，正刺在方才江流波和大鹏三人站立之地，仿佛是把空间都撕裂出了一个大洞。

　　攻击之人正是罗睺，魑毒身死，他有所感应，顿时知道江流波搞鬼，他也想不到江流波竟然如此嚣张，修为不高，胆子却是不小，竟然敢当着自己面前，活活把魑毒砸死在阵中，化为灰灰。

　　也是方才江流波和大鹏几个为祝融叫好之时，一时不觉，竟然向前多走了几步，正好离得身后四人远了些，正好方便他如此出手攻击。

　　不过即使如此，罗睺的长枪威势仍然让镇元子红云和接引准提四个连连皱眉，镇元子和红云两个与江流波交情最深，自然开口怒道：“罗睺，你这是何意？”

　　罗睺怒极反笑：“你怎么不去问那夔牛？”

　　话音未落，他伸手招回长枪，长啸一声，长枪竟然直冲着江流波所布大阵而去，变故突起，众人都来不及反应，长枪已经带着无边威势和大阵撞在一起，轰然巨响中，天外天的雷霆气息更见混乱，气息波动，竟然逼得不曾防备的众人都后退一步。

　　此时江流波方才有余暇喊出一句：“我怎么知道发生何事？莫不是你贪图我布阵的灵宝吗？想要当众杀人不成！”

　　罗睺不答，招回长枪，又是一枪刺去，这次江流波早有防备，从阵中飞出一道闪电霹雳，轰然作响，和长枪撞在一起。

　　也是江流波布阵所用皆是自己灵宝，才能如此快速调动大阵之力，挡下长枪攻击。

　　罗睺两次攻击无效，驱动长枪，又一次攻来，口中喝道：“夔牛你竟用小人行径，杀我座下魑毒，我岂能饶你！”

　　江流波一边抵挡攻击一边喊道：“进得大阵，生死由天不由我，关我何事？我又没拉他进来，是他自己逞强进入，他的生死，与我何干？”

　　这是众人只听大鹏在阵中有声音传来：“哎呀，大家小心，莫要让他伤了阵中寻宝之人！”

　　众人不像罗睺与魑毒有秘法联系，听得江流波所言，才知道方才竟然是魑毒身死阵中，虽然知道这多半是夔牛捣鬼，但是又听大鹏所言，俱是担心阵中自家兄弟，是以罗睺又一枪击出，顿时飞出无数灵宝，合力挡下了他这一枪。

　　罗睺怒火攻心，一一扫过出手的众人，冷笑道：“你们都要护着这头夔牛，与我为敌吗？”


第一零八章 众人战罗睺 假冥河中计

　　罗睺也是怒极，有些口不择言了，他话音刚落，祖巫中人有人大喊一声：“与你为敌又如何，莫非你以为我们不敢吗？”

　　江流波在阵中听的清楚，说话之人正是一直不曾发言的后土，知道这是后土有意回护自己，心中感激不已。

　　再慈悲之人，也有金刚之怒之时，何况后土毕竟身为祖巫，自有她好战的性子在内，而且她也是知道这罗睺之名的人，心恨罗睺要挑起杀伐之事，只是一直不曾寻到机会而已，此时眼见江流波被困阵中，罗睺又口不择言，此时不出手，更待何时？

　　是以她话音一落，就抢先攻击，素手轻招，虚空中忽然现出一座大山，当头向罗睺落下。

　　她一出手，十二祖巫中其他诸人自然不会落下，都各自出手攻去，一时间灵宝神通乱飞，俱向罗睺招呼过去。

　　江流波在大阵之中看的清楚，顿时大喜。

　　他原来在设计杀魑毒之前就曾想过，若是魑毒身死，罗睺定然不会罢休，那自己最坏的结果就是躲进大阵，那罗睺一日不走，自己就躲上一日，想以罗睺的身份，也不会跑到自己那流波山为难山上那些实力远远不足之人。

　　这是他想过最坏的结果，而最好的结果，就是能引发众人和罗睺一战，不求杀了他，只要能伤了他也好，自己还有最后一样保命的手段，未必就不能重创这罗睺，也许能一举灭杀了他呢？

　　更让江流波惊喜的是，看到十二祖巫出手，那边帝竣也抛出了手上的河图洛书，他一出手，连女娲等也跟着出了手，那边红云镇元子两个和接引准提兄弟也都出手攻去，连原本老神在在的老子原始两个竟然也出手攻击了。

　　也许这些人或是担心这大阵中的人，也许还有别的目的，但是都不重要了，只要出手了，对江流波已经是天大的惊喜了。

　　然而下一刻，江流波原本期待看到罗睺身死化成灰灰的场面并未出现，而出现得那不可思议的一幕，瞬间让他的心情跌入了底谷。

　　那罗睺眼见众人一起攻来，竟然怡然不惧，手中长枪一挥，不但不曾后退半步，反而冲着漫天的灵宝和神通上前迎去。

　　下一刻，他的身上仿佛是幻化出了无数的黑色身影，一个个手执长枪，挑飞了共工的断玉钩，挡了帝竣的河图洛书，接了祖巫帝江的咫尺杖，阻了老子的老君拐，长枪轻挑间，竟然能把接引的金莲和镇元子的地书撞在一起。

　　他如此长枪翻飞之下，那些攻击手段，无论灵宝还是神通，竟然都是不能奏效。

　　江流波震惊之余，看了片刻，立刻明白过来，罗睺这用的神通倒像是他前世看小说中的一种武艺，就是借力打力。

　　不管是“移花接木”还是“乾坤大挪移”，总之就是借了众人攻来的灵宝神通之力，然后再接另一人的神通灵宝，是故越是混战，他反而越是不惧。

　　江流波见状立刻大喊道：“诸位小心，他用的神通可以借力打力，大家攻击之时要小心留手！”

　　他喊的轻巧，众人却是无奈，打斗之中，谁能预料到下一步如何？

　　这些人不但对罗睺无奈，对这夔牛更是无奈。

　　自从众人前来争宝，这夔牛就屡有惊人之举，别人抢宝，他在杀人，偏偏灵宝还自动跑到他身上；别人打斗，他在一旁像个小丑一样呼喊，偏偏又在大阵之中又暗藏杀机，谈笑间竟然当场灭杀魑毒，这罗睺修为高他许多，他也全然不顾，故意挑起这罗睺怒火。

　　这也就是穿越之人和这些洪荒大神通之人的本质区别了。江流波原先若是只为保命，那自然可以委曲求全，但是他既然立下信念守护这洪荒，那任何阻住他前行之路的人，他都要不择手段去铲除。

　　旁人行事，若是还要顾及些面子身份的，但是他既然立志，那就一切只为这个目的行事，罗睺本领再强，他自信一身灵宝，总归能保的了性命，所以既然出手，就绝不留情。

　　悍然杀人，这就是属于江流波的血性。若是他刚立志守护洪荒，遇到有意挑起战乱之人就退缩不前，那他又如何去寻求天道，如何去追求那至高无上的大道至境？

　　此时场上众人虽然无奈，虽然再次攻击之时手上留了三分力，但是却没人先停手不攻，是以罗睺也开始叫苦不迭起来。

　　罗睺虽然比众人修为高出一些，但是他也不是圣人，无法做到法力真元源源不断的支持他施展神通，若是众人都不停手，一直这么攻击下去，那等到他后继无力之时，只怕就得找魑毒聊天去了。

　　他虽然开始不曾料到竟然是自己落得众矢之的，但是以他性子，就算挡得再辛苦，也是决计不会出声喊停的。

　　偏生那边江流波还在叫喊：“诸位只要再坚持片刻，这人就后继无力了！”

　　而后又喋喋不休道：“他就是有意挑起洪荒战乱之人，先前众位夺宝，那边假冥河不就是他派来之人，我们当初所击杀那人，也是他的手下，一直在一旁鼓动那些旁观之人出手抢宝，否则我们又为何无缘无故的杀他。”

　　又道：“这罗睺居心叵测，有他在一日，这洪荒就不得安宁，诸位难道就能安心修行，以求大道吗？”

　　他话里话外，只差就没喊大家快杀了他吧，但是众人此时都是不能停手，又听他说出前因后果，再看远处一直为罗睺掠阵，刚刚受伤好转的假冥河，就算不曾对这罗睺生出杀意，也是对他恼怒非常。

　　罗睺听着江流波喊话，一时分心，竟然险些被帝江的咫尺杖击中，心下更是大怒，心中暗道今日之后，定要寻了机会先行击杀了这夔牛才是。

　　只是这围攻中人倒是有几个对他心存杀意之人，把他围得水泄不通，任他如何怨恨，此时却是拿那躲在大阵之中的夔牛半点法子也没。

　　江流波虽然喊得厉害，但是见众人一时半会拿不下罗睺，也是着急，这是大鹏在旁却是拿出一物来，江流波一见大喜，顿时连叫：“天助我也！天助我也！”

　　原来大鹏拿这东西不是别的，正是那假冥河丢失的那把宝剑，当时这假冥河被玄冥一拳击中，半边膀子带着这宝剑飞出，大鹏倒是贯彻了流波山一贯“勤俭节约”的作风，那黑莲收不进宝贝葫芦，这剑却是可以的，也不客气，更不嫌弃，直接收在了小葫芦里。

　　眼下这剑离了主人操控，显示出了真面目，那红莲是黑莲所扮，这剑自然也不是元屠阿鼻两剑种的任何一把，此时那上面两个玄奥的文字，神识查看之下，竟然是“屠巫”二字。

　　江流波当下就寻了玲珑塔回来，拿在手中，然后调动大阵，片刻之后，通天祝融和东皇太一三人都出现在了他身边。

　　这三人一直在大阵之中，江流波原本还有利用三人在阵内，让外面众人帮他抵挡罗睺的意思，是以这三人一直不知道阵外发生何事，但是此刻江流波见了这把“屠巫剑”，却是不用如此了。

　　见了三人出来，江流波不等三人发问，就把罗睺之事细细和三人讲来，他也不管有没证据，就把捣乱之人全部说成是罗睺手下。

　　不管这三人是否关心这洪荒战乱与否，但是这把“屠巫剑”拿出来，不用江流波劝说，祝融已经怒火冲天的要出去阵外杀这假冥河了，至于灵宝玲珑塔，反而被他抛到了九霄云外。

　　江流波放开部分阵势，让三人都能看到阵外形势，拉着祝融道：“祝融大哥还是等等，那罗睺神通玄妙，你若出去，反而引起了他的注意，我们当如此这般这般才好！”

　　祝融听了他之言，嘿嘿直笑，连连点头，那边江流波又对其他两人道：“等下那假冥河过来，东皇大哥和通天兄弟还请在旁戒备一二，别再被他跑了，我若所料不错，只怕那把剑也有玄机。”

　　片刻之后，那独臂持剑的假冥河忽然感觉到心神一动，顿时大怒，原来他是感觉到，那夔牛和大鹏两人在阵内似是要炼化他那黑莲灵宝，此时正在攻击他灵宝内附着的神识。

　　这假冥河一边看这罗睺和众人交战，一边恨恨的看向那个大阵，这大阵刚才害死魑毒，让他进去，他自然不敢。虽然如此，他却是借着和灵宝的那一丝联系，护着灵宝，不让二人得逞，片刻之后，却是忽然心中一喜。

　　原来他和那夔牛和大鹏两个神识相斗片刻，那两人拿他神识没办法，竟然被他又夺了灵宝，瞬息之间，此时灵宝已经到了大阵边缘，只是为大阵所困，飞不出来。

　　他也是思宝心切，此时感觉到灵宝已经到了大阵边缘，心道只要自己小心行事，突然和灵宝内外夹攻，未必就不能破开这大阵，至少能让自己灵宝飞出。

　　念头一生，他就再也按耐不住，悄悄向阵法边缘靠近了些，忽然暴起，持剑攻向大阵，这一下真是兔起鹘落、迅捷无比，但是就在他就要攻到大阵之时，变故突起，那大阵在他攻击之处，竟然是忽然破开了个口子，仿佛开了个大门似的，在欢迎他进去。

　　他本是全力出手，本想别人出其不意，这下倒成了自己出其不意了，不防之下，顿时被大阵卷了进去……


第一零九章 假冥河死 混沌雷出

　　假冥河措不及防之下，一下窜入大阵，顿时就先听得脑中一声轰鸣，而后烈火扑面，头上风雷之声大作，身后剑气袭人。

　　这假冥河原本先丢灵宝，后断一臂，此刻只剩一臂，被东皇太一、祝融、夔牛、通天四人联手攻击，若是不死，那才叫奇怪。

　　不过是瞬息之间，这假冥河连真名也不曾留下就身化灰灰，地上空留宝剑一把。

　　大鹏眼疾手快，上前抓住宝剑道：“你们快看！”

　　众人看去，只见着宝剑死了主人，此时露出真容，冷冰冰杀气腾腾，上面两个小字，查看之下，正是“斩妖”二字。

　　虽然江流波早有猜测，但是亲眼所见，东皇仍是动怒不已，江流波阻住他发怒，从大鹏手上取出两把宝剑，分别递给祝融和东皇道：“这两把剑名字不详，却是不好落在旁人手上，该当交给两位保管才是。”

　　正是把“斩妖剑”给了东皇太一，把“屠巫剑”给了祝融。

　　两人稍一犹豫，就分别取了宝剑，对江流波施礼拜谢，江流波闪身避过，连道不敢。

　　假冥河身死，罗睺如何不知，怒啸声中，长枪翻飞，竟然主动攻击起来。

　　他连声怒喝，众人却还不曾注意那假冥河已经自寻死路，自己进了大阵已经身死，只当这罗睺是要不敌，当下众人也是加紧了几分攻击。

　　罗睺怒啸声中，身形忽然暴涨至万丈高下，一杆长枪也变成两万丈长短，横扫而出，竟然是把众人都笼罩在枪势之下，共工哈哈大笑：“你会变大，我们就不会吗？”

　　说话声中，体型同样变成万丈大小，其他诸人虽然不曾说话，但是俱是摇身一晃，顿时出现了无数身高万丈的巨人，那些灵宝也是各自化作同样大小，挡住他长枪攻势。

　　这天虽高，此刻却是看起来竟似容不下争斗一般，罗睺长枪挥舞，或刺或挑，总能带起周身元气震荡，出招之间，似乎虚空都要在下一刻就会破碎。

　　然而和他敌对之人又有哪个是简单之人，帝竣的河图洛书每一次攻击之时，周天星辰似乎都是动荡起来，帝江的咫尺杖挥舞之时，更是连空间都无视而过，这边挥杖，那边已经攻到罗睺身边，强良翕兹两人更是带动漫天雷电，狂轰乱炸，还有老子原始接引等人，哪个灵宝神通也不曾弱上半分。

　　江流波在旁的大阵此时已经有些动荡，害他急忙把大阵扩展到十数万里，又引来天地星辰之力，稳住大阵。

　　这场大战，若是发生在洪荒之上，就是再有百个洪荒，此时只怕也是已经破碎，即使如此，天外天的空间震荡也是越来越加剧烈，频临崩溃不远。

　　祝融通天东皇三个看罗睺善战，俱要出去助战，又被江流波拉住道：“先勿要惊动了他，待我先行偷袭一次再说。”

　　他把偷袭说得理直气壮，这三人也不觉有异，当下停下看他有如何手段。

　　江流波先把玲珑塔放置在三人中间道：“这样灵宝，是这场大祸根源，暂且由三位看护，等下我偷袭若是奏效，三位可立刻出去，能灭杀了这罗睺最好，若是不能，只怕日后还会有大祸。”

　　见三人点头，江流波再不说话，站在大阵之中，现出本体夔牛真身，身上六翅轻展，形象说不出的怪异。

　　此时他要动用的，自然是他自出生就伴随他而来的那一道混沌紫雷，此时他也是顾不得许多了，若是此次不能灭杀罗睺，日后还不知道这罗睺要如何搅局！

　　他现出真身，旁的灵宝都是不用，只用那风雷印放在头顶，身后六翅中那原本最小的两个紫雷翅无风自动，瞬间暴涨至数万丈大小，十万里大阵之内的雷霆气息瞬间都被他吸进紫雷翅中，而后大阵运转，又从周天之中，重新吸纳进无边雷霆之气。

　　这些雷霆气息，仍然被他补充进双翅之中，暗自估量，心道还是不够，于是再次让大阵吸入雷霆气息，如是再三，终于在双翅中间，缓缓凝聚出一丝紫雷之力。

　　这道气息，若是只一眼看去，连此时翅膀上一片羽毛大小也是不如，但是上面凝聚的雷霆气息，混沌之力，却是让人望而生畏。

　　江流波凝聚出混沌紫雷，却不发出，屏神静气，静待时机。

　　此时他托着那一道千辛万苦凝聚成的紫雷，可谓是辛苦之极，众人看着他牛眼圆睁，依旧不停地吸纳周围雷霆之力，补进这丝紫雷之中，都是担心他一时不慎，恐怕未曾伤人，就先伤了自己。

　　不过片刻之后，这机会终于来到。

　　罗睺虽然能借他人神通之力和众人相斗，但是十二祖巫却是兄弟齐心，彼此互相制造机会进攻，此次正是强良翕兹借着周围雷霆之力，强攻而上，而帝江则利用咫尺杖穿梭空间之能，在旁偷袭，旁边还有后土玄冥等人协助，顿时罗睺头疼不已，一个不慎，险些被咫尺杖打在身上。

　　只不过这众位兄弟合力攻他也不是第一次了，每一次虽然搞得他手忙脚乱，但是终究是他棋高一着，被他躲过，但是这次却是不同。

　　天罡地煞大阵之内，夔牛忽然独足一顿，硕大头颅仰天欲吼，却无半点声音发出，而后身上六翅齐展，似是要把三十三天一起托起，随着这一次六翅猛展，那一丝紫雷舜忽消失，下一刻，已经来到罗睺头顶。

　　罗睺在一刹那间只觉得遍体生寒，心中警兆忽起，仓促一躲，却只不过是避过头顶，被这紫雷硬生生轰击在肩头之上，瞬间半边身子都成焦炭，口中一口鲜血喷出，已经变成红色灰气。

　　这下雷霆之威，众人皆惊，就在此时，方才听到一声牛哞之声，伴随着轰隆雷声传来。

　　回头看去，只见夔牛六翅皆是耷拉下去，双目无神，连身边大阵也是已无力支撑，无数灵宝尽数没入体内。

　　江流波看众人发愣，奋起余力大吼道：“杀了他，杀了他，还不动手，更待何时……”

　　声音凄厉，令人不忍耳闻。

　　他身边通天原始祝融三人毕竟亲眼见他施法，是以反倒是最先反应过来，三人狂吼一声，一齐扑上，东皇钟、青萍剑、离火神鞭一起攻向罗睺。

　　此时那罗睺哪里还有半点反抗之力，只是连连躲闪，大鹏在旁见大哥此时萎靡状态，又急又怒，大喊道：“周天星斗大阵……十二都天大阵啊……”

　　众人这才醒觉，一时都齐攻而上，帝江一声长啸，十二祖巫一起归位，瞬间凝聚出一颗千余丈大小的拳头对这罗睺一拳打去。

　　那边帝竣的周天星斗大阵明显是慢了半分，毕竟他的大阵，还要借周天星辰之力，需要众妖王妖圣齐出，是以大阵才成，那边十二都天神煞大阵凝聚成的拳头已经轰在罗睺身上。

　　罗睺此刻哪里还能抵挡，顿时从腰部以下，半边身子都化粉尘，不想此时他竟然还是不死，厉啸一声，转身就走。

　　这是三清三人，镇元子红云接引准提等人的攻击又到，他连连躲闪之下，又被地书打在身上，接着又被通天用青萍剑在身上划出数道伤口，被红莲把这半边残躯阻了一阻，顿时又被一片红沙扫上。

　　这却是红云最为阴毒的九九散魄葫芦里面的红沙，立时就听他发出一声厉啸，却仍被他卷着长枪逃逸而出。

　　这时前方忽然现出一只巨大无比的玄龟出来，这玄龟身长数万里之巨，两只巨大无比的巨爪分别抓着两条黑棍砸下。

　　这下罗睺最后一点身体终于全部化为灰尘，众人还未松口气的功夫，那长枪竟然尖啸一声，突然自行飞起，转眼就要飞出众人视线。

　　就在此时，又是一声牛哞之声传来，轰然声中，一个晶莹剔透却又挟带无边雷霆之力的小印打在那长枪之上，长枪一声哀鸣，速度微微一顿，却是依旧不停，转眼逃逸不见。

　　众人回头，看见大鹏在旁扶着夔牛，那夔牛嘴巴微张，似要说话，却是喷出一口鲜血，轰然倒地。

　　这时那攻击长枪的小印才化为一道流光，飞回江流波体内，众人才知方才那最后攻击，依然是这夔牛勉力发出。

　　江流波风雷印飞回体内，才回复了一丝精神，勉强道：“怎么不追？那罗睺只怕是逃了一丝真灵出去，日后难免祸乱洪荒，今日不死，就是日后大祸！”

　　众人皆是无语，回头看看那长枪逃走之地，此时再说，已是晚之多时矣。

　　江流波见众人麻木至此，心中暗叹一声，顿时又是一口鲜血喷出，也不再说话，闭目开始体察体内伤势。

　　镇元子红云玄冥后土等几个关系好点的正要赶过过来看他伤势，却忽然停步。

　　原来那刚才被江流波放置在一旁的天地玄黄玲珑宝塔，被江流波一口鲜血喷上，此时竟然滴溜溜的飞起，放出漫天玄黄之气，正罩在江流波头上。

　　看那情形，分明是在助他疗伤。

　　众人愕然，这引得众人纷争至此的天地至宝，竟然是在此时认主了吗？


第一一零章 灵宝认主 欲追罗睺

　　江流波此时兀自不觉，他正在自行疗伤，觉得周身忽然暖洋洋的，有奇异的力量涌入体内，在助自己恢复伤势，本能的以为是有人在助自己疗伤，却不便分神查看谁在为自己疗伤，心生感激之余，当下抓紧了时间恢复。

　　他的伤势其实就是体内真元法力油尽灯枯之后又强行动用灵宝所致，说重也不重，毕竟他不是受旁人攻击伤成这样的，但是说轻也是不轻，他一次勉力施展混沌紫雷，又一次勉力放出灵宝，两次施为，伤上加伤，想要恢复却是不容易的，需要的是长时间的休养。

　　但是他此时记挂着逃跑的罗睺，哪里愿意花费长时间疗伤休养，正好这外来之力却是神奇之极，似乎体内损耗的真元法力都能补充，而且不论是身体还是神识上的损伤都能快速修复，江流波几乎数次都要忍不住查看拥有这等神通之人是谁了。

　　江流波在惊喜之中疗伤，旁人的心情却是如这大战过后的战场一样凄凄惨惨，这战场的元气震荡再厉害，终究是空间还没破碎，众人看着灵宝，但是众人心情激荡，如翻江倒海，说心都碎了也不为过。

　　当然这心碎的肯定是少数，至少应该还有几个为这夔牛高兴的，比如后土，比如玄冥，比如十二祖巫，他们得灵宝的心思其实并不强，不过为了争分面子，凑个热闹，这灵宝只要不被妖族得了，旁人谁得倒是无所谓。

　　妖族也是没话说了，怎么说他们还是承认夔牛是妖圣的，他得了自己这方也算有点面子。

　　而且这两方人马看着刚分到手的“斩妖”“屠巫”二剑，也说不出什么了。

　　当然鲲鹏除外，三清估计心里也不是滋味，他们倒是空手而来，空手而归了。

　　这件灵宝又不像别的，乃是盘古开天功德所化，三清自诩为盘古正宗，灵宝认主了，又不是别人强抢而得，他们就是想再抢夺也没了借口。

　　至于女娲伏羲两人，除了叹这夔牛福缘深厚也是无话可说。

　　而接引准提两个则是面色古怪，看着众人打生打死的灵宝反倒落在了夔牛手上，心中暗叹自己退出得早，心道这夔牛如此福缘，日后恐怕还是要多走动走动才是。

　　红云看着在夔牛大脑袋上盘旋的玲珑宝塔，半晌酸溜溜的挤出一句：“这人的运气来了，挡也是挡不住的，早知道我也吐上两口血试试了！”

　　他嘴上酸溜溜的，其实心中倒是和镇元子一样为这夔牛高兴的，只不过是习惯使然。

　　众人都是心情复杂，也就他还有心情发表意见了，这句话也把在沉思中的众人惊醒了，众人互相看了一眼，有的欣慰，有的苦笑，也不乏有的会生出些怨恨，不管如何为自己找借口安慰自己，这灵宝争夺，总归是落幕了。

　　老子和原始通天三人看了看正在夔牛脑袋上空盘旋的灵宝，各自对望一眼，慢是苦笑，对着在场众人施了一礼，然后黯然离场。

　　他们这一离去，鲲鹏和伏羲女娲等人也告辞离去，接引准提等了片刻，看江流波还没恢复过来，只得告辞。

　　等到江流波变回化形后的人形模样，此时这里除了大鹏玄龟两个，已经只剩下白泽和镇元子红云，以及后土玄冥五人。

　　他刚醒来，就先抱拳道：“多谢……”

　　话音未落，却是怔住，他本以为是有人助自己疗伤，不想竟然看见天地玄黄玲珑塔在自己身边悬空而停，略一感应，顿时面色古怪。

　　红云瞪着大眼珠子使劲的看着江流波，直到把他看的浑身不自在，悠悠道：“这夔牛化形也没比我多两个胳膊啊，怎么运气就这般好呢？”

　　顿时众人都是笑了起来，玄冥呵呵直乐道：“是啊是啊，这头牛就运气好呢，前几日，他身边那小金鳌，还在集市上用破首饰换了个天地四方帕呢！”

　　众人一听又是感叹，大鹏和玄龟在旁心道：“那算什么，你们还没见过几把斧头换来开天辟地混元珠呢！”

　　江流波却是一边苦笑，一边体悟着灵宝，忽然精神一振，看了后土一眼，然后对众人道：“这件灵宝，却是盘古大神有意留下，也只是暂时归我保管，日后它还是另有妙用，是一桩大功德，却是不该归我所得！”

　　众人一听，顿时都是怔住，不过看江流波郑重其事，又听到是盘古大神安排，自然不会怀疑，镇元子却是见到江流波刚才看后土一眼，不由对这后土也多看了几眼，暗自留心不提。

　　此时已经无事，那罗睺逃脱，江流波心中终究是不舒服，而且魑魅魍魉四个至今除了魑毒他确定身死，那假冥河也不知是不是四人中人，更别提先前打死那使长戟之人了，想到这些，顿时心烦意乱。

　　沉思片刻，江流波对着众人谢过看护之情，然后对白泽道：“我欲前去寻那罗睺，以绝后患，不过还有一事，需要大量炼器布阵的材料，还需向天庭借些，这事成与不成，还不好说，若是事成，也是一桩功德，这材料就有借无回了，若是不成，这材料日后再还回就是。”

　　白泽连忙客气道：“些许材料，夔牛兄弟客气了！”

　　那边玄冥却是翘着嘴道：“亏我们把你做朋友，你偏不把我们当朋友，借些材料，还向天庭去借，莫非我们巫族就没了吗？”

　　江流波一笑道：“他们给了还是不够，我也不确定要用多少，自然你们也得给些才是，不过我可是先说过了，这有借多半是没得还的！”

　　玄冥这才转嗔为喜，后土在旁微笑不语，红云插嘴道：“这借东西就先说出有借不还的，也就老牛这等厚脸皮说得出口了！”

　　众人一笑，当下镇元子等人又问他欲去追杀罗睺，可有把握？

　　江流波回道：“他只剩一丝真灵逃脱，只要找到，多半就没问题的，就怕是寻不到他，如此还要两族多派人手监察洪荒才是。”

　　白泽和后土等自是应允，于是几人就此分开，江流波便带着大鹏和玄龟一起前去天庭取些材料。

　　到了天庭，一众妖圣妖王都知道他刚得了宝贝，纷纷要拉他庆祝一番，于是又耽搁了半日，放出去天庭宝库取了许多材料出来。

　　此时天庭富足，一些材料白泽也就是和两位天帝打了声招呼而已，随他取用。

　　从天庭又多带了青龙和小金鳌出来，这四个也不问他取材料做什么，反正该说的迟早也会告诉他们，不想刚出了天庭，江流波忽然道：“却是还有一桩小事未办，大鹏就跑一趟吧！”

　　原来是当日他们发现骨魔的那个妖族部落，自他们斩杀骨魔军师后，就一直回来等着灵宝出世，竟是一直没空前去交代一声。

　　虽然那里不过是几千小妖，江流波却是不能失信于人，是故让大鹏前去，让他们一起搬到南赡部洲去安住，免得留在这里继续和巫族结怨。

　　大鹏离去之后，江流波和玄龟一起前去了巫族部落，寻了后土玄冥两个，又和一众祖巫一起聚了半日，这却是他第一次全部认识巫族十二祖巫，又是来拿人家东西的，自然不好拿了东西就走。

　　当然也少不了拜托巫族各位照顾玄龟，他准备和大鹏离开，玄龟自然要继续留在集市上支持这里，而且青龙和小金鳌两个也要留下修行，自然是让他放心不下。

　　又从巫族搜了许多材料，江流波这才带着众人回去，在玄龟原本开辟的小山洞里，详细给三个又讲了如何布置集市，如何开始缓缓稳定物价，让前来换购物品的各族都能满意等等。

　　这些琐事，交代起来最是繁琐，好在如今他也不急在这一时。

　　又取了一件兵器也交给玄龟，让他收着日后给山上灵兽使用，这兵器正是他和玄冥杀的那个骨魔军师所用之物，乃是一个三尖枪。

　　玄龟却是嘿嘿直乐道：“老爷，还有个事需得劳烦老爷一次，这三根棍子帮我融在一起吧！”

　　江流波一看，一根是他的守山棒，一根是魑毒身死之后落下，零一根也是被他们打跑的那个和魑毒同样模样之人所留。

　　江流波知道玄龟力大，先前兵器有些太轻，也不多说，就帮他融在一起，这才发现那两根新得的黑棒材质特殊，竟然是什么火都熔不了，不由老脸一红道：“你先将就着用吧，以后有机会再说。”

　　玄龟怕他怪自己给他出难题，急忙收了棍子，正好此时大鹏回来，解了他的尴尬。

　　大鹏一进来就嚷道：“大哥让我白跑了一趟也！”

　　江流波忙问道：“怎么了，可是那群小妖已经走了吗？”

　　大鹏歇了口气道：“当然不是，而是我看那头黑猪精全无半点妖族中人纵横睥睨的气概，怎么看也不是个能勤加修行的，偷奸耍滑睡懒觉倒是擅长，说个话又哼哼唧唧的不痛快，只怕白浪费了大哥为他操心一场。”


第一一一章 西海异变

　　江流波早在审问这黑猪精时就知他性子，也不以为意，笑道：“各人自有缘法，强求不得，我们只管做好自己就是。”

　　大鹏嘿嘿一笑道：“那倒也是，不过我看那黑猪精懦弱怕事，特意给他取了个名字叫做猪刚烈，要他以后改了这样性子才好。大哥前日在战场上取了那么多招式名字出来，你觉得我这个名字起的怎么样？”

　　江流波哈哈大笑：“猪刚烈，猪的性子本就好吃懒做，你还奢望他能刚烈起来不成……”

　　笑声忽然又戛然而止，仔细把这名字念了念道：“猪刚烈，这名字怎么听起来好生熟悉？”

　　把这名字念了两遍，他顿时面色古怪起来，脑海里就忽然涌现出了一个形象：肥头大耳，一只长鼻，一件僧袍，坦胸露乳，大腹便便，甩着一条长袖，扛着一杆钉耙，忽而踏实肯干，经常偷奸耍滑……

　　然后在大鹏玄龟青龙等的诧异目光里，江流波喃喃自语：八戒，你这呆子，又偷懒了……

　　蓦然从沉思中惊醒，见着几人面色古怪，江流波面不改色道：“恩，我刚才推算，这头黑猪精如果我所料不错，然后也是有些机缘的，玄龟，我们走后，你去寻上一番，若是遇到，就带回来先让他随你学着打理这个集市，等我回来再行安排！”

　　他装神弄鬼糊弄过几人，就催着大鹏上路，两人也不再多停留，就此离了这不周山，直奔西方而去。

　　其实江流波走的还是很放心的，这玄龟却是不枉当初他费尽心机收服了他，虽然平时有些性子惫赖了些，但是托付他的事却是尽可放心，是在是个很不错的好帮手。

　　江流波放心别人，对自己却不放心，或者说没什么信心，此去寻罗睺，他也就是听陆压说过，罗睺乃是自西海极西之地而出，至于罗睺如今状况，还会不会回去很难说。

　　但是事情总归有人要去做，不管如何，总得去寻上一寻。

　　两人一路急行，一口气直飞到西海边上才停下歇息，江流波看大鹏累得够呛，呵呵直笑，这大鹏走路上还不忘弄他新得的宝贝，结果一边赶路一边分神祭炼宝贝，此刻已经是飞不动了。

　　他取弄了几条海鱼，抓了几只海鸟过来，给海鸟裹了泥，埋进沙土里，然后生了火，炖上鱼，准备慢慢做点吃的休息一番。

　　大鹏得的宝贝自然就是那假冥河的黑莲，和真冥河得红莲，接引道人的金莲都是一个品级的灵宝，让大鹏得了，也是他的运气，自然是要他赶快祭炼。

　　说来也巧，这莲花灵宝内里也是有个空间，怪不得后世有“一花一世界”之说，估计那红莲和金莲也是如此，大鹏从来就喜欢这样的宝贝，所以才一路祭炼。

　　江流波看着大鹏一身金袍，虽然精神萎靡，却是一脸振奋的样子，盘坐在一朵黑色莲花之上，再一想这个兄弟在战场之上诡计百出的样子，若是再加上些怪笑，就活脱脱是一仙侠剧里的超级大反派角色。

　　不过说来那个假冥河也是倒霉，若是他不被大鹏偷袭丢了灵宝，凭他的修为，几人想要伤他，恐怕就没这么容易了，若不是他丢了灵宝，也不会心挂灵宝，轻易就这么身殒了。

　　想到此，又想到自己当初修为还低下时就灭了的六翅黑蚊，不由得也是暗自告诫一番行事须要小心，这洪荒虽然眼下还大乱，但是斗法之中，生死却是一线，由不得丝毫大意。

　　片刻之后，汤好鸟熟，江流波叫醒正在一心祭炼灵宝的大鹏的，两人大吃一通，商议了一下，也不去西海龙宫停留，直接就向着更西之地赶路。

　　过了西海龙宫之后，再向西两人的速度就慢了下来，每遇小岛或是奇异之地，两人都要停下仔细查看搜寻一番，生怕漏过了罗睺躲藏之地。

　　如此数月过去，却始终一无所得，这日又来到一座小岛之上，大鹏抱怨道：“大哥，我们这么找下去也不是办法，谁知那罗睺钻到什么地方了，若是再寻他不到，只怕他恢复了伤势，我们找到他反而是送命去了。”

　　江流波盘算了一下道：“不会，那罗睺身躯尽毁，只剩一点真灵附在枪上逃走，一时半会决计不看能恢复。”

　　他说的肯定，不过终究是连人也找不到，也想不出别的办法来，他前世时看仙侠剧，上面的神仙们都是掐指一算，上知天文下知地理，如今他也算是神仙了，而且自觉自己此时前世看过的传说中的神仙还要神通广大几分，但是这推算却是如何也推算不出，顶多就是在事关己身之事上能有些预兆，想要找人，却是万难。

　　两人一时都有些无奈，正在这时，大鹏却道：“好一群大海蛇，这么看似慌慌张张好像逃命一般？”

　　江流波看去，只见海面之上，忽然窜出无数条身长百余丈长短的蛇状怪物，说是怪物，是因为它们身体虽然长，但是和它们的身体宽窄一比，就算不得长了。

　　再仔细一看，这哪里是巨蛇，分明就是一群海鳅，只是海鳅生在海底珊瑚泥沙之中，就算是异种也不过数尺大小，这一群却是个个体长百丈，偏偏看情况还是被什么怪物从海底赶出，这一来情况可就有些诡异了。

　　两人还未放出神识查看，海面忽然一阵翻滚，一张巨大无比的长嘴露出海面，对着那群海鳅一嘴咬下，瞬间有四五条运气不好的海鳅被一口吞下，连血花也不曾冒出。

　　这海鳅个个身长百丈，而这张嘴却是一口吞了四五条，可想而知这怪物嘴巴有多大了。

　　片刻之后，这怪物才浮出海面，两人看去，只见着怪物浑身从头到尾皆有厚厚的鳞甲覆盖，四只巨爪，一条仿佛刀锋锯齿似的长尾在水面轻轻一摆，就朝着两人所在小岛游来。

　　两人这才看清，这竟是一条鼍龙。

　　也不怪两人惊讶，鼍龙也是常见之物，一般生在洪荒中的江河湖泊沼泽之中，大小不过数丈，但是这一条却是生在海里，只是嘴巴就有两三百丈长短，从头到尾就有千多丈长短了。

　　这鼍龙远远看到自己所居小岛被人占了，顿时大嘴一张，就朝两人扑来，大鹏嘿嘿一笑，也不见他动得分毫，这张着大嘴的鼍龙就不见了。

　　江流波也笑，知道是大鹏在试他新祭炼的灵宝黑莲，片刻之后，这鼍龙被放出黑莲，顿时哀鸣一身，扭头就要往海里窜去，大鹏使了个神通，拖住它尾巴，正要开口，江流波却笑道：“它只是一只野兽，又未开灵识，你准备拖着它问什么？”

　　大鹏只顾得意灵宝，听闻大哥此言，讪讪一笑：“总得叫它留下些什么！”

　　说完不由分说，从这鼍龙尾巴上揭下了一大块厚皮道：“正好炼个背戟的皮囊。”

　　江流波也不管他胡闹，自己抓了一条海鳅来看，那边大鹏却是把这块鼍龙皮炼成个皮囊，背在背上，而后取出两杆长戟，把长度缩短了些，交叉背在背后。

　　这两把长戟，一把是他自己的方天画戟，另一个却是前次杀人得来的，这件杀人得来的才是真正的武器，名叫山河日月戟的，也是件不凡的兵器。

　　江流波查看那海鳅半天，终究是不得法，随手把这海鳅抛入海里，对大鹏道：“只怕是快有些端倪了，这里的海鳅都长这么大，鼍龙都快比得上真龙了，其他还不知有什么奇异的地方，我们还是要看看再说。”

　　大鹏背着两杆大戟，战意盎然，叫道：“正是正是，说不定寻了罗睺，正让我这新灵宝收了他，以后给我端茶倒水才是。”

　　江流波哈哈大笑：“以他的性子，你杀他容易，想让他给你端茶倒水，恐怕是妄想了！”

　　两人哈哈一笑，继续前行。

　　再次赶路，两人果然愈向西行，这里的鱼类兽类个头越大，而且明显越来越表现出好战的性子来，常常见几条数百丈或是千丈大小的巨型鱼怪在进行着殊死搏斗，往往数千里海水都被染红，场面凄惨无比。

　　两人先前还动手管上一管，到后来发现这些怪兽尽管体型巨大无比，但是却都不过是普通兽类，连灵识也未开，就是阻止也阻止不了，他们前脚离去，这些怪兽在后面又厮杀一片，让人无奈之极。

　　两人索性不再管这些怪兽厮杀，只管向前走去，正行走间，忽然海面一阵波动，从海里窜出一个足有数里大小的蛇头，朝着两人袭来。

　　两人早知道海里有个体型巨大的怪兽，只是不欲多事，不想这怪物竟然敢出来寻两人的晦气，真是不知死活，大鹏背后一杆金光闪闪的长戟飞出，瞬间掠过数千丈的距离，一戟扎在这巨蛇的脑袋上。

　　却不想竟然只扎进了少许，就不能深入，江流波诧异看向大鹏，大鹏嘿嘿一笑：“用错戟了，这个用的习惯了些！”

　　江流波顿时哭笑不得，知道他用的是自己那个中看不中用的家伙，却在这时，那怪蛇长嘶一声，从海中窜出，两人看去，这哪里是巨蛇，后面还有数百里大小的庞大身躯呢，两人原先见到的巨蛇，不过是他的脖颈上长了颗蛇脑袋而已。


第一一二章 白螭

　　“蛇颈龙？”

　　江流波心里默念一声，顿时无语之极，原来这怪物全部露出水面后，那长长的脖颈，后面拖着一条胖乎乎的纺锥样的身体，四只长蹼，那形象，怎么看都是一只恐龙时代的蛇颈龙。

　　看大鹏又要放长戟灭它，江流波随手阻了大鹏，卷起一团水浪，把这数百里大小的巨兽直接抛到了数千里外，好歹面熟，就留它一条性命吧！

　　大鹏嘟囔道：“大哥也真是的，一头怪物也不舍得杀吗？”

　　他话音刚落，忽然哈哈大笑起来，只见那蛇颈龙落水之处，忽然冒出一大团的血污，隐约还有这巨兽的惨叫声传来，似乎是鲜血的味道刺激了周围的怪兽，片刻之后，那片水域浊浪翻腾，怪啸之声不断，方圆数千里的海水似乎沸腾了一般，隐约可见水面下无数巨大无比的身影在里面厮杀搏斗，场面一时惨烈无比。

　　江流波虽然已经见惯不惊，但是再次见到这无数只个个体长百里的巨兽在海水里厮杀，也是有些不忍，寻出让这西海发生异变原因的心情顿时又迫切起来。

　　他正要和大鹏离开，那些正在厮杀的怪兽忽然惊慌失措，纷纷乱窜起来。这时海面之上，瞬间吹来了一片白雾，这雾气似是冷极，从海面轻轻拂过，顿时数万里的海面皆是白冰，一眼望去，数万里的大海尽皆成茫茫一片。

　　两人立刻止住了脚步，很明显，这是出了什么冰寒属性的怪兽了，而且看这般情景，只怕这怪兽体型也不会小了。

　　洪荒巨兽虽然不少，但是一般都是五行属性，像这类冰寒属性的巨兽反而极少，两人不欲惊动了这怪兽，也不放出神识查看，只在远处隐了身形，静静等着怪兽出来。

　　这是海面之上纷纷逃逸的怪兽忽然又窜了回来，在原来那片血污翻腾的海面里低声哀鸣不已，数百头巨兽，每个巨兽小的也有百里大小，大的已近千里，此时竟然尽数被围在白雾之中，刚才厮杀之时的凶厉皆是不见，个个仿佛待宰的羔羊一般，场面让人不忍目睹。

　　而此时却是仍未见那怪兽露面，海面之上的白雾慢慢聚拢起来，原本翻腾的海水瞬间被冻成冰块，晶莹剔透中透着刚才巨兽们厮杀的鲜血，说不出的美丽诡异。

　　而那些巨兽此刻也抵御不住寒气，从最外围开始，一只只巨兽身上先是起了一层薄冰，片刻之后，被冻成了一只只冰雕，透过冰层，仍可见那嘶吼哀鸣时的模样，还有那隐藏不住恐惧的眼神。

　　等到这些巨兽尽数被冻成冰雕，海面之上仿佛隆起了一座座冰山，每只冰山里皆有一头巨兽被冻在其中，而直到这时，那白雾方才缓缓散去，里面蕴含的冰冷，让数千里外的两人都能感到寒意。

　　两人本以为白雾散去，那怪兽就该露面，却不想这一等又等了许久，大鹏几乎就要不耐了，正要上前，被江流波拉住，定睛望去，只见那些冰山之中，忽然露出了一个小小的脑袋，左顾右盼，似乎是小心之极。

　　大鹏立刻止住脚步，和江流波一起静待那这脑袋的主人露出真容。

　　这脑袋却是不大，也就是数丈方圆的一颗蛇头，和两人方才想的巨大根本不符，如果不是两人亲眼所见这怪兽施展神通困住这些巨兽，只怕也未必能想到这个小心翼翼，看起来胆小之极的家伙就是刚才这西海血案的凶手。

　　这颗蛇脑袋在冰山之中四处张望许久，终于放下心来，两人正要以为它就要出来，却不想这脑袋忽然又缩了回去，两人正要用神识查看，却见白光一闪，却是又在冰山的另一面出现了。

　　这是两人才见到这怪兽的真容，原来就是一条白蛇，长不过百丈，虽然脑袋是大了些，但是长在它通体近乎透明，洁白无瑕的身躯上，丝毫不显得狰狞，反倒透出些可爱来。

　　只是两人方才亲见它招来白雾，一下冻死了数百只千百里大小的巨兽，如何也觉察不出它半点“可爱”来。

　　这白蛇从另一面窜上冰山，又四下张望一番，似乎对这座座冰山极为满意，这里的冰对它来说也仿佛就是水一样，它在冰力游走多时，终于选了一条最大的巨兽，张开大嘴，开始吞食起来。

　　在两人膛目结舌之中，这白蛇仿佛是在啃水果一样，也不见吞咽，就把一条足有千里长的巨兽，尽数吞进了肚中。

　　这情景诡异无比，一条不过百丈大小的蛇，张着嘴巴开始进食，不过是片刻之间，却是吃下了一条千里长的巨兽，因为巨兽是被冻在冰种，这白蛇还吃的干净无比，连一滴血都不曾漏掉。

　　看着一座冰山消失，这白蛇又瞬间扑向另一座冰山，两人方才惊觉，也瞬间想起了这样一条能放出万里寒气的白蛇究竟是哪路大神了。

　　这是一条白螭。

　　莫要听了它名字叫做白痴白吃，这白螭却是绝对不白吃白痴的，这也是洪荒有数的灵兽之一。

　　只不过两人看它表现，说是凶兽也更合适些，这两人最初为它的胆小所惊讶，后来又为它的贪吃能吃而啼笑皆非，等到它几乎又要吞吃了一只巨兽，两人才想起该去捉了它询问一番，看它动用神通手段，想必是开了灵识的，而且看它如此小心谨慎，说不定能问出些什么来。

　　两人对望一眼，大鹏瞬间现出原形，一只千丈大小的金翅大鹏瞬间扑到了冰山之中，一双利爪就要抓那白螭过来。

　　大鹏一动，那白螭就已经警觉，等到利爪临头，它瞬间没入冰山之中，而后向上吐出一道白气，那些冰山立时变得坚硬如铁，大鹏利爪空抓碎了两个山头，却被这白螭窜了下去。

　　这下大鹏的面子就全没了，这白螭修为不过天仙，他是大罗金仙，这层次差了无数层，不想他一抓之下，竟然还会被这白螭逃掉。

　　他长啸一声，双翅扇起狂风，阴阳二风神威无匹，数千里的连绵冰山尽数被吹成尘埃，化成飞灰。

　　等到他再看去，那白螭早窜到海底不知去向了。

　　这次轮到江流波哈哈大笑起来，刚才自己放走那蛇颈龙，不想这家伙运气不好，又被旁的怪兽杀了，惹得大鹏乐得合不拢嘴，现在他大意失手，竟然让一条白螭逃掉，正该他来笑了。

　　不过他虽然在笑，神识却是一直追踪着那窜入海底的白螭。

　　要说这白螭出现在这西海极西之地也是不正常的，它更应该生长在洪荒大山之中才是，怎么会在这海里安家？诸多疑问，江流波又怎么会让这白螭轻易走掉。

　　此时让它走了，不过是为了找它老窝而已。

　　等大鹏收了本体回来，江流波看着他笑道：“正好放了它回去，我们两个也能跟着它看看它老窝在哪了！”

　　听到下海，大鹏顿时面露苦色，江流波自然知道他的意思，笑道：“不用你自己赶路，你能变个什么就变个什么，我带你下去就是。”

　　大鹏的修为虽然是大罗金仙，但是这变化神通却是只得了皮毛，变什么都变不像，让他变鱼下海自然是为难他了。

　　江流波倒是不用变，只用恢复本体就是，夔牛东海游荡百万年，如今又再入海，顿时驱波逐浪，逍遥自在自不用说，就是他背上爬着的那只带翅膀的大螃蟹，看着有些奇怪了点。

　　江流波也是无奈，此时他研究出来的变化神通，以大鹏修为还不能熟练施展，若是那什么八九玄功之类，天仙就能施展变化出来，这差距可不是一点半点。

　　看此时大鹏变化出的带翅膀螃蟹，那模样怪异无比，江流波都不忍心再笑了，免得打击了那大鹏早已经是支离破碎的小心肝。

　　两人入了海，虽然早知道这白螭小心谨慎，但是等到跟着这白螭游了半日后，仍然是为这白螭的小心的感到郁闷不已。

　　江流波立刻就想起了和玄冥一起行事的好处来了，那巫术一用，什么手段都不用，该知道就全知道了，简单方便，偏偏自己不好意思学人家巫族自家的神通，打定了主意，回去后一定要想办法把这个手段学到手才是，免得追着一条小天仙的白螭都要浪费这许多功夫。

　　这白螭是在是太过小心了，两人跟着先向西游了许久，半天后它又忽然转向了南，再半天又向北跑，跑了许久又找了个海底山头，四下观望许久，而后再继续向南走。

　　两人跟着它许久，脑袋都被它转了个迷糊，才见它来到一处所在，一眼望去，顿知这就是白螭老巢了。

　　出现在两人眼中的是一座巨大无比的冰山，晶莹剔透，里面半点山石杂物也无，周围也不见生灵，想是也没什么生灵能受得了这冰山发出的寒气。

　　那白螭来到这冰山前，似乎是习惯性的在这冰山上喷了几口寒气，而后才一摆尾巴，顿时游进冰山不见。

　　江流波怕它再出什么诡计逃了，干脆的撒出了三十六颗定海珠，把数万里的海底连同海水都笼罩其中，然后和大鹏两个破开一个冰洞，追着这白螭而去。


第一一三章 可爱白螭 诡异怪兽

　　江流波和大鹏两个小心翼翼的跟在白螭后面，一直尾随了千多里，方才见着这白螭的洞穴所在。

　　进了这白螭洞穴，两人顿时惊讶无比。

　　这是一个百里方圆的寒冰洞穴，里面寒气更盛，但是让人惊讶的不是它的寒冷，而是它的美丽。

　　这个巨大无比的洞穴虽然身处海底，却没有一滴水，洞穴上方有无数闪闪发光的珍珠，照映着洞穴正中一座用冰雕成的大山，这山巍峨雄壮，奇峰怪岩，流泉瀑布，应有尽有，俱是用冰做成。

　　山中的花草树木虽然都是冰雕而成，但是惟妙惟肖，似乎正在随风摇摆，甚至那枝头正欲引吭高歌的鸟儿在下一刻就要随风飞起，崖间那悬挂于木藤上的猿猴下一刻就会松了爪子，从空中跃下。

　　这座山虽然不过十数里大小，但是两人还是一眼就看出了这山不是别的，正是不周山。

　　虽然这是缩小了无数倍的不周山，但是那巍峨雄壮的气势却是显露了出来，更别说上面的景致几乎和不周山一般无二，此时在无数珍珠的光辉下，这座冰雕出来的不周山，更是美轮美奂，让人目不暇视。

　　半晌过后，两人才从震惊中醒过神来，再看那白螭，此时洞中哪里还有白螭，只有一个粉雕玉琢的小女孩，在山中跑来跑去。

　　这小女孩不过五六岁大小，胖嘟嘟粉嫩嫩说不出的可爱，圆嘟嘟的小脸上，一对水汪汪的大眼睛，下面那不时微微抽动的小巧粉鼻，还有一个微微翘起红嘟嘟的小嘴，怎么看都让人心生怜爱。

　　她在这冰山之中跑动之间，两条肉乎乎的小胳膊随手挥出，就会出现一棵冰雕而成的大树，或是一块巨岩，或是树上的一只小鸟。

　　看到这一幕，洞口的一头牛和一只长翅膀的螃蟹对视一眼，双眼中满是不信。

　　这小女孩再可爱，也瞒不过两人双眼，自然看出这可爱的小女孩，正是方才在海面之上，冰冻万里海面，冻杀数百只千百里大小的巨兽，转眼之间又吞食掉几条千里巨兽的白螭。

　　而此时这白螭在满山跑动，看向她自己冰雕而成的那些花鸟虫兽，树木山石，目光里清澈无比，哪还有半分刚才贪婪吞食的残忍模样？

　　就算两人自诩见多识广，此时见到这一幕也忍不住惊讶，两人原以为来到这白螭洞穴能找到什么线索，或是罗睺的也好，或是这西海异变的也好，但是什么都曾猜想过，却不想见到了如此让人难以置信的一幕。

　　两人迟疑了一下，那小姑娘似乎是已经完成了今天的工作，满意的拍了拍小手掌，然后看着刚做好的一座小山崖，寻了个大冰岩，美美的躺在上面，开始呼呼大睡起来。

　　两人现出了人身，然后进入洞中，那白螭化成的小姑娘似乎是在洞中极为放心，全没方才猎杀怪兽，一路行来的谨慎小心，两人走进山洞，也没用什么隐藏行迹的神通，竟然还不曾惊动了她。

　　两人一直走到她熟睡之地也未曾惊醒了她，大鹏看她睡的可爱，伸出一只手，在她那微微抽动的小鼻子上捏了一下，不想她还不曾醒来，大鹏嘿嘿一笑，又伸手捏去，突然这小姑娘睁开眼睛，看到一只手朝自己伸来，本能的张嘴咬去。

　　她这一咬快闪电，大鹏本事抱着戏谑的态度逗她，不防之下，顿时被咬了个正着。

　　下一刻，大鹏顿时抱着手指头跳了起来，大呼：“快快松口！”

　　那白螭所化成德小姑娘却是死不松口，挂在他手上被他甩来甩去。

　　江流波顿时啼笑皆非，看着这两个闹腾，想用个法术定住小姑娘，又不忍心，想了想忽然伸出一根手指，在小姑娘的胳肢窝里挠了两下，这小姑娘顿时咯咯一笑，松开了口。

　　再望向两人，眼神里慢是警惕，奶声奶气的问道：“你们两个大坏人，从哪里来的？不怕被我吃掉吗？”

　　她这一副模样天真烂漫之极，江流波却是看着那大鹏已经隐约渗出血迹的手指惊讶不已，大鹏本是金翅大鹏雕，这一双手乃是雕爪所化，坚硬无比，而且又随着自己修行了一部分的《九变》功法，肉身更是坚硬，竟然被她随口一咬，咬得渗出血来，可向她一嘴下去力量之大。

　　大鹏倒是好了伤疤忘了疼，揉着手指嘿嘿笑道：“小丫头，我们可不是坏人，我们是来找坏人的，你在这里，可曾见过什么旁的人在这附近吗？”

　　白螭瞪着一双水汪汪的大眼睛把大鹏看了又看，又看向江流波，似乎觉得这个更可信些，却不答他话，道：“他不是坏人，你是坏人！”

　　大鹏哭笑不得，郁闷了半天，江流波在这边问道：“那你在这里，可曾见过旁的人在这附近吗？路过的也说来让我听听好吗？”

　　白螭歪着小脑袋想了想道：“没有，不过那里有！”

　　她嘴上说那里有，又伸着胖乎乎的小手朝着洞口的方向一指，大鹏忍不住望去，却什么也没看见，再回头，只见这小姑娘已经被江流波拎在手中，两只小腿不停扑腾，大叫道：“你们都是坏人，你们都是坏人，快放了我，不然我吃掉你们！”

　　原来她小手一指，自己却是要趁两人不注意逃跑，正要钻进冰山之中，被江流波察觉，是以才抓了她。

　　她扑腾了一会儿，见挣扎无用，就不再说话，鼓着一张小嘴，气鼓鼓的看着两人。

　　大鹏被她骗了一次，又郁闷半天，两人也不好对这粉嫩可爱的小丫头使用什么手段，大鹏想了想，忽然自背后现出一只金翅大鹏的虚影道：“你若是不老实，我就把你吃掉！”

　　这小丫头毕竟是只白螭，金翅大鹏正是她的天敌，见到大鹏身后的虚影，一双水汪汪的大眼睛顿时露出了恐惧之色，只是她却是倔强，只是鼓着嘴，闭了眼睛，大鹏在她面前百般恐吓，她虽然身上瑟瑟发抖，显是害怕之极，却不求饶半声。

　　江流波叹了口气，无奈之极，怎么自己两人出来办事就这么难呢？是自己还未适应洪荒弱肉强食的法则吗？这白螭虽然可爱，刚刚可是吃掉了几头千里大小的巨兽。

　　正想狠心用些手段出来，忽然看到了旁边那座冰雕而成的不周山，眼睛一亮，忽然自身上取出几个圆溜溜的果子来道：“我们也不为难你，只要你给我们说了事情，我就把这果子送给你吃。”

　　那小姑娘这才睁开眼睛，看向了江流波手中的几样果子，忽然精神一振，又似是疑惑，半天才道：“你这是不周山的桃子吗？”

　　江流波微微一笑道：“正是，我们两个是不周山来的，自然带的是不周山的桃子。”

　　这白螭伸手就抢过桃子，江流波也不阻她，任她拿着桃子看了半天，张开小嘴咬了一口，刚才被大鹏百般恐吓都不曾流出半点泪水的双眼忽然水雾弥漫，抽泣道：“我想回不周山了！”

　　江流波见状，心中一喜道：“只要你回答了我们问题，等我们回去，就带你回不周山去好吗？”

　　大鹏在旁看这江流波哄得这小丫头有问必答，顿时嘴巴直咧道脑袋后面，刚才他小丑一样的恐吓半天，结果还不如两个普通的桃子来得有效，说不郁闷，那才是假的。

　　半天过后，江流波安慰住了小姑娘，也问出了想问的问题，对大鹏道：“我这就去深海里查看一番，你就先留在这里陪着这小丫头，不多时我就回来了！”

　　大鹏看着白螭直撇嘴，那小丫头看着大鹏直瞪眼，嘴巴里嘟嘟囔囔，自然不会有什么好话，江流波也不管他们，自己出了这冰山洞穴，向深海里游去。

　　却说江流波现出夔牛真身，在海中直入深海，他速度极快，行走不过半天，就来到了白螭说的需要行走数日才能到达的一处所在。

　　这却是一处海底山脉之间，山势绵延有三万里长短，仿佛一条巨龙躺于水中，山势也不见险峻，却是毒虫怪鱼多了许多，不少海蛇海鳅之类的在山中钻来钻去，不但个头巨大，而且看其色彩，多半都还有生有剧毒。

　　江流波查看一番，心道：这就是自己要找的地方了！

　　正要再向前进入这山中查探一番，原本他神识扫过本应是一块巨岩的地方忽然窜起一道黑影，朝他扑来，江流波神识扫过，这黑影不过是普通鱼兽，自然不放在他眼里，连动也不曾动上分毫，那鱼兽原本挟带而出的海底暗流便忽然变成了道道绳索，把它自己困在其中。

　　这怪兽浑身鳞甲，巨齿利爪，身长不过数丈，形似一条鼍龙，在洪荒中，这样一条鱼兽，原本也没什么出奇。

　　但江流波却是看着这巨兽的三只满是残忍嗜血的巨大眼睛，怔怔出神起来。

　　但江流波来到山前时曾用神通掩了体形，虽然只是普通手段，也就是个障眼法，可这怪兽不过是野兽之身，竟然能看破他障眼法，能直接朝他扑来，这就够奇怪了；更何况先前他神识查过，这怪物藏身的地方根本不曾有半点生灵气息，怎么能不让江流波惊讶。


第一一四章 我欲灭其族 海底造杀戮

　　江流波在海底为怪兽疑虑之时，大鹏也正在学着他拿了些水果骗小丫头。

　　这小丫头自然是白螭，可惜大鹏虽然百般讨好，对这小丫头却是半点效果也没，他化形后的英俊容貌，峻拔身姿，在小丫头的眼里，连个桃子也是不如。

　　原来这白螭原本生在不周山上，出生之后顺着洪荒中的大江小河游玩，一直游到了这西海之地，就在这西海中弄了个冰山出来，每日里出去吞食些巨兽，自在无比，只是时间久了，等到化形之后，却是找不到回不周山的路了。

　　这西海之地，江流波和大鹏两个速度奇快无比，从不周山到西海尚且走了数月，又在西海上飞了数月，这两个数月之间，路程又不知有多少亿万里了，这白螭也不知怎么迷迷糊糊的来到这里，她来时不过是刚出生，一路懵懂，回不去也是正常。

　　也因此才有她根据记忆中的不周山形象，在这冰洞里弄出一座大山来。

　　大鹏费尽心机才弄明白了白螭的来历，也就是这时忽然接到了江流波的传音，江流波用不确定的语气告诉他，让他在此多待些时间，那边出了点小麻烦。

　　大鹏虽然有些担心，不过终究是无法，只得再次安心等待了起来。

　　这一等，就是数天。

　　江流波在那座无名海底大山前遇到了一只能看透他障眼法，而且能瞒过他神识查看的三眼怪兽，顿时引起了他的注意，在看这怪兽的时候，却是发现，这怪兽尽管未开灵识，但是已经皮粗肉厚，力大无穷，而且还颇有几样神通。

　　能看破障眼法，能完全隐藏浑身气息，伪装成石头，瞒过别人神识查看，而且本能的会吞食毒蛇海虫，祭炼一样类似法宝的绿雾。

　　在观察了半天后，江流波又见到了几只小妖之后，终于确定了这山就是罗睺座下四将之一得魑毒出生之地，而这魑毒的本体，只怕就是这种类似鼍龙却生有三眼的怪物。

　　若只是如此，倒也没什么。但是此山绵延万里，山上他原来所困得这种类似鼍龙却生有三眼的怪物多不胜数，而且还有许多已经化形而出的，相貌都是和魑毒类似，生有三眼，力大皮厚。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，这里所有的怪物，包括化形的和未化形的，开灵识和未开灵识的，等级森严，俨然已经形成了一个种族部落，而且个个都是性子残暴，似乎是只知杀戮，比他和大鹏两个一路行来所见的海中怪兽更要残暴百倍。

　　江流波见到这些怪物埋伏山中，但凡是进了山的生灵，只要不是这三眼一族的，尽数被他们袭击，这里三眼怪物众多，外来的生灵多半势单力薄，就算有些反抗之力，也很快被淹没在兽海战术之中，被这些怪物分而食之。

　　江流波看着这些怪物正在头疼，只见远处忽然远远地回来十几个三眼族小妖，这些小妖在海中轻易地拖曳着数百头巨大海兽的尸体回来，甚至还绑着几个水族妖怪。

　　他们回到山上，立刻有一人前往山中找头领禀告，另几人就带着这些海兽尸体，来到山中一处平坦小谷之中，把这些尸体还有被绑的小妖尽数放在这里，其中一人发出些怪叫之声，片刻之后，只见漫山遍野的窜出无数未开灵识的三眼怪兽，蜂拥而上，开始大快朵颐。

　　这些未开化的野兽吃海兽尸体倒也罢了，那几只旁族的小妖也未曾被放过，在几声惨叫之后，就被这些三眼怪物吞食一空，不过片刻，这山谷就又变得干干净净，连块骨头都未剩下一点。

　　它们进食完毕，有几只强大些的怪兽明显意犹未尽，竟然忽然转头，把身边几只较为弱小的同族怪兽也杀死吞食，顿时许多弱小怪物四下奔逃，场面混乱不堪。

　　那些带海兽尸体回来的小妖不但不加阻止，反而是习以为常，哈哈大笑用着一种怪异的语言交谈着，一副兴奋之极的模样。

　　这些怪兽明显在进食之后，似乎身上的气息就壮大一些，那些吞食了同族的怪兽更是明显，有的在头上放出绿雾，对着那绿雾吞吐起来。

　　不论是妖兽灵兽，修行之时虽然可以靠进食来提升修为，但是那多半是灵识未开之时偶一为之，这一族中的生灵，竟然全部如此，直让江流波看得心惊。

　　很明显，江流波在这里待了将近一天，此时正好是到了他们外出捕猎的队伍回来的时候，在不到半个时辰之内，江流波又见到了数拨这样的队伍回来，又有无数的海兽尸体被运回，多多少少也都有几只倒霉的小妖被牵连其中带回，然后又上演了一幕幕万兽夺食的大戏。

　　江流波看了数次，出手救下了几只倒霉小妖后，心道如此种族，若是任它们发展壮大，只怕这西海之内的生灵尽数要被它们灭绝，就是洪荒也不得安宁了。

　　既然下了决心，他也就不再留手，刚才他把三十六颗定海珠留在了白螭洞穴之外，此时五方旗齐出，布下一个只能进不能出的五行大阵，围困了这整座山脉。

　　片刻之后，大阵发动，一处正在上演万兽夺食大戏的山谷之中，忽然雷声大作，数万道闪电霹雳落下，转眼之间，数万只争在饕餮吞食的怪兽同时化为灰灰。

　　这一幕发生，顿时旁边几个刚送了海兽尸体回来的小妖们震惊一片，片刻之后，只听它们发出一声惨叫，一齐转身向着山中跑去。

　　江流波正是要它们回去报信，聚在一起，正好全部杀了了事。

　　若不是这是海底深处，江流波早就发动大阵把整座山脉都给毁掉，哪还用如此麻烦？

　　他既出手，也不再掩藏行迹，跟着那几个小妖身后，路上但遇到这三眼族的怪物，不论是化形与否，尽数灭杀。

　　他虽然来洪荒日久，但是受前世记忆影响太重，性子一向温和，此时一怒之下，灭杀了数万怪物，才忽然想起，雷霆之怒，原来该当如此狂暴才是。

　　是以他一边行走，一边灭杀怪物，身上的雷霆气息逐渐放开，那一丝雷霆气息更是随着他灭杀的怪物增多，变得狂暴无比。

　　此时深海之中，这大山之上，无数怪物狼奔鼠窜，怪叫连连，皆是看着从山边走来的那一道浑身电光缠绕、散发着狂暴气息的外来者。

　　江流波却是看也不曾看它们一眼，只要发现三眼一族，动念之间，雷霆怒吼，瞬间灭的身化灰灰，不曾有半点留情。

　　一万、两万、或是十万、二十万，这都已经不再重要，只要是这三眼族中的生灵，尽数灭了就是。

　　什么因果，什么大道，此时都在雷霆之怒中被他抛到了九霄云外，这样的种族也就是在西海之地，这里不知发生了什么异变，海兽鱼类的体型都巨大无比，是以才够这三眼族的猎杀捕食，若是在别的地方，只怕早已是生灵绝迹了。

　　随着他的怒气与杀戮，周身的雷霆气息狂暴之中，仿佛明了他的心意，和他心意相通起来，也不用刻意控制，只要出现三眼族的怪物，这些雷霆就争先恐后的蜂拥而上，瞬间把它们灭成灰灰。

　　在周围那些三眼族的怪物眼中，江流波此时比它们更加称得上怪物，他已经彻底的化身成了一团狂暴无比的雷霆，在这山中飘来荡去，周身那无数道分散开来的雷霆，仿佛的他的手臂一般，像碾死一个个蝼蚁一样，把这些惊恐万状的三眼族生灵灭杀了个干净。

　　这时他终于来到了山最中央这些三眼族人云集之处，外围的怪兽已经死绝，只剩这不到万余的化形怪物了。

　　看着这些个个头生三眼，人手一条劣质黑棍的三眼族人，江流波仿佛已经看见了它们日后变成了一个个魑毒，在洪荒中掀起祸乱杀戮，荼毒生灵。

　　那三眼族的首领三只眼睛尽是怒火，江流波却不理会他，朗声开口道：“天地有知，有三眼一族，靠杀戮为生，吞噬其他生灵修行，日后必成大祸。今有东海夔牛，以杀止杀，欲灭其种族，若有因果，夔牛自一力承担。”

　　那三眼族的首领听他所言，怒气更甚，喝道：“好狂妄的夔牛，就凭你一人，也敢言灭我种族，岂不知我种族何止百万，你能灭得了吗？”

　　江流波此时心志坚定，长笑一声，也不答话，手上忽然现出风雷印，轰隆一声，瞬间变成百里大小，向着这群怪物砸去。

　　那首领见他来势汹汹，大吼一声，顿时无数绿雾从个个三眼族人头上飘出，在其上方形成一团同样百里大小的绿云，竟然是托住了风雷印。

　　江流波见着首领也不过是太乙金仙的修为，而那些族人中最高不过是有百来个金仙，其他的都不过是天仙修为，竟然能合力抵挡自己一击，微微愕然。

　　不过手上却是不停，周遭五行大阵发动，五面小旗忽然变作万丈高下，在深海中散发出奇异光华，又在动念之间，风雷印雷光大作，五行雷霆纷纷落下，尽数落在绿云之上。


第一一五章 灭族 追杀

　　天雷印散发出五色光芒，这光芒美丽无比，对绿云下方的三眼族人来说，却仿佛是催命的号角。

　　土黄色的戊土神雷，金光闪闪的庚金神雷，青绿色的乙木神雷，火红色的丙火神雷，还有深蓝色的癸水神雷，五行神雷齐出，一齐打在这绿云之上。

　　顿时绿云下成千上百的天仙修为的三眼族人率先支撑不住，在边缘的纷纷化为飞灰，里面的也不过是多了口气而已。

　　那三眼族的首领虽然修为最高，但是承受的神雷攻击也是最大，立时口喷鲜血，怒啸一声，自己竟然带头冲了上来。

　　而他身后的那无数族人，分出一半向江流波扑来，另一半则闻声四散逃逸。

　　可惜终究是差距太多，他们聚集在一起尚且抵挡不了攻击，如今分散开来，不过是加速死亡而已。

　　那族人首领还未扑到江流波身边，雷声轰隆一声，这海底顿时一震，然后一道雷霆迎向这首领，连声惨叫也未发出，就化为尘埃。

　　江流波看了眼四散逃逸的一众怪物们，微微沉思，然后整个海底再次震荡起来，瞬间又是无数雷霆落下，白光道道，把这海底映照的如同白昼。

　　片刻之后，一众怪物顿时了帐。

　　江流波却是不停，发动五行大阵，把这绵延万里的山脉尽数用雷霆洗刷了一遍，倒像是辛勤的农夫在耕地一样，一块大点的石头都不放过，每一寸土地都用雷霆清洗了一遍方才罢手。

　　此时他收了雷霆，海底重归于黑暗之中，一片死寂之中，再不见半点生灵气息。

　　望了眼这片山脉，收了五面布阵的五方旗，江流波再不停留，转身就走。

　　沉寂的山脉中，直到许久之后，忽然一处山头微微动了一下，然后一个黑影悄悄闪出，而后又是一道黑影，接着后面又连着出来了三道黑影。

　　这五道黑影聚在一起，用稀奇古怪的叫声互相叫了几声，声音似是鬼哭狼嚎般，之后五道黑影分开五个方向，片刻后消失不见，这山脉方才重归死寂。

　　等这五道黑影离去，良久之后，又有一道黑影出现，这人两眼放出光芒，在山上扫了一圈，选了刚才五道黑影离去中的一个方向瞬间水遁而去。

　　再说那五道黑影分成五个方向，在这深海里四散奔行多时以后，竟然又聚集在了一起，又是怪叫几声，再次散开。

　　如是再三，这五道黑影终于又聚拢一起，竟然向着海上游去。

　　这五道黑影一直窜出水面，也不停留，观察了一下方向，然后朝着一处飞快前进。

　　此时方才看出，这五道黑影正是三眼族人，只是这五个化形的样子却是奇怪，人人背后都比别的族人多了条尾巴，修为也都是金仙高阶，只差一步就要迈入太乙金仙之境了。

　　这五个低头赶路，一直连续在海面上奔行了四日五夜，一路上除了中途一次杀了数只海兽进食外，再不停留，直到这日来到了一处海岛之上。

　　这海岛已经地处西海极西之地，周遭百万里再无其他小岛，是以虽然这岛有方圆十万里大小，在这海上也算是个隐蔽的所在了。

　　这个海岛看起来幽静无比，身处碧波荡漾的大海之中，上面虽然没上面奇花异草，但是景致也是不差，青山碧水，相映成趣，自有一番风味。

　　只是这五人却全无心上景致的心情，窜上小岛之后，便发出连声怪啸。

　　片刻之后，原本幽静的岛屿便被一阵阵地怪啸声笼罩其中，声音相合，比鬼哭狼嚎更是不如，无数道黑影从岛屿各处窜出，瞬间聚在一处山崖之前。

　　这些人自聚在这山崖之后，便沉默不语，直到山崖忽然左右分开，从里面走出三人来。

　　若是江流波见到这三人，自然会发觉这三人皆和魑毒极其相似，而且修为也是不低，竟然是三个大罗金仙的修为，只是这三人和其周围的众多族人一样和刚赶回五人一般，每个都带了一条尾巴。

　　这三人出来，刚赶回岛上的五人顿时拜伏于地，把当日江流波灭了万里山脉数十万族人的情况详细道来。

　　听了五人所讲，周围的无数三眼族人尽数怪啸起来，啸声直传云霄，凄厉无比。

　　这里的三眼族人虽然人数不多，不过五千余人，但是个个都是金仙修为，更有数百太乙金仙，如此声势，自是骇人无比。

　　这三个大罗金仙修为的头领看着族人们齐声呼啸，也不阻止，三人在一起彼此用奇异语调商量许久，方才止了族人呼啸，其中一人道：“大首领离去之前，一再嘱咐我们看守好此地，叮嘱我们不得离开，只是大仇必须要报，为此我们三人将亲自出去寻找仇人，你们依旧留在这里，安心为大首领守好此岛！”

　　这些怪人们有时用洪荒中正常的语言交谈，有时却又习惯用怪叫交谈，似乎虽然化形，还保留了当初野兽之时的习惯，若是有人在此，只怕会觉得怪异无比。

　　三个首领发话，顿时那些族人们又怪叫起来，仿佛是在请愿出去寻找仇人，那三个首领正要发话，忽然瞬间抬头看向天空之上。

　　一众族人警觉，顿时也都朝着天空之上看去。

　　只见原本阳光明媚、白云片片、天高云淡的高空之中，忽然涌来了大片乌云，这乌云来的极快，不过片刻，岛屿上方数十万里的高空尽数被乌云笼罩了起来。

　　若是只是乌云倒也罢了，这乌云之中却是电闪雷鸣，仿佛天劫一样，那道道雷霆在乌云之中穿梭，发出轰隆雷声，透出骇人的威压。

　　这些人反映极快，立时反应过来，醒觉只怕有大敌来袭，那三人首领怪啸一声，一众族人纷纷取出武器法宝，准备迎战。

　　正在这时，天空乌云之中，忽然飘出五面万丈大小，放出五色毫光的巨型大旗，这五旗一现，立时就成了一座五行大阵，把整个方圆数十万里的岛屿尽数围困。

　　这时这些怪人怪物们方才见远处天际之中，慢慢飞来一人。

　　这人正是刚灭了整座海底深山上无数怪物的东海夔牛江流波。

　　他虽然争斗经验不足，但是好歹有前世经历，看过无数战争小说，多少也懂点策略，这些怪物们虽然能隐藏起来，但是能瞒过神识，却瞒不过他双眼。

　　东海有流波，深海生夔牛，双目有日月之光，又岂是说说而已。

　　是故他早发觉有五人隐藏在一旁，在用雷霆轰遍那海底大山之时，故意留了几人性命，就是要他们逃逸出来，顺藤摸瓜，直扑他们老巢。

　　他早在旁观察多时，生怕这些人狡兔三窟，还有别的地方藏身，是故直到这三个首领安排完毕方才现身。

　　此时不是深海，自然不怕引起海啸什么的大祸，一身手段，自然可以尽数施为。

　　此时他双目放光，缓缓而行，似乎是在天空之中散步一般，但是每行一步，身上就多出一道闪电环绕，那天空乌云中的雷霆之力就重上几分，那威压也强上几分。

　　他人未现身，便招来漫天乌云雷霆，布下五行大阵，此时每行一步，身上得狂暴雷霆气息就浓上三分，他一步步走来，此时身上雷电环绕，仿佛一团雷光悬停天上，那天空之中的乌云雷霆更是比一般的天劫威压强上许多。

　　那三个首领被天空乌云中那天劫一样的威压所镇，此时方才醒悟，呼啸一声，飞身而起，他们身后无数怪物也跟随而起，纷纷朝着江流波扑来。

　　只是江流波此时毫无顾忌，再不像在海底之时还要束手束脚，见他们扑来，忽然扬声道：“我为夔牛，当守护洪荒，漫天雷霆为我助，灭其族，断其根，风雨起，雷霆落，杀！”

　　他喊话自然不是为了摆什么姿态装什么高人，而是此时放开修为施展神通，声音化作雷声轰隆，与漫天乌云之中的雷声相合攻击，众人初听其言，便觉得耳中轰鸣，似有大鼓在脑中敲响，顿时前扑而来的身形都为之一顿。

　　等他言道风雨起，便忽然见他自雷霆之中现出两只大翅，正是地水风火中的风水二翅，顿时天空风声呼啸，大雨如注，如天河倒流；又言道雷霆落，漫天霹雳闪电伴着雷声轰隆而下，威势无穷。

　　这风也不是凡风，大风吹过，江流波自然不会直接把他们吹出十万八千里，只是让那些怪物们东倒西歪，浑身上下使不出半分力量，而这雨此时也仿佛利箭一般，许多修为不足的怪物们还未冲到他身边，就被雨点穿透得仿佛筛子一般，浑身尽是窟窿，鲜血喷涌，痛苦嘶鸣声中，又被漫天雷霆击中，顿时化为飞灰。

　　这五千余人虽然个个修为都在金仙之上，但是风急雨骤、雷霆狂暴，瞬间就死了多半，剩下一半还来不及心生恐惧，只见那雷霆之中忽然现出两只巨翅，轻轻挥舞间，顿时觉得身上如被大山压顶，许多连飞行都是不能，纷纷从空中向下坠落。

　　那些坠落之人还未落下，又忽然有漫天大火熊熊燃烧起来，此时虽然风雨大作，这火却是愈烧愈旺，顿时无数人在大火之中哀嚎几声，被烧得连灰烬也不剩半分。

　　生死之事，不过瞬间而已。


第一一六章 杀意侵袭 生死一线

　　此时那三个首领已经冲到了江流波身边来，他张口吐声道：“还不死去！”

　　那三人刚刚冲到，虽然戒备，却料不到他吐声如雷，轰隆一声，顿时只觉脑中轰鸣，只见一个晶莹剔透的小印，虚空中闪过，瞬间便成百里大小，当头落下。

　　这时远方匆匆赶来两人，正是得了江流波传讯的大鹏和白螭两个，江流波灭了海底无数怪兽后，无暇分身，一直躲在一旁守候那报讯怪人，便传讯大鹏，让他收了三十六颗定海珠带来。

　　此时大鹏方才和白螭赶到，却正好看到江流波大展神威，那小白螭见到江流波施展神通，举手间灭杀数千怪人，忽然觉得这个一直面带微笑的她心目中的“好人”，原来也会如此可怕。

　　江流波自然是察觉了两人的到来，灭杀了最后的三个怪人首领，他收回风雷印正要说话，忽然岛上一处山崖轰然倒塌，里面窜出一条至少千多里长的三眼怪物来。

　　这怪物同样是生有三眼，浑身鳞甲，獠牙利爪，但是别的怪物尽数如鼍龙一样都是灰黑色，这怪物却是全身绿油油的，更是显得狰狞无比。

　　此时整个岛屿皆在乌云笼罩之中，它虽然冲出来的突然，但是刚一出来，天上雷霆闪电就噼里啪啦的落了下去，它身长千里，这么大的体型，一时不知道有多少闪电正中它身。

　　本以为这怪物也不过是金仙修为，这些雷霆闪电也够它消受了，却不想它一身绿皮防御倒是不差，这么闪电落下，竟然只是把它重新打回岛屿之上，砸塌了几个山头，身上抽搐两下，又翻身爬起，看它身上只有数处被闪电击成焦炭，其余伤势倒是不重。

　　它重新爬起来，怪啸一声，又朝着天空飞来，刚一起身，风雷印已经当头落下，眼见它危急之中，忽然身后那大尾巴高高甩起，和风雷印撞在一起。

　　轰隆声响之中，那条尾巴顿时被砸成肉酱，这怪物顿时疼得尖声乱叫，叫声之中，忽然喷出一大团绿雾，这绿雾刚一喷出，腥气扑鼻，却是比江流波所见过的魑毒的那绿云仿佛还要毒上三分。

　　它喷出绿雾之中，掉头就朝岛下潜去，逃命的速度倒是不慢。

　　江流波本待追去，但是看这绿雾毒到极点，刚一喷出，瞬间扩散百里方圆，下方小岛上的花草树木顿时枯萎一片，知道不能让这毒雾散开，正欲放火烧了，远处大鹏却是叫道：“大哥且慢，看我的。”

　　江流波停手看大鹏取出他那小葫芦，瞬间把满天绿雾吸入葫芦之中，也不管他做何用途，对他传音道：“你们两个守在这里等我，看里面还有没有漏网的怪物，我追着这怪物前去看看它逃向何处。”

　　大鹏闻言点头，把定海珠抛过，江流波接着定海珠，又把五行大阵留在此地，让大鹏操控守着岛屿，然后瞬间也没入水中不见。

　　这怪物虽然逃命逃的快，但是此时整座小岛都被五行大阵笼罩，若不是江流波有意放它，它自然是逃不出去的。

　　而且它此时被雷电连续击中，身上残留的雷霆气息对江流波来说就是指路明灯，就让它再逃两天，只要身上雷霆气息消除不掉，它也是难逃脱江流波的追踪。

　　这怪物虽然尾巴都是没了，速度却是不慢，江流波不紧不慢的跟着它朝西前行，看着这片海域已经是生灵绝迹，深觉自己灭了这三眼怪物一族还算及时，这一座岛屿上，五千金仙，这是何等庞大的势力，若是等到他们出了这西海之地，进入洪荒，立刻就是大祸。

　　他跟着这怪物在海底行了半日，愈向西行，心中就愈是疑惑，不知为何，他竟然是隐隐感觉到心中不安起来。

　　再片刻之后，他忽然发觉到了不对在何处。

　　他虽然先在海底杀了数十万的怪物怪人，但是他自觉秉承天意，这一族本就不该生存在这洪荒之中，是故心中并无半点愧疚，又在海岛灭杀五千怪人也是如此。

　　但是此时他跟着这怪物一路行来，竟然觉得心中蠢蠢欲动，杀意盎然，似乎有什么在激起自己心中杀意一般。

　　虽然明知前方古怪，不过他此时正要跟着这怪物一探究竟，是以谨守心神，依旧跟了下去。

　　又行半日，这种杀意愈加明显，他心中更加奇怪，莫非前方那怪物就不受影响吗？

　　却在这时发现，那怪物渐行渐慢，开始屡屡回头望向自己，三只眼睛尽是血红杀意，尽管如此，却每次回头之后又强忍心中杀意继续西行。

　　此时江流波更是确定了这怪物只怕是有意引自己前来，当下更是小心。

　　片刻之后，这怪物来到一处峡谷之中，忽然嘶吼起来，声音凄厉无比，在这幽深的海底，显得更是渗人。

　　江流波谨守心神，不为所动，看着他呼啸数声，正在猜测这怪物还会有什么异动，却不想下一刻这怪物忽然身体膨胀起来，身上得无数鳞甲都鼓起了一个个大包，仿佛是癞蛤蟆一样，丑陋无比。

　　然后再江流波的疑惑中，它身上的这些大包尽数裂开，喷出一团团绿色毒雾。

　　原本他先前吼叫之时，这深海峡谷里便似有什么东西蠢蠢欲动起来，此时这毒雾喷出，顿时从峡谷里窜出无数同它一般无二的绿鳞怪物来，虽然体型小了无数倍，但是数量却似是无穷无尽，从峡谷中蜂拥而出。

　　这些小怪物们窜出之后，纷纷扑到这怪物身上开始吸食那绿雾，江流波看着这无数小怪物个个三只眼睛都是血红，杀意无穷，知道只怕是又要杀戮了。

　　他正要先灭了那大怪物，却见那大怪身上喷出毒雾后，又随着无数小怪物的吸食，是身体都渐渐干瘪了起来，它虽然体长千里，但是这里的小怪物却无穷无尽，不过片刻，这大怪物就被吸食得只剩一张干皮，再无生机。

　　江流波目睹完这诡异一幕，看这些小怪物们吸食完这大怪，竟然能发觉数里之外的自己，一个个瞪着三个血红的大眼睛，开始朝自己奔来，于是瞬间抛出定海珠，照样困了数万里的海域，开始灭杀起这些小怪物们。

　　这些小怪物们修为低下，大部分也未开灵识，虽然杀意盎然，但是不过是一道闪电就能解决，自然杀起来瞬间便是千百，容易之极。

　　但是江流波此时却开始头疼起来，他虽然出生海底，但是前世天天看许多海啸的厉害，最怕的就是在海底打斗，生怕稍一不慎就引起大祸，是以每次在海底打斗都束手束脚，无奈之极。

　　而这里的怪物仿佛多不胜数，他杀了许久，峡谷中仍是有怪物继续出来，如是多时，他终于不耐，把天雷印放出，引动大阵，只要是会动的东西都是雷霆闪电招呼过去，自己却是只在一旁守着就是。

　　而随着杀戮进行，他心中的杀意也渐渐愈来愈强，就在双目几乎尽是赤红之时，忽然警觉。

　　虽然警觉的及时，但是他对这种心神攻击向来没什么研究，连防御也是无从下手，眼见他双目就要尽赤，两手紧握，浑身都开始颤抖起来，忽然天雷印一声轻鸣，神识中一样灵宝忽然微微一动，顿时心中杀意淡了数分。

　　这灵宝正是他才得不久的天地玄黄玲珑塔，只因他在这灵宝中发现此宝另有玄机，是以只以为自己是保管之人，从不曾想过动用，却在这时，灵宝自动护主来了。

　　这说来也不过是瞬息之间，但是却是凶险之极，可以说是生死一线，若是他被杀意完全侵袭，在这深海之中，只怕以后又要多了个只知杀戮的怪物了。他先是暗叹一声自己怎么也迂腐起来，而后又暗骂这里的怪物们太过阴毒。

　　叹自己迂腐乃是因为虽然这玄黄塔是认他为主，虽然只是让他保管些时日，但是此时毕竟是在他手里，自然先用下也是无妨；骂怪物们狠毒乃是他这会已经明白了，那个已经身死的大怪物把自己引来此地，绝不是想靠这些小怪物们来杀死自己，而是根本让自己来杀这些小怪物们的。

　　这附近想必应该是有样什么东西能引起这天地生灵的杀意，是故他们放许多小怪物在这里，若是有大敌来袭，就引到此地，任敌人放手杀戮，等到完全被杀意入侵，自然是生不如死。

　　这些小怪物不知从何时就被送来此地，或许是自小就生存在这里，虽然受杀意影响，但是却还能生存，又或许是自被送来就在沉睡，直到这时才醒。

　　不过这已经不重要了，关键是江流波的确被他们引来了，他们的本意也许就在此地，若是不被人发觉此地，日后这些小怪物们长大也是战力，放出去照样祸乱洪荒；但是若被发现，而且发现的是敌人，这也就是他们最后的手段了。

　　想明白此点，江流波更加小心，用玄黄塔护住周身，果然那杀意淡了许多。

　　他一边操控大阵，无暇去想到底是何物引起杀意，只是努力在神识中搜索，希望能找到些让自己对付这无形杀意侵袭的手段来。


第一一七章 祖龙斩魔刀

　　深海之中，有道道闪电闪过，击杀着一个个从峡谷中爬出的怪物，而旁边却有一人，正在闭目静坐，仿佛这不是百万里的海底，周围那些闪电霹雳击杀的也不是生灵一般。

　　许久之后，江流波忽然睁开眼睛，面上露出一丝喜意。

　　他霍然起身，顿时两道光芒从双眼射出，双手缓缓向上抬起，直到托在头顶之上，左腿微微向外跨了半步，轻轻一顿足，原本缓慢的双手猛然向上一托。

　　这一托之下，顿时似乎整个海底都震动了一下，他的身形并未变化分毫，但是此刻，却忽然像是一个顶天立地的巨人，那托起的双手，就仿佛是在——托天！

　　混沌有青莲，青莲孕盘古；

　　盘古开天地，手托天地分。

　　这正是江流波把心神沉入识海，存想盘古撑天之时，此时他虽然身处百万里海底，但是脚踏之地，就是大地，双手之中，就是苍天。

　　顶天立地，还会有什么杀意能侵袭得了？

　　他就这样双手轻托，安然不动，恍如不周之山，屹立天地之间。

　　那玄黄塔自他双手抬起，便没入他体内不见，风雷印自也不须再发出雷音护主。

　　那些怪物被雷霆闪电击杀许久之后，终于不再涌出，但是闪电却依然不停，依旧如下雨般落下，直到把峡谷劈得轰然倒塌。

　　而这时江流波才缓缓收了手，静静站在那里，他的眼神中光芒不再，但是神情却是欢欣之极。

　　手托苍天，并非只是个姿势，而是他模仿盘古之作，所耗费的心神极为庞大，以他修为，也不过勉强坚持到现在而已，若是继续下去，就该脱力倒地了。

　　他看着闪电依旧闪耀，静坐下来，休息片刻之后，起身收了定海珠风雷印，然后看了看这片被雷霆破坏得支离破碎的海底峡谷，抬头望向西方。

　　方才他沉入识海，反而对周围观察的更是仔细，已经隐约感到了一丝诡异之极的波动，正是这波动，能引发人心中杀意，这丝波动，若非他存想盘古托天，只怕还是发现不了。

　　如此这西海异变的原因也就清楚了，正是这诡异波动，才引得无数海鱼怪兽变得体型庞大，性情大变，贪婪嗜杀。

　　而这三眼一族就是借着这杀意修行，吞食海中其他生灵，繁衍壮大。

　　江流波隐隐想到了当初凤凰大神交托之事，心中隐约有了想法，却是不敢确定。

　　既然找到了这祸乱之源，他又有了抵御着杀意侵袭的手段，当下不再迟疑，迈步向西行去。

　　他此时不能确定前方到底是何物，自然不敢行得太快，每行一段，就要停下感受一下那杀意，步步为营，丝毫不敢大意。

　　愈向西行，这诡异的杀意波动就愈强烈，渐渐地已经不用存想盘古真身便已经能感觉到那深海中的骚动与不安，而这里，早已经是死寂一片，连半个生灵也无。

　　海水的颜色似乎越来越是深幽，若非他双目神通，只怕此时已是不能视物。

　　到处都是死寂，到处都是黑暗，那诡异的杀意波动，充斥了整片海域，到得后来，他已经连神通也是不用，只是在海底一步一步朝前走去。

　　许久之后，他开始存想盘古真身，谨守心神，方才能一步一步向前走去，只是这样走不过多时，就需要停下休息，恢复心神消耗才能继续向前。

　　深海之中，不见日月，更不知时光飞逝，不知多少时日之后，江流波一步一步，终于看到远处那散发出诡异杀意的物件。

　　那是一个很奇怪的东西，此时他离那东西还有数千里之遥，站在海中，用尽双目神通方才能隐约看见。

　　它似乎是一把刀，但是却少了刀柄，那刀背极厚，刀身更是宽大，倒像是他前世曾见过的大刀向鬼子头上砍去所用的厚背大砍刀。

　　又近了数里，终于看清，这却是就是一把没了刀柄的厚背长刀，此时它虚浮于海中，看起来朴实之极，但是散发出的杀意却是骇人之极，即使江流波此时存想盘古真身，再向前走也是艰难之极。

　　江流波站在海中看着这柄散发无尽杀意的刀身，或者说是半把刀，沉思片刻，然后和大鹏传言，让他和白螭离开此地，先到西海龙宫也可，自行安排，不用等他。

　　而后他重新盘腿坐下，心神沉入识海，稳定心神，开始借着这杀意波动淬炼心神。

　　此时他终于确定，这刀不是别的，正是开天辟地之初，天魔来袭，祖龙斩魔所用的那把青莲莲茎所化之刀，此刀因为斩杀天魔，沾染了魔气，是以才由一件本应是先天灵宝之物变得杀意袭人，成就了一把魔刀。

　　当初凤凰大神曾亲自交代江流波，让他日后得闲，务必要前去寻了这柄刀出来，这刀乃是孕育盘古的青莲莲茎所化，自然是先天灵宝之属，而且能划分到至宝之列，被魔气入侵之后，更是凶厉万分，威力还要更强上数分。

　　只是如此至宝，一般人自然是无法掌控，若是一个不慎，被杀意侵入识海，从此变成一个只知杀戮的怪物，那还不如不要这至宝的好，而凤凰大神特意关照江流波，正是因为他乃是雷兽出身，天生雷霆之体，有盘古传承，可以借天地雷力，镇压掌控此刀。

　　只是天意难测，就是凤凰大神也想不到他如此早就碰到了这把魔刀，是以此刻他不得不借这杀意淬炼心神，尽快提升神识修为，压制这把魔刀。

　　相比罗睺，这把刀的存在更是祸患，若是由心怀叵测之人得到，只怕洪荒就此多事矣。

　　江流波给大鹏传讯完毕，盘坐在此地，时光悠悠，转眼已经是不知多少年过去，他方才站起，向前行走几步，然后再次坐下，继续淬炼心神。

　　这一坐一行间，就是数年光景，每行数步，都是要无数光阴堆积而出。

　　江流波在此修行，大鹏等候不及，就带着白螭来到西海龙宫，找到敖闰，在龙宫等候起来。

　　大鹏蹲在龙宫，自然不知道，此时在西海之上，正有两个老道，晃晃悠悠，在西海上面东游西荡，似乎是在寻找什么。

　　这两个老道寻了许久，一个老道言道：“大哥，我们这样找也不是办法，只怕还是要去西海更西之地才能有所发现，不如我们先一直向西，若是没有结果，再一点点回来仔细寻找就是。”

　　另一人点头称是，忽然自身上现出一朵金色莲花，盘腿坐上，道：“既然如此，我们兄弟两人就一直西去就是。”

　　当先说话的老道自身上现出一根奇形怪状的树枝，这树枝烁烁生辉，宝气逼人，老道也学着他哥哥，把树枝变得如小舟大小，盘坐在上面，兄弟两人一起向西行去。

　　这两人不是别的，有金色莲花先天灵宝的在洪荒中独此一家，别无分号，接引道人是也；而那拿着树枝样灵宝的，正是准提，那宝贝自然也就是七宝妙树了。

　　这两个到底在寻何物，先不去说。再说自两人离去后不久，这西海之上，又晃悠悠来了一波人，这一波人却是三个，行到西海，也是寻找多时。

　　然后三人中最年轻的一个道：“两位哥哥，我们这样漫无目的的搜寻，到底何时才能找到那罗睺啊？”

　　那个年龄中等的道：“三弟勿急，要知这罗睺此时只剩一点真灵，依附着他那灵宝而存在，总是不能长久，必须要寻法子重塑真身才是，我们只要慢慢寻找，总是能寻到端倪的。”

　　那最老的一位一声长叹道：“当日那夔牛曾言‘为天地生灵计，为众生谋，是为功德’，这话说来容易，做起来却是难如我等追寻天道。如今我们才明白那罗睺是洪荒祸乱之源，而当日那夔牛数次拼死要杀了罗睺，可见他先知先觉，也难怪那灵宝要自动认主了！”

　　那年纪最轻之人听了此言，道：“是啊，那夔牛道友却是好运道，同样都是修行，偏偏他就能想出许多稀奇古怪的点子，上次我们夺宝之时，明显他身上功德之力又厚了几分，也不知道是哪里来的，真是让人好生羡慕啊！”

　　他心快口快，这话说出口，就是他两个哥哥也是面露羡慕之色。

　　他们都是知道江流波功德越来越多，也知道江流波所做的每一件事，但是却不明白这功德是哪件事做的好了，又飞来这许多功德。

　　却不知道江流波自传下种植之术，立意化解巫族妖族两族纠纷，使两族少了许多杀伐争斗，这种植之术传得越广，这功德就越多。

　　这三人边走边叹，一会时间，也是从此消失，在这西海之地搜寻来搜寻去，一遍遍的好似要把这西海之地翻上一遍才是。

　　而这时江流波已经前行到能看清那魔刀真面目的时候，那魔刀果然是缺了个刀柄，在原本应该是刀柄的地方，留下一个很明显的空洞，正好能装下一个刀柄。

　　江流波看着这刀柄借口之处，沉思许久，忽然灵光一闪，想到了罗睺的那一根凌厉无比、杀意逼人的长枪来。


第一一八章 死水 活水

　　那长枪虽然不知来历，但是在罗睺手中，却是和三清、巫族十二祖巫、妖族两位天帝、镇元子红云、接引准提等一干人等的灵宝神通相碰，已经不是一个不凡能形容得了的了。

　　要知罗睺虽然是借力打力，但是他长枪借力之间，左右牵引之中，和众人的灵宝神通纠缠总是难免，一杆枪上承受的力度可想而知了。

　　江流波自然不是闲着无聊想起这根长枪，而是他在一点点感受着魔刀杀意的时候，已经数次想起这枪，知道此事看到这魔刀空缺刀柄的地方，才忽然明白罗睺那根长枪的来历。

　　他的长枪，原来只是一个刀柄而已。

　　只是单一个刀柄就有如此威能，不知整把长刀又是何等厉害？

　　只可惜此时他是看得见摸不着，也就是感叹一下这魔刀的威力而已，再说了，就算他拿得到，一时半会，他也不敢拿来使用了！

　　他在这里淬炼神识，却不知道不周山旁的玄龟很忙碌，忙的上下两张嘴皮翻飞，吐沫横飞。

　　此时他正在集市外面数百里的一个地方含笑而立，对着面前的一群人侃侃而谈：“你看，你们巫人自开始种地养殖，这天天吃的喝的都有剩余，你们既然用不了那么多，那拿出来换了别的东西，虽然现在用不着，存起来总也是好的吧！而且粮食瓜果之类的，存久了也会变坏，还不如换几件农具放着的好！”

　　然后他笑容满面的转头：“你再看看你，你身为妖族，正该努力修行，眼看你就是一个天仙了，现在打打杀杀还有什么意思，赶快提升修为才是。”

　　“但是你修行也总得照顾山上的小妖们吧，你炼几件农具出来，很简单的事对吧？让小妖们弄采些矿石，你随便做上几样农具，拿来集市上换些吃物，那些小妖们自然会更加拥戴你，为你守好山头，让你能安心修行，何乐而不为呢？”

　　“所以说啊，你看当初我们东海的夔牛老爷，就是为大家着想，弄这么个集市出来，大家和和美美的，想要什么换什么，多好的事儿啊！所以以后别只埋头修行了，也要常来转转，多交几个朋友也是不错的吧！”

　　“哦，对了，刚才你们是为什么争执来着？大家不都是为了拿自己不用的东西换点自己用得着的吗？犯得着要动刀动枪的吗？大家和和气气的弄几坛美酒，坐下来喝上一场，以后成了朋友，想要什么互相交换一下，多个朋友也多条路不是！”

　　“要说这酒啊，可是东海夔牛老爷亲自传来的，当然是非同凡响啊……”

　　他仗着自己修为在这些普通妖族巫人中算是高的，又扯虎皮做大旗，张嘴闭嘴都是夔牛老爷挂在嘴边，一番东拉西扯，原本剑拔弩张的两方已经是羞愧无比，顿时忘了当初为什么要跑到此地开战了……

　　都说有了好处才有动力，这玄龟现在越来越卖力，自然也是有原因的，办好集市是不错，这集市外的事以前他是决计不管的，但是现在他坐镇集市，已经对周围方圆几千里的地方开始随时关注起来。

　　见着拼杀的，这个要阻止，见着不愿出来交易的，这个要去劝劝，为什么管这么多？看他此刻身上那一点点微薄之极的功德之力就知道了。

　　玄龟自听了江流波的吩咐，在不周山旁守护，开办集市，兢兢业业，一点不敢大意，全不见平时的惫赖与懒散，一心希望自己能做好江流波交代的第一件事，盼着能得到老爷进一步指点，究竟这不周山和自己到底有何等关系？

　　他脑子又不是笨的，许多事情，未做之前，往往觉得难以下手，但是真的开始做了，也许就会发现，这事情也许并没有自己想象中的那么艰难。

　　玄龟初掌管集市，虽然有过迷茫，但是做了这许多年以后，也积累了不少经验，特别是听了江流波告诫之后，慢慢的竟然形成了一套自己的理论。

　　他做的越来越得心应手，到后来已经不单是因为江流波的吩咐而去用心做事了，更多的是全身心投入后的乐趣所在。

　　他只觉得随着自己努力做事，这集市的影响力越来越大，周边已经有巫族妖族甚至跑上几万里来交换东西，每日里看着集市熙熙攘攘，自有一番成就感在心头。

　　但是江流波立集市之初的用意是为了让巫妖两族加强联系，化解两族恩怨，这集市好了，也确实的有了效果，许多巫人妖族在集市上成了熟人，以后小摩擦也就犯不着动手打架了。

　　尽管现在集市的辐射范围并不广，但是其基本作用却是已经显示出来，化解两族恩怨，少了杀伐争斗，就是化解了天地戾气，这天地功德多少总得给点不是？

　　所以这玄龟虽然是听了江流波吩咐做事，但是他毕竟用心去做了，这功德自然也就有了，虽然说这么一点点不管是用处还是数量都是微不足道的很，但是已经够让他高兴了。

　　要知道这功德可不是别的，在洪荒来说，更是一种荣誉，别看这么一点点，看把玄龟刺激的如此模样就知道了，他恨不得能天天站在不周山高喊一声：俺也有功德了！

　　虽然没喊，他那举动也差不多了，天天就那么点功德也不隐藏，就顶在头上到处转悠，即使集市上来的巫人妖族修为都是太低，许多都看不到。

　　他化解了一场纠纷，意满志得的晃悠到集市上转了一圈，见人就笑呵呵的打招呼，然后回到自己的小山洞，自己弄了个小茶壶，自斟自饮躺坐在一块大石头上，悠闲无比，旁边小金鳌鼓捣着小鼓，斜着眼看着他，他视而不见，悠悠道：“有人又羡慕我身上功德了，可惜啊，这可不是谁都能有的，羡慕可是羡慕不来的？”

　　小金鳌嘴巴一撇：“那点功德，有我们山上紫雷宫前那块功德柱上多吗？”

　　玄龟顿时一口水喷出，恼羞成怒半天，说不出话，半晌才道：“可惜我来到老爷身边晚了些，若是来得早些，定然不用立什么功德柱了，那化形功法，直接刻俺龟背上就是了……”

　　正在旁收拾东西的青龙顿时手上一松，一大块矿石差点砸在小金鳌脚上，小金鳌跳起来道：“你就想吧，老爷回来，我一定会告状的，说你什么也不干，有事就让青龙大哥干，看老爷不收拾你！”

　　玄龟顿时跳了起来，佯怒道：“你除了会告状，还会做什么？不就是修为到金仙了吗？天天抱着你那破鼓叮叮咚咚的，一点正事也不干！”

　　小金鳌慢悠悠起身，顺手从山洞的大量货物中挑出几件东西道：“我去集市上，为老爷打探消息去了！有人不干活，总有被收拾的一天，哼哼……哈哈……”

　　玄龟看着他甩手离去，嘟囔道：“莫以为灵宝天天有，你再摆十年，也不会有灵宝送上手的！”

　　小金鳌对他的话充耳不闻，依旧乐呵呵的摆地摊去了。

　　却说他也是运气，自从前次受伤，后来被这三光神水所救，而后回来修行不过几日，竟然是突破境界了，现在也是金仙一个了。

　　玄龟得了功德，第一个想到的就是向老爷报喜，可惜联系不上江流波，不但是他找不到，连大鹏也找不到江流波了。

　　江流波朝着魔刀愈走愈近，某日忽然发现，他在这里，想是施展神通都开始不便起来，就连联系大鹏都是不能，随着离刀越来越近，那诡异的杀意波动，似乎是连周围的空间都禁锢了一般。

　　江流波此时已经走了许久，自然不愿半途而废，依旧坚定的朝前走去。

　　而西海之上，此时也愈加热闹了，不但接引准提两个来了，他们身后跟着的那三兄弟，正是老子原始通天三人也来了，妖族的东皇太一带着几个妖王赶来了，那边巫族的玄冥和共工也没落下，到最后连女娲伏羲，镇元子红云也来了。

　　他们都是参与了夺宝之战的，亲眼见得江流波让玄黄玲珑他认主，叹完人家运气好，回去苦思冥想，最后得出了结论，人家有功德，自然这功德塔要落到人家手里。

　　这功德怎么得来呢？大家都知道夔牛说过一句“为天地生灵计，为众生谋，是为功德”，可是大家听过了，却不知道如何去做，再想到那夔牛说罗睺要祸乱洪荒，而且拼死也要杀他，顿时觉得是不是杀了这祸乱之人也算是为洪荒做好事，能不能得点功德呢？

　　再想到那罗睺手上长枪，当时只顾看玄黄塔认主呢，都未曾注意，如今一想，顿觉得那枪威力无穷，于是都坐不住了，不管怎么说，咱们也去看看吧！

　　所以大家不约而同的都来了。

　　如果说江流波的种植养殖酿酒之术，以及现在的集市让普通的巫人妖族动了起来，使原本各自封闭的部落开始了交流，那江流波自己的屡屡举动，则是让洪荒那些原本一直闭关苦修的高人们也坐不住了。

　　就像一潭死水，忽然从外面河里游来了一条小鱼，这条鱼或许很小，但是他总在不停游动，于是这水，就慢慢的活了起来……


第一一九章 众人出手 连灭两族

　　洪荒是死水，江流波自然就是那条小鱼。

　　他在这里游了这么久，多多少少，总是有点效果的，至少现在接引准提两个，就开始干正事了。

　　接引准提兄弟原本是苦修之人，只是行走洪荒几次，心思才活络了起来，他们又离西海最近，是以来的最快。

　　但是这两个却是个谨慎小心的性子，走走停停，一分一毫奇异之处也不放过，自然速度就慢了。

　　不过这样，倒是还真让他们找到了一处奇异所在。

　　此时，这两个人正看着一处岛屿发呆，这处岛屿，并不算大，岛上悬崖峭壁倒是不少，而在悬崖峭壁之间，却是到处飞舞着一样怪异之极的怪物，把整座岛屿弄得污秽不堪。

　　这怪物生着人身，但是异常丑陋，个个脑袋奇大，额头前突，青面獠牙，身上浑身青黑色，不见一丝毛发，恍如一直被拔了毛的野狗，身上倒是骨瘦如柴，双臂奇长，生有两只利爪，脚也不是人脚，只有三趾，和鸟爪一般模样，只是粗壮了许多。

　　若是江流波看见，自然知道这些怪物根本就是当日他和玄冥两个所杀的那个什么军师的同类。

　　这些怪物生得丑倒没什么，但是他们聚在一起，发出阵阵不似人声的叫声，这叫声中却是带着一种奇特的蛊惑之力。

　　接引准提两个也不是碰巧来到此岛，而是两人在一处海域，见到一种章鱼怪物和一种形似鲨鱼却头上长角的怪物拼杀，这两样怪物各自数量都有数百上千，自深海厮杀到海面，血肉横飞，千里海域都被鲜血染红，场面惨烈无比。

　　接引准提两个在旁观察许久，发现附近一处躲着数只脑袋奇打，浑身青黑色的怪物，不停地发出一阵阵神识难辨的嚎叫，而两群海兽每次听到这声音，厮杀就变的更加凶狠。

　　他们两个如何不明白就是这种脑袋奇大的怪物，在用这种嚎叫声刺激两种海兽厮杀争斗，是以跟在这几只怪物后面，直到来到了这座小岛。

　　这些怪物有意蛊惑别的海兽厮杀争斗，自然不是什么好东西，但是接引准提两个却是发愁的很，到底该怎么办才好呢？

　　他们两个在这里观察了许久，直到又看到几拨怪物出去，每次出去都要掀起一番腥风血雨，而他们似乎就是借着旁的海兽鱼类厮杀时散发出的戾气修行。

　　看了几天，准提青着脸道：“大哥，这种怪物，现在也就是修为低下，若是修为高了，他们岂不是要祸乱洪荒，那夔牛道友说了‘为天地生灵计，为众生谋，是为功德’，这些怪物将来成长起来，就是大祸，我们干脆灭了他们就是。”

　　接引沉思良久，叹了一声道：“如此，却是造下了无边杀孽啊！”

　　准提顿时接道：“我们是为洪荒生灵计，即使造下杀孽又如何？”

　　接引不再说话，手上现出金莲，挥手放出，打出数道发诀，那金莲顿时化作千万朵，在阳光之下散发着漫天金光，美丽无比，这千万金莲顿时把整座小岛都困在其中。

　　准提笑道：“大哥好手段，除恶务尽，这下让他们一个也跑不掉！”

　　他笑着说话，但是出手七宝妙树却是化作亿万道杖影，每一条杖影都飞向一个怪物，转瞬之间，那些怪物就死伤大半。

　　这两人先前犹豫几天，只是因为这里怪物太多，满岛的怪物，只怕有十数万只，但是如今有了决定，那出手之时，再无半点仁慈之意。

　　那些怪物们初遇大变，顿时惊慌失措、怪叫连连，但是漫天杖影纷飞，天空上有金莲朵朵，金光过处，寸草不生。

　　七宝妙树的宝光散发着万道光芒，金莲朵朵在空中绽放，映着海面的碧波万顷，看起来美丽无比。

　　只是这美丽却是杀机重重，那些怪物看到这漫天的美丽光华，悲嘶哀鸣，狼奔鼠窜，然而整个岛屿，又哪有一处可以供它们藏身的地方？

　　不过半个时辰，这两兄弟看了看已经千疮百孔的小岛，又长叹了一声，再不多言，转身离去。

　　他们这边杀的干脆利索，另一边一处地方杀得也是不慢。

　　就在离他们约百万里的地方一处岛上，这岛同样生着这样一群脑袋大浑身青黑的怪物，此时正行杀戮之事的却是老子通天原始三个。

　　他们兄弟三个，发现这岛屿的原因和接引准提两个相似，更相似的是也在这岛观察良久，终于确定这怪物就是能用叫声蛊惑生灵争斗，而起是借厮杀时的戾气修行，顿时也下了灭岛的决心。

　　他们三兄弟和接引准提两个一样，都是闭门苦修，但是见了江流波的一静不如一动，一动就有功德之后，闭关就再也坐不住了。

　　在西海寻了罗睺许久，罗睺还没找到，倒是发现了这些怪物，这也不用客气了，灭吧，杀戮怕什么，我们是为洪荒生灵计。

　　于是老子顿时木杖出手，化作一条长龙在岛上横冲直撞，但有怪物，一律灭杀，而原始则放出三光神水，困在岛屿周围，防止有怪物逃出，唯独通天，单人独剑，竟然是冲到了岛上才放出千万剑气，灭杀怪物。

　　他们都是修行之人，为了追求大道天道，搏一个万古不灭，又怕得了什么？也许出手前他们确实是在犹豫，但是在下了决心之后，再出手哪还有平时和气的样子，一人近战，一人远攻，还有一人在旁困敌，兄弟三人配合默契，那些怪物自然是倒了大霉。

　　三光神水散发日月之光，即使是太阳星的光芒与它相比也是黯淡；一条青色长龙在岛中肆意飞舞，挥爪摆尾间，只见血肉横飞；一道人影哈哈长笑之中，剑气纵横，剑光过处，血骨无存。

　　以接引准提和三清的神通手段，其实挥手间沉这么一个小岛也是轻而易举，只是破坏太大，毕竟有伤天和，是以他们也都是和江流波一样，只灭这些怪物，尽量避免弄沉了岛屿，伤了地脉。

　　而在另一处，东皇太一却是和伏羲女娲两个碰在一起，一行人一起正在看着天空上一群群飞舞的怪鸟，片刻之后，东皇太一道：“我妖族虽然都是率性而为，却是不该有这等借杀戮之力修行的怪物，这些怪物，该当早日灭了才是。”

　　女娲伏羲皆是点头，东皇太一身后的两个妖王看他说话，自然也是点头称是。

　　这五个人出手就干脆利索多了，东皇钟轰隆一声，天上那些怪鸟已经基本没了，全部化成了飞灰，只是岛上的他自然不好如此这般，不过他身后几人也是没闲着。

　　女娲红绣球飞出，像一条长蛇一样在岛中飞舞，碰到的怪鸟都是尸骨无存，伏羲却是弄了几个奇形怪状的小牌子做法宝，虽然看起来品质一般了些，但是对付这些怪鸟，却是已经足够。

　　东皇太一身后的两个却都是女子，一个是鬼车，另一个则是黄鸟，这两个见东皇出手，当下黄鸟现出双翅，轻轻一展，顿时刮起数个风环，在岛上盘旋游走，碰上的怪鸟都被切得血肉模糊，让人惨不忍睹。

　　而鬼车则是素手轻招，同样是有风吹起，只是这风轻柔无比，比春风更要温柔上三分，吹到的怪鸟全身上下无半点伤痕，但是却个个生命气息全无。

　　黄鸟看着鬼车出手，忽然垂头丧气道：“鬼车姐姐人长得漂亮，出手杀敌都是这么温柔，存心看我笑话不是？”

　　顿时几人都笑了起来，女娲笑道：“就你那个活泼的性子，让你用这样神通，才是为难你呢？”

　　黄鸟鼓着嘴巴，气呼呼的不说话，那风环却是转的更加厉害，一步小心，半个山头也被她削成了一块平地。

　　四人看着她低头发狠，一时笑声不断。

　　这几人谈笑之间，这山上的怪鸟自然也是灰飞烟灭，从此这洪荒又少了魍鸟一族。

　　而在他们远隔百万里的一处海域，一个小岛之上，正是风雨交加，大水肆虐。

　　这却是玄冥和共工两个。

　　他们两个在这西海行走多时，发现的是一样极为善于隐身变形，又性喜杀戮的怪物，原本巫族也是喜欢战斗，但是见过这些经常隐藏变化在别的海兽之中，肆意杀戮的怪物之后，也忍不住出手灭杀了它们。

　　这些怪物若是只为战斗倒也罢了，但是他们善于变化，常常隐藏于其他海兽之中，挑起这些海兽族群内斗，而他们则是在其中借杀戮之力修行，端是可恶之极。

　　玄冥与共工出手，却是放开了手段，此地又是西海之上，正合他们动用神通，玄冥动念之间，原本艳阳高照的天空便大雨滂沱，共工哈哈一笑，一步踏上小岛，长笑声中，周围无边海水顿时卷起，把小岛困了个严实。

　　大雨落下，洪水肆虐，转眼间又是一个怪物种族被灭得干干净净。

　　江流波在修行之中自是不知，在西海之上，这许多大神通一起出手，已经把落后手下魑魅魍魉中的两族都是消灭的干净，再加上他灭的那魑毒一族，自此之后，只剩还隐藏的魅兽一族了。


第一二零章 众人忙碌 罗睺现

　　洪荒不知岁月，转眼之间，又是数年过去。

　　这许多人在西海之中寻找罗睺，漫无目的的搜寻这么久，巫族的两个祖巫玄冥和共工终于不耐，这两个本就是坐不住的性子，所以才主动前来借着寻罗睺的名头来转上一转，游玩一圈。

　　他们来做这样搜寻的事，本来就是遇到了最好，遇不到了就拉倒，能坚持找了数年已经是不错了。

　　这几日两人终于不耐，两个一商量，很干脆的就掉头回去了。

　　他们两个还算时间久的，在他们之前，妖族的东皇太一和已经带了鬼车和黄鸟离开，女娲伏羲两个自他们离开之后，又寻了数日，终于也是离开。

　　共工和玄冥两个掉头走到半路，共工路过龙宫之时忽然想到当日里敖顺大婚，他们曾去混吃混喝，如今在这西海转了这么久，早就不耐的很，要是能去转转倒是不错。

　　只是这两个毕竟顾忌身份，那西海的敖闰和他们修为差距太大，交情也就是脸熟，犹豫半天，终于还是没有下去，正要离开，却见海水分开，一只金翅大鹏雕飞了出来。

　　大鹏在这里等大哥等得心急如焚，他自知修为不足，去找了大哥也帮不上忙，只在这里隔几日就要出龙宫转上一圈，却不想今日刚出来，差点撞上了人，一看是玄冥和共工两个，顿时大喜，忙问道：“两位祖巫来得倒巧，不知两位自西方过来，可曾见到我大哥了吗？”

　　这两个自然是不曾见过的，以他们性子，能在这里搜寻已经是不错了，想让他们认真却是难。

　　但是这两个一听夔牛不见了，顿时也是着急起来，忙问事情经过，大鹏就把两人当日来西海寻找罗睺，后来遇到白螭，而后消灭怪物，直到江流波最后离去，一一讲来。

　　其实江流波倒是给他传讯时就说过又在海底灭了无数小怪物，然后发现了杀意侵袭之地，只是江流波不愿他去，最后一次联络他也语焉不详，不曾告诉他具体方位而已。

　　共工两个听了他所言，却是不能不管不问，当下就要和他一起去寻江流波。

　　大鹏有了帮手，顿时大喜，回去龙宫和敖闰白螭交代一声，带着两人就赶向了和江流波分手之地。

　　大鹏也是运气不好，早先东皇太一等人经过之时他未曾碰见，否则妖族自然也不会坐视不理，他也不会多等这么久了。

　　他们三人匆匆赶路，那边接引准提两个却是已经发现了这西海异变的端倪。

　　接引准提两人一心苦修，这修为也是不差，特别是心境上修为比东皇女娲等人要高出些，对这杀意侵袭却是敏感，是以在感觉到诡异杀意之后，两人就找到了正确方向。

　　只是这两人一路行来，见到西海之地巨兽厮杀，于心不忍，此时也正看着一群群的海兽厮杀为难，两人对视一眼，准提放出七宝妙树，止住了这些厮杀，而后又施展神通分开它们，把他们分别送往各处。

　　接引却是看着被鲜血染红的海面满面凄苦，道：“这些海兽经过异变，以后只怕还会厮杀，我们就在西牛贺州，与这里最近，却是不能不管不问。”

　　准提也道：“大哥言之有理，夔牛曾言功德是‘为天地生灵计’，这些海兽虽然是未开化的野兽，但总归是天地生灵，我们不若就在这里化解了戾气再继续前往可好？”

　　接引自是应允，当下两人放出灵宝，盘坐此地，施展神通，灵宝放出祥和之气，缓缓的化解着这里因巨兽厮杀而生的天地戾气。

　　他们这一耽搁，速度自然就慢了许多。

　　而另一边，通天也是正在无奈的看着两个哥哥手掐法诀，念念有词，放出一道道祥和之气，同样做着和接引准提两人所做之事，化解天地戾气。

　　等两人施法完毕，通天道：“两位哥哥，这里西海之大，我们这样一点点的化解这戾气，要到何时才能完全行遍这西海啊？”

　　原始笑道：“事在人为，我们化解一点，这里就多了一片祥和之地，日后生灵自然可以在此安居，总比不做的好。”

　　老子见通天不以为意，也劝道：“二弟此言有理，事情总要有人去做才是，你性子急躁，这点却是不好，我看回去你还是要继续闭关一段时间，提升心境修为才是。”

　　通天的一张俊脸顿时变的和接引差不多，原始哈哈一笑道：“我们闭关，你觉得不耐，如今出了不周山，在这西海之地到处行走，你还是不耐，大哥让你闭关，是在是英明至极。”

　　通天顿时翻着白眼道：“闭关就闭关，有什么大不了。先前大哥说要化解戾气，你不是也说多此一举吗？”

　　原始顿时脸上一红，讪讪道：“这个……我后来者不是迷途知返了么……这迷途知返总比你执迷不悟的好吧？”

　　这两人说笑着斗嘴两句，刚才的辛苦不耐俱都散去，兄弟三人说说笑笑，又向前走去。

　　正在这时，忽然自天际一道乌光飞出，而后后面一道黄光，一道红光飞速追来。

　　三人一看，那前面的不正是罗睺附着一丝残留神识逃逸的长枪吗？

　　后面那两个不是别人，正是镇元子和红云两个。

　　这长枪划空，带着厉啸而过，那上面的戾气和无边杀意，顿时远处有两人也有感觉，一朵金莲，一根七宝妙树瞬间出现，两人就朝着这乌光飞来，正是接引准提两个。

　　再说这镇元子和红云两个自来西海之地，一边寻找罗睺，一边四处找些小妖打探夔牛的消息。

　　这两个性子向来不急不缓，而且自觉江流波也应该不会有什么危险，而且两人也不像旁人，有的想功德，有的想灵宝，这自然就比众人慢了许多。

　　但是这样一来，两人的搜寻反倒是最细的，他们一路上遇到了小妖什么的就问一下可曾见过什么异状，不像旁人，有的觉得修为够高，看不上那些刚开化的小妖；有的则是自恃身份，也不愿屈尊降贵去寻些小妖来问；而还有的，则是根本不曾想过去找些小妖来问。

　　事实上，两人这么做才是大海捞针，只是大家都在捞针，这方法有所不同而已。

　　大家都觉得想那罗睺何等神通，就算是只剩一丝真灵逃出，又这么会被这些小妖发现踪迹，最终都是没人去找些小妖询问。

　　反而是这两个不急不慢的人，无心插柳之下，反而寻到了罗睺下落。

　　话说天意难测，罗睺逃了真灵出来，说气急败坏就是轻的，他是何等修为，何等骄傲之人，一人单枪独斗洪荒众人，这些人哪个不是洪荒中一顿足就要大地震一震的人物，但他何曾畏惧，何曾退缩过？

　　他的来历无人可知，但是在西海之西修行百万年，一身修为，就是圣人一时半会也未必奈何了他，他以战入道，以杀意入道，千辛万苦，寻了祖龙斩魔刀，只可惜他也无法驾驭此刀，只取了刀柄而出。

　　但是这已经是足够了，这刀柄化作长枪，吸纳了开天之初的天地戾气，沾了混沌天魔的杀意，被他命名为弑神枪，便是有神挡杀神之意。

　　这枪名也许狂妄了些，可是洪荒中但凡见过此人、此枪的人物，又有哪个敢说他狂妄的？

　　所以他自负，他骄傲！

　　他修行这么久，就是梦想着横扫洪荒，告诉洪荒，这洪荒大地，只有他的杀意战意入道才是至理，苦心修行的都不过是闭门造车而已。

　　他还有很多事要做，他渴望战斗，渴望杀戮，他以为洪荒之外，那混沌之中还有无数魔神，洪荒要向生存，就必须以战入道，以杀入道，也就是他自己的道。

　　他想不出这洪荒还有如此愚钝之人，竟然觉得只要安居于这片天地就够了，难道不知道与混沌来说，这片天地，实在是太小，小到有些可怜了吗？

　　可是这所有的一切，都已经结束了。

　　他竟然会落得个出师未捷身先死的下场，而且偏偏是他认为那个愚钝之极，迂腐之极，可笑之极的小人物出手偷袭了他。

　　一个刚刚迈入准圣的小妖，竟然也敢妄谈守护洪荒，简直是可笑之极，可是那一道破空而来的紫雷，却让他淬不及防。

　　就算他如今只剩一点真灵，再想到那丝紫色的雷霆，依旧难免心生恐惧，颤栗不已。

　　但是他终究是修行百万年，他的心如磐石，他的意就如这弑神之枪一般杀意凛然，锋锐无匹。

　　只要还有一丝真灵，他就能东山再起，就能卷土重来。

　　他虽然是逃走，但是他的骄傲却是不会让他东躲西藏，是以他直奔西海而来。

　　回到西海，本想寻个资质好些的小妖供他夺了躯体，重新修行，但是以他眼光，这遍地的小妖个个资质都是差到不能太差，又有哪个能入得了他眼的？

　　所以他一怒之下，连灭了数个小妖部落，却不想，就算是蝼蚁，也有些死而不僵的，也正是这些在他眼中连蝼蚁也不如的小妖，泄露了他的行踪。


第一二一章 罗睺 魔刀 刀灵

　　若是不曾受伤至此，罗睺本也是心思慎密之人，他性格坚定隐忍，断不会如此大意。

　　但是如今之际，他只剩一丝真灵，又被弑神枪上杀意所激，竟然去杀了几个小妖族群，更是大意的忘了这西海之地，还有种名为风狸的小妖。

　　风狸，别名风生兽。似貂，青色。火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊，除非是脑袋受到重创才能死去，但是只要身体受损不重，它们就能隐藏一丝生机，身体能自行吸收天地元气，慢慢恢复复活过来。

　　这种异兽数量也是极少，神通也是不大，不能成为单独的族群，是故就分散混在一个个岛屿之上的小妖部落中生存。

　　而罗睺所灭的一个部落中就有这么一只风狸兽化形的小妖，这只小妖修为低下自然不会引人注意，是故他虽然当时已经是死了，但是总算运气不错，保留了一丝生机。

　　更运气不错的是遇到了老好人红云和性格仁和的镇元子，这红云一向好奇心重，看到这将死未死的小妖心生怪异，两人又都是心慈之人，见了就救上一救，顺手而已，也不是图什么功德的，纯属是他们性子所致。

　　这风狸得了他们的救命之恩，自然是有问必答言无不尽，给镇元子和红云两个指明了那弑神枪逃逸的方向。

　　而罗睺甚至自己都没意识到，他已经被枪身上的杀意迷失了本性，才会出现犯下杀戮小妖又粗心大意的过失，所以当他感应到身后追来两人的时候，他怒了。

　　镇元子和红云两个虽然是对寻罗睺最不上心的人，但是既然知道了这祸害的所在，自然是要前去追寻的。

　　但是罗睺正在寻找身体，东奔西跑，居无定所，自然难以追踪，不过这两人性子不急，就这么不紧不慢的依这蛛丝马迹追了上去。

　　直到这日两人正行走间，忽然感应那无边的杀意。

　　罗睺怒极，他虽然附身枪上，但是被人这样追踪，若是平时还好，但是他此刻脑中尽是杀意，如何能控制得住，当下一杆长枪飞起，直向镇元子和红云两个扑去。

　　下一刻，一张薄薄的地书忽然化作数丈方圆，把镇元子和红云两个笼罩其中，一个火红的小葫芦飞出，放出漫天红沙，正是九九散魄葫芦。

　　有地书防御，镇元子和红云两个自是不慌不忙，若是罗睺完好无损，两人还需小心行事，但是此刻他不过是一点真灵，也敢来攻，真是不知道死活了。

　　那九九散魄葫芦内装的红沙专伤元神，弑神枪虽然强横，但是耐不住红沙侵袭，开始还气势汹汹的数万道枪影被漫天红沙斗不多时，顿时后继无力。

　　眼见他攻击无力，镇元子放开地书，就要困了这弑神枪，罗睺在危机之中，终于回复了片刻清明，再不多斗，呼啸一声，掉头就逃。

　　两人自然不会放他轻易走掉，当下紧追不已，罗睺心中此时已经是连后悔的念头都来不及有了，只顾着向自家老巢飞去，希望能借着手下的无数小魔怪们阻止一下两人。

　　但是他在西海寻找身体之时，他手下的魑魅魍魉已经被消灭殆尽，哪里还有手下？只好一路逃命。

　　好在他对西海这极西之地甚是熟悉，他时而窜入海中，时而溜出海面，上窜下蹦，一时半会镇元子和红云两个竟然是困他不住。

　　直到看到老子原始通天三个，他的好运也算结束了。红云远远看到这三人，立刻传音道：“三位道友，还请出手相助。”

　　三人闻言，通天长啸一声，拔剑而起，那罗睺反应也不慢，却不和他接触，远远就避开了他，却不想另一方又有宝光闪现，一朵金莲，一根七宝妙树飞来。

　　罗睺勉力施展出借力打力的神通，把两样灵宝引向通天三人，接引准提两个慌忙收了灵宝，连声道罪。

　　以他们这等修为，瞬息就是万里之遥，几人一时耽搁，出手慢了些，竟然又被他逃脱出包围。

　　此时罗睺心中的怒火已经压制了心中的清明，对身后追击的数人恨意如这西海之水般浩瀚无比，又遍寻手下不着，急中生智，忽然想到了一个地方，当下带头狂飞，直奔西方而去。

　　众人仓促间又被他逃掉，顿时都有恼火，死死追在他身后，丝毫不给他喘息之机，正追逐间，老子忽然道：“众位道友且慢！”

　　众人匆忙间听他一说，都是停下听他说话，不过这时也不用他多说了，这一停下，众人都是感受道了那诡异的杀意波动。

　　很明显，这罗睺的逃逸之地，就是这杀意传来的方向。

　　但是此时已经追到了此地，这杀意传来的地方他们本来就是要前去查探的，当下原始便道：“众人道友，这罗睺逃脱的前方，只怕是有什么诡异的东西存在，大家还是小心点为好，若有不对，就赶快退回才是。”

　　接引准提和镇元子红云齐道：“此言大善。”

　　七人当下提了十二万分的小心，继续的朝着这个方向前去。

　　此时魔刀所在之地，江流波正缓缓起身，又向这魔刀的方向迈了两步。

　　这两步迈出，魔刀已经离他不足一丈，正在他触手可及的地方静静漂浮着。

　　他仔细的看着这魔刀，心中感慨不已，这刀本来斩杀天魔，当有无上功德，可惜被魔意侵袭，变成如今这般模样，天意难测，莫过于此！

　　只是他虽然到了魔刀所在，伸手就可取下魔刀，却是只看着不动。

　　他在这魔刀身边淬炼心神这么多年，对这魔刀的杀意自然是熟悉之极，也知道自己此时还驾驭不了此刀，是以准备继续盘腿坐下修行。

　　便在这时，忽然一声尖锐无比的啸声传来，这啸声满是恨意，闻声便让人感觉到这啸声中充满了一往无回的惨烈，他瞬间抬头，便见一杆长枪呼啸而至。

　　这长枪来势极快，瞬间到了眼前，却不是攻击于他，乃是飞向了那魔刀所在，然后再一声清脆无比的刀鸣声中，落下了那魔刀刀柄空着的地方，形成了魔刀刀柄。

　　他正在恍惚，不知为何发生此变，忽然那察觉到这魔刀刀气大盛，凌厉无匹的杀意狂泻而出，若非他这么多年来淬炼神识，只怕这一下他就要被杀意伤了神识修为，甚至变成白痴也说不定。

　　这时三清三人，接引准提，镇元子红云七个匆匆赶到，眼看着一杆长枪变成厚背大刀，都是惊愕不已。

　　他们惊愕不过片刻，也感觉到了那魔刀凌厉无比的杀意涌出，铺天盖地的向周围宣泄而出，顿时个个谨守心神，护住灵台清明，防止被这杀意侵入了神识之中。

　　这魔刀杀意大盛之后，忽然鸣叫起来，叫声凄厉无比，杀意盎然，然后左右摇摆，似要飞出。

　　江流波危急之中匆忙叫道：“各位道友，还请出手挡了这魔刀，莫要让它逃走才是！”

　　他喊话同时，三十六颗定海珠已经飞出，五方旗也已经尽出，天罡地煞大阵，五行大阵都轰然而起，瞬间困了魔刀周围，防止它飞出。

　　而周围七人也纷纷出手，放出各自法宝，投入大阵之中，合力助他困了魔刀。

　　这时那魔刀再次发出声响，却不是刀鸣，众人听得分明，那就是罗睺的喊叫之声，只是此时这声音已经变的凄厉无比，满是疯狂之意，一声声的大吼着：“杀，杀，杀，杀……”

　　众人虽然不知发生何事，但却不敢怠慢，又加了几分法力于各自灵宝之上，把上面的杀意也是困得不能外泄分毫。

　　这杀意如此凌厉，波动诡异无比，若是泄露出了杀意，不知道多少野兽生灵要被杀意侵袭，变成只知道杀戮的怪物，就算不曾亲见，众人也可预见到时那生灵涂炭的景象。

　　想当初魔刀未合在一起，那杀意尚且让大半个西海产生异变，如今这杀意之中又加了罗睺的一点真灵，还不知要厉害的何等程度。

　　他们众人担心，但是罗睺却已是危急万分，他原本在完好无损的状态，修为最巅峰之时，来取这魔刀，尚且自觉不能控制魔刀，怕被杀意侵袭成只知道杀戮的怪物，是以只取了刀柄而去。

　　如今只剩一点真灵，被怒火冲昏了头脑，一心只想把众人引到此地，借这魔刀杀意报仇雪耻，但是魔刀与刀柄合成一体，杀意何等凌厉，他那一点真灵几乎在瞬间就迷失在杀意之中，再不知自己身是何人！

　　而此时众人一起施法困住了杀意，罗睺的一点真灵在其中更是难过，原本还残留的些许记忆也逐渐被杀意消磨一空。

　　而这杀意却是原本并无自主意识，罗睺的这一点真灵融合进杀意之后，竟然渐渐地占据了主动，掌握了此刀。

　　只是此时罗睺已经不能再叫做罗睺了，叫他刀灵或许更合适一些，这刀灵最后的愿望就是杀了身后追击之人，此时感应到周围众人的气息，顿时更加狂暴起来。


第一二二章 紫雷镇刀灵 夔牛得魔刀

　　罗睺虽然出洪荒时间极短，但是修为通天，英明果断，以战入道，以杀成道，何等的嚣张，何等的狂妄。

　　然而他无论如何也不曾想过，自己有一日竟然落得了变成刀灵的下场，就是在场众人，也是一时楞住，感应到刀中杀意变换，他们自然明白其中缘由。

　　天意难测，就是如此。若是江流波不曾穿越而来成为夔牛，这罗睺或许还能风光许久，但是自他初次遇到江流波之后，就霉运连连，手下死伤殆尽，自己忙中出错，竟然自造牢笼，困在了刀中。

　　如今这刀的杀意把他神识消磨，只留下最根本的一点真灵本源，成为刀灵，从此世上再无罗睺，只余一把凶厉无比的魔刀，一个凶厉无比的刀灵。

　　此时这魔刀犹自想着杀了周围众人，在大阵之中仍然抖动不已，想要飞起杀人，只是江流波大阵困得严实，自然不会让它如意。

　　这刀在大阵之中到处乱飞，屡屡被阻，好似要发怒一般尖啸不停，啸声时如神哭鬼号，时如寒蝉凄切，声音穿云裂石，让人不寒而栗。

　　只是任它如何鬼哭狼嚎，众人都是不为所动，通天性急，问道：“夔牛道友，如今困了这刀，你打算如何处置它？”

　　通天这句话倒是问出了在场之人的想法，这魔刀不同别的灵宝，若是别的，也许还有人能有些想法，但是这样凶厉之物，谁敢带在身边啊？只怕还未伤敌，就先伤了自己。

　　江流波也是发愁，这魔刀如此凶厉，以罗睺当初修为，还只敢取了刀柄而去，如今罗睺化身刀灵，更加凶狠，谁还能用？

　　他沉默良久，终于狠了狠心道：“说不得只得毁了它了，这等凶物，留之无益，若是落在别有用心之人的手上，只怕又多了一个罗睺！”

　　红云呵呵笑道：“这刀虽然凶厉，可也是一件难得的宝贝，既然老牛你都下得了狠心，我先来看看这刀到底如何个厉害法。”

　　他话音未落，已经放出九九散魄葫芦，里面红沙飞出，卷向魔刀，片刻之后，他手忙脚乱的收回红沙，大叫道：“好厉害，好厉害，这刀竟然能收取我红沙之中的阴气。”

　　江流波看他模样，顿时哭笑不得，这魔刀本就是沾染了混沌天魔的气息，能吸纳天地戾气，你用那红沙来攻，怎么能有效果？

　　他一边腹诽一边调动五行大阵，五行神雷如雨点落下，只是雷如雨落，这刀依旧桀骜不驯，上面的凶厉之气也不见减少多少，若是这样下去，只怕直到下次鸿钧讲道，江流波就一直要待在这里守着这刀了。

　　通天正要执剑上去，那边接引放出金莲道：“夔牛道友，我来助你一臂之力。”

　　金莲飞出，放出万道金光，打在魔刀之上，偏在这时，魔刀一声轻鸣，刀身一转，拿刀刃对着金莲。

　　也是这金莲天定该有一劫，当初江流波杀了六翅黑蚊，解了这金莲的一个劫数，否则若是这六翅黑蚊遇到金莲，只怕还会吃掉其中三品，以后十二品金莲只得九品。

　　谁曾想六翅黑蚊死了，这接引又拿金莲打着魔刀，他这金莲乃是三十六青莲化出，而这魔刀却是莲茎所化，魔刀若是会说话，只怕是会不屑的来上一句：“你拿俺身上长的那点东西打俺，笑煞俺也！”

　　这一碰上，魔刀虽然不动，但是金莲来势汹汹，两下碰撞在一起，接引顿时觉得口中一甜，一口鲜血喷出。

　　他们先前用灵宝困这魔刀，可借大阵之力，不会和这魔刀硬碰，如今他拿灵宝直接撞上刀刃，这一下就吃了大亏。

　　众人见他收回灵宝，都是面色微变，只见那金莲之上，已然是多了一个刀痕。千万莫要小看了这个刀痕，要知道灵宝何等珍贵，坏了这一点点，想要用法力真元滋养修补就不知道要多少万年了。

　　当下其余众人一边安慰接引，另一边却是都不敢再拿灵宝去打这魔刀。

　　其实众人倒是担心过甚了，这金莲是莲茎上生出，所以才有此一劫，若是别的灵宝打上，虽然品级比这魔刀低些，单是这魔刀此时毕竟是无主之物，自然坏不了灵宝，可惜在场众人，谁也舍不得拿自家的宝贝去试上一试。

　　就是江流波这宝贝大户，见到金莲模样，也只敢把天雷印放在魔刀之上，用雷霆闪电落下，化解戾气杀意，不敢拿天雷印直接去打了。

　　众人在旁都是没什么好主意，用这个法子化解戾气还算是有效，但是想等到完全化解戾气，只怕怎么也得一个元会，众人虽然都会些雷法，但是和江流波这雷兽比自是不如，他又控制大阵，有风雷印相助，众人就算出手，也比不得他来的有效。

　　镇元子和红云两个安慰完接引，看两兄弟神色凄苦，知道这两个此次是吃了大亏，便好生劝道：“我们在此围观也是无益，两位若有他事，也可先行离去，回去修补灵宝也好。”

　　这两个此时无心留下，离开也是不愿，心中还想着化解了这魔刀戾气只怕也是一桩功德，但是灵宝受损，却又不能不修补，两人当下道：“既如此，我们两个就去外面化解戾气，也免得这里生灵继续异变。”

　　他们两人说的自然是以前魔刀在此地周围残留的杀意波动，若不是罗睺携枪飞过，只怕他们此时仍在做此事。

　　他们两个离去，三清三个也告辞离去，自然也是去周围化解戾气了，毕竟这也算是功德，总比回家闭门枯坐的好。

　　江流波这才得空和镇元子两个叙叙旧，和红云斗斗嘴，然后方才对两位道：“还请两位大哥为我护法。”

　　他此时自然是要动用混沌紫雷，刚才旁人都在，他不方便施展，一来是施展混沌紫雷后自己就无防身之力，二来紫雷一出，他自己也不知道效果如何，若是把这魔刀毁掉了最好，若是只把这魔刀的魔气戾气化解掉，那可就不好办了，这件可是至宝，除了他亲近的人，旁人他自是信不过的。

　　此时那魔刀在雷霆之中犹自挣扎不已，虽然这雷霆削弱它杀意慢的厉害，但是毕竟是对它有所伤害，而它被大阵困住，完全无还手之力。可以想见，只要江流波持续下去，终有一日能完全化解其中戾气。

　　不过此时却是不用那么久了，江流波现出六翅夔牛真身，身后紫雷双翅开始大涨，吸纳雷霆之气，随着他动用神通，渐渐地开始在背上凝聚。

　　这一丝雷霆气息刚刚放出，魔刀有所感应，忽然哀鸣之声大作，片刻之后，瑟瑟发抖不已，刀身上的杀意戾气竟然都是收回其中，再无半点凶厉。

　　三人顿时惊讶万状，不知其意，镇元子想了想道：“莫非是当初这罗睺曾被你用紫雷击伤，现在成为刀灵，仍然害怕你那雷霆气息，此时向你臣服了？”

　　江流波闻言，顿时停下神通，散去了那丝紫雷。

　　混沌紫雷刚一散去，这魔刀顿时停了哀鸣，似要向他身边飞来，但是又为大阵所困，在里面鸣叫不停。

　　江流波犹豫片刻，旁边红云急道：“是与不是，你上前一观就是，还怕什么？”

　　江流波心道也是，当下恢复了人身，走进大阵之中，而镇元子也放出地书，为他护法。那魔刀见他进来，鸣叫一声，就朝他飞来，他正要防御，那魔刀却是在他面前上下飞舞，好似在讨好他一般。

　　他见魔刀不再攻击，终于放下心来，伸出手出，魔刀一声鸣叫，落入他手，再不见半点凶厉。

　　镇元子和红云见到这一幕，顿时呵呵大笑，连声道贺。

　　江流波一想也明白了其中道理，这刀灵毕竟是罗睺所化，罗睺身死，可说是拜他混沌紫雷所赐，就是成了刀灵，这心中最后一丝恐惧却是难免，如今臣服，倒是省了他好大力气，又让他平白得了一件宝贝。

　　只是这魔刀太过凶厉，轻易用不得倒也罢了，还需他身上雷霆气息随时镇压，说是多了个宝贝，还不如说是个累赘，倒像是随身携带了个不定时的炸弹一般。

　　不过这也是因为他此时修为太低，若是高些，自然就能完全掌控此刀，到时就是劈柴切菜，也由不得这魔刀选择了。

　　他收了魔刀，因为先前这魔刀的杀意就被大阵困了，是以接引准提和三清五人却是不知，不过着倒是刚好，如此凶物在他手中，他也不想让更多人知道。

　　不过此刀戾气太重，却是不能收入体内祭炼，只能带在身上，当做武器法宝使用了，当下他自定海珠中取出数样炼器材料，准备炼个刀鞘出来，这材料他自巫族和天庭又取了许多，自然是不缺少的。

　　这刀鞘也不是随意祭炼，乃是为了防止这魔刀突然发散凶厉之气，自然要弄个好的出来，不过此时有镇元子和红云两个在旁，也是不难，三人合力，不过两个时辰，刀鞘成矣。

　　刀鞘既成，江流波对魔刀念念有词：“你虽为凶器，但是落入我手，我立志守护洪荒，自然不会让你埋没，说不得也能成就你一番威名，只是你须得老实点的好！”


第一二三章 魔刀入鞘 功德降

　　这魔刀虽然凶厉，但是自落江流波之手，一直老老实实，当下轻鸣一声，任他弄了件刀鞘套住。

　　魔刀入鞘，如此此事总算落幕，三人方才松了口气。

　　罗睺既死，一帮手下也死伤殆尽，魔刀又已认主，这事情便算完结，化解天地戾气，这功德自然还是要有的。

　　于是不但江流波和镇元子红云三人，外面的三清接引准提、东皇太一共工女娲等人，凡是出力了的，多少都有功德可拿，这点功德虽然极少，江流波不放在心上，但是别人可和他不同，得了这点功德，个个顿时精神一振，纷纷庆贺不已。

　　天庭之上，帝竣和东皇太一相对而坐，见得功德落下，两人先是愕然，继而大喜，东皇太一道：“哥哥，这夔牛兄弟果真是福将啊，当日我们不过是与他共同御敌，我在西海之上也不过是灭了一群嗜杀的怪物，不想如今就有功德落下了。”

　　帝竣也是心情愉快，虽然论起功德，东皇太一比他多了不少，但是都是兄弟，自然是同喜道：“正是，如此我们以后还是多看夔牛兄弟欲行何事，若是能帮上一帮，说不得也能分上些许功德。”

　　东皇太一听他此言，突然想起一事道：“前些日子夔牛离开天庭之时，曾带走了些炼器材料，只怕是又要做什么事了，我们该当随时关注些才是。”

　　帝竣点头称是。

　　这边兄弟二人计议，巫族十二祖巫也在坐些类似讨论，一点功德让他们都是高兴不已，直叫夔牛兄弟做事，果然都是没错，以后要是有事定然要多帮上些才是。

　　而西海之上，大鹏和共工玄冥两人一起，却是三人都有功德，大鹏跟着江流波东奔西跑，自然是要有点的，而共工玄冥则是多些，毕竟他们亲自出手灭了罗睺手下的一族。

　　这三人顿时喜不自禁，玄冥共工是为功德高兴，而大鹏高兴则是想到自然有功德落下，那大哥自然是无事了，自己倒是不用担心了。

　　想比他们来说，接引准提和三清的功德也是不少，这五人踏踏实实的化解天地戾气，总也是功德，尽管如此，其实五人所得功德却没巫妖两族中人所得的多，这其中原因，后面自有交代。

　　但是此时五人却是不知，那份高兴却是不用多说。

　　这份功德的数量的确是不多，与其说是荣誉，还不如说是给这许多人指引了方向，让这许多人明白了日后修行的道路。

　　混沌之中的人自然不用去修功德，但是身处洪荒这片天地，却是必须遵循这片天地的法则，否则自然不为这片天地所容，除非修为能超出这片天地的限制。

　　镇元子和红云两个恭喜完江流波，自己也多少有点功德，心中也是高兴，见江流波欲言又止，红云开口道：“老牛这是怎么了？怎么也学的不爽快起来，有什么事就说好了。”

　　江流波想了又想道：“我有一事，想要麻烦两位大哥，不过此时成与不成还不好说，一时不知道如何给两位开口。”

　　镇元子笑道：“既是如此，那等你有了眉目再开口就是，我们两个随时都有时间，只要传个讯息就成。”

　　江流波当下点头应是。

　　镇元子和红云两个就不再打扰他，先行告辞离去。这两个刚走，那边大鹏和玄冥共工终于寻到了此处。

　　四个人在此闲叙许久，江流波向三人讲述了后来发生之事，这三个看着他腰间挎着的魔刀，虽然羡慕他又得了灵宝，却也有些担心，不过江流波却笑着道：“福兮祸所依，祸兮福所存，是福不是祸，是祸躲不过，这魔刀总得有个安身的地方。”

　　于是三人也就不再多说，共工玄冥见他们兄弟还有话说，就告辞离去，留他们兄弟二人在此。

　　江流波却是不知，自己一时犹豫，放了这镇元子和红云以及玄冥共工四人离去，险些在不久以后弄出大祸。

　　不过此时他却是在忙着给大鹏交代洪荒不周山集市的事宜，让大鹏回去帮玄龟一起打理集市，若是情况好的话，也可以考虑多开几个这样集市，让集市的影响范围扩大些，让巫妖两族之人交流更广泛些。

　　俗话说有人欢喜有人忧，罗睺身死，洪荒多人都分了些功德，自然都是高兴的，但是却有一人，正在西海海眼之处，咬牙切齿，愤恨不已。

　　这人不是别的，正是罗睺手下魑魅魍魉中的魅兽。

　　别人不知罗睺来历，魅兽却是知之甚清，这来历还要说道开天辟地之初。

　　话说盘古开天之前，混沌中也并非盘古一人，像祖龙凤凰麒麟都是属于混沌大神，都曾助盘古开天。

　　但是除了他们，混沌中还有一处奇异所在，这处所在乃是混沌自行孕育，但是却没孕育出大神通者，只孕育出了一群奇怪混沌魔神，号称三千魔神。

　　这三千魔神名号虽响，但是在混沌中却是弱小至极，是故并没人在意，盘古开天之时，一斧之下，混沌分，天地成，却是把这处奇异所在的混沌小世界也打破。

　　小世界一破，三千混沌魔神死的死伤的伤，基本死伤殆尽，就是盘古也不曾觉察，却是走掉了数只漏网之鱼。

　　这罗睺和魅兽都是这三千魔神中的余孽，当年侥幸混入这盘古所开的天地之中，藏匿起来，当时罗睺还不过是弱小之极，刚刚开化，许多事情还没有这魅兽知道的清楚。

　　这魅兽虽然知道的多，但是当年受伤太重，正好祖龙斩杀天魔，把魔刀顺手留在这世界，丢在了西海，他就一直躲在西海海眼之下，和罗睺一起借魔刀杀意修行。

　　他们魔神之中，强者为尊，魅兽伤势太重，到后来修为反不及罗睺，自然这主事的就变成了罗睺，而罗睺又发现这魔刀杀意竟然引得西海异变，才弄了魑魅魍魉四族作为手下，欲去洪荒搅事。

　　这其中妖族东皇太一和女娲等人灭的怪物就是魍鸟一族，江流波在众人夺宝之战中杀了一人，就是魍鸟。这魍鸟分出神念，附身于一个绿皮怪物，准备挑起巫族妖族争斗，结果事情未成，被江流波搅合。

　　他心有不甘，又在众人夺宝时前去捣乱，只是他神识受伤，修为下降，魑毒不放心，乃用自己第三只眼化成自己模样，陪他前去，结果这魍鸟命中该绝，还是身死当场。至于那骨魔，则纯粹是他编造的了。

　　巫族玄冥共工灭了魉鬼一族，这魉鬼一族的首领就是那假冥河，可是时运不济，被江流波连他和魑毒一起灭掉，而后江流波又独灭了魑毒一族。

　　而三清和接引准提合力所灭的，却只是这几族附庸的一个小怪物种族，因为没出大神通之人，是以没列入魑魅魍魉之中，是以这三清和接引准提五人所得的功德少了些，不过他们化解天地戾气，却是又得了些，这功德才和众人差不多。

　　这其中许多来龙去脉，也只有死去的罗睺知道的最清楚了，就是江流波也是不知，是故功德一降，众人都觉得刚好灭杀了四族，便是江流波也是如此，却不知独独漏了一个魅兽。

　　这魅兽在这西海海眼处咬牙切齿，却是不敢出去，一来他修为自认比不过罗睺，手下又无一兵一卒，罗睺手下有四族怪物，自身实力过人，都已落败身亡，他出去又能如何？

　　但是他毕竟是比罗睺活的还要久些，而且经历过一次生死大变，心思又慎密了些，他在这海眼之中咆哮怒吼良久，终于下了决心，竟然是直冲海眼之下而去。

　　这海眼已经是在大海百万里之深，他又自海眼之下继续下沉，下沉不多时，便有些感觉天地之力的挤压，然而他却是咬牙向前，依然不退。

　　到得后来，这海眼之中已经再无海水，反而是一种奇异蓝雾，到了此事，这魅兽不得不现出三头六臂的真身，方才能继续下沉，即使如此，等到他来到一处所在之时，也已经是口鼻出血，内伤严重。

　　这处所在乃是一边黄雾，一边蓝雾，雾气之中，别无他物，原本自这魅兽下沉就有的蓝雾到了此地反而是淡了许多，使得他能安然站立。但是黄雾迷茫，无论神识眼睛，都察觉不到数丈开外。

　　他到了此地，就开始朝着黄雾前进，但是黄雾却是坚韧无比，使得他行走艰难，只是他一路吃得了这么多苦头，此时自然不会退缩，每休息片刻，就向前行走几步，和当初江流波欲接近魔刀时所行相仿。

　　魅兽现出三头六臂，咬牙向前，努力的想要突破这片黄雾，若是有旁人在此，只怕会惊呼一声：莫非他是想要离开这片天地，重回混沌吗？

　　而这时江流波也终于和大鹏交代完事宜，两兄弟又在西海找了个小岛休闲半日，大鹏自回洪荒不提，江流波却是自己独行，一直向西。

　　他行走的方向，正是西海海眼之地。


第一二四章 天地边缘之战

　　江流波一路西行，前往西海海眼之地，此时他身无牵挂，不过数日，就赶到了海眼所在。

　　放眼望去，此地生灵绝迹，一片死寂，浊浪翻滚，隐约有一股凶煞之气透出，怎么看都是一处凶地。

　　江流波虽然出身东海，却是从来没到过海眼之处，见了这西海海眼，还以为这地就是如此，却是不知这是因为魅兽长期盘踞此地才造成如此模样。

　　不过他来此却不是观景的，在海上略一停顿，他就直接向着海眼飞去，然后顺着海眼直向下遁去。

　　夔牛入水，自然遁速极快，如今他身上灵宝成堆，随便一样护住周身，一直穿梭到了蓝雾的所在，一进蓝雾，他就立时发觉，在这里有些不对。

　　这蓝雾虽然感觉像是开天之初的地水风火中的水元力，但是却又有多不同，许多神通在这里都用不得，不但如此，消耗的法力真元想补充也是艰难，而且愈向下走，这压力愈大。到最后，竟然是举步维艰，动用了天帝玄黄玲珑宝塔才能下去。

　　即使如此，他的速度仍然是慢的可以，下到蓝雾与黄雾交界之处，仍然是用了不少时日。只是行得慢自然也有行得慢的好处，这一慢了速度，他对这蓝雾的特性也了解的差不多了，对自己欲行之事，又多了几分把握。

　　等到了蓝雾黄雾交界此地，他终于可以松了口气，而这时他也知道，在这里因为只有变异了的土水两种元力，想要动用其他神通，自然是困难的很。

　　在这里动用神识查看周围，只得探到数丈之外，就是他用双目神通，也是如此。他在四周走动了一圈，然后就在这里打坐休息起来，这里恢复法力真元虽然困难，但总归是还能多少恢复了些。

　　许久之后，他恢复了些消耗的心神法力，起身向着黄雾走去，他所行之事，却是还有在这黄雾查探一番才是。

　　而此时在他下方，魅兽长吁了口气，正在缓缓向上游走。魅兽在此地多日，此时已经即将打开黄雾遮蔽，进入混沌之中，只是愈向下方，元力调动愈是困难，恢复法力真元极难，自然是要上来些休息。

　　他一边向上一边盘算自己入了混沌之后该如何行事，而江流波则是一边向下一边在神识中演化一个奇奥无比的阵法，两人都是专心致志，片刻之后，在这黄雾之中，终于碰在了一起。

　　面前忽然出现一人，两人都是愕然，几乎同时，两人一起出拳，朝着对方攻去。

　　魅兽自己现在是独身一人，只要是洪荒中人，他皆视为敌人，此时出现在这里一人，他虽然不认识此人，但是决不会让此人挡了自己前去混沌的路，一出手就要致江流波于死地。

　　江流波在看到这个三头六臂的怪物之后，也忽然想起了当日陆压之言，罗睺手下，魑魅魍魉之中，还有一个人身长六臂之人，是以出手自然也绝不留情。

　　两拳悄无声息的对上，江流波身体一震，却是不及这三头六臂怪物的力气大，心中微微一惊，要知道他自明白如何修行，就用雷电锻体，练九变玄功，一般修行之人，能和他比力气的绝对不多。

　　而魅兽也是心中疑惑，他不像罗睺修行多在洪荒之中，他乃是正宗的混沌魔神，虽然受伤已久，但是身体强度却也不是一般人能比，这人竟然能接他一拳，也是不好收拾了。

　　这些念头不过是在两人心头闪过，手上出招却都是不慢，事起仓促，两人都是不及动用法宝神通，只在这里拳脚相加，肉身对敌。

　　不过片刻，江流波就连吃几拳，他毕竟不习惯如此拳拳到肉的对敌，而且不及人家三头六臂，近身之战自然不沾便宜。

　　魅兽得手几次，心中顿时大喜，暗道这不过是个初出茅庐的小子，亏自己方才还以为他不好收拾，他心中如此想，手上又是偷了个空子，一拳打在江流波肩头，这一拳顿时把江流波打得后退一步。

　　魅兽瞬间长啸一声，揉身扑去，想要一鼓作气，灭杀了这小子才是。

　　只是他却不该给江流波喘息之机，江流波后退一步，得了空子，心神一动，身上就浮起了一层金光，见他扑来，怡然不惧，挥拳和他站在一起。

　　魅兽心中诧异，只道他浑身金光又是什么神通，却是不知这是玄黄玲珑宝塔的金光，不过他自恃战斗经验丰富，修为又比对方高出一筹，管他什么神通，在这里使用总是不能长久。

　　魅兽扑到江流波身边，顿时拳出如雨，浑身上下无一处不是武器，围着江流波上下翻飞，攻势如狂风暴雨。

　　而江流波自身上金光闪现，岿然不动，安如不周之柱，颇有几分“他强任他强，清风拂山岗”的风采。

　　此时他看着魅兽，仿佛就是在看一只浑身长刺的刺猬，在这黄雾之中，许多神通动用不得，是以两人速度竟然是差不多的慢，但是这魅兽战斗经验丰富，三头六臂一起攻来，江流波虽然有防御在身，但是被人如沙袋一般乱打，终究是心中不爽。

　　而魅兽看江流波，则是如一只顶着大龟壳的乌龟，他浑身是刺，但是却攻不进那层龟壳般的黄光，看起来他攻势凌厉，其实对方却是没受到什么伤害。

　　这地方神通难用，法力真元难以补充，速度又是极慢，两人都是一边攻击，一边盘算，是以一场生死相搏竟然是变成了勾心斗角般，这两人此时都还有手段，只待对方一时疏忽，好一击必杀，免得被对方逃了去，竟然是这么耗在这里。

　　只是两人心中都是如此做想，其中凶险，可想而知，但只有一丝疏忽，胜负生死立分。

　　片刻之后，魅兽攻击速度忽然一缓，江流波心中好笑，却不追击，吸气吐声，声化雷鸣，朝着对方攻去。

　　魅兽顿时有些恼羞成怒，他本以为对方是个初出茅庐的小子，不想自己有意诱敌，对方却不上当，他却不知，江流波虽然战斗上经验差了些，但是对他这种小手段却是看得不少，至于从何看来，不问便知。

　　这下魅兽诱敌变成引狼入室，一声雷鸣传来，顿时身形一顿，江流波正待乘胜追击，却又忽然止步，护住心神，而此时魅兽正发出他诱敌前就准备的手段，三颗脑袋同时发出凄厉无比的叫声。

　　江流波的雷鸣之声是震慑心神，他这叫声却是蛊惑心神，只可惜二人都有防备，此次攻击自然都是无效，下一刻江流波在此张口吐声，又是一声雷鸣，而魅兽则是忽然自背后一手取出一个小锤悄悄打来。

　　轰然声响中，江流波隐藏在雷鸣中的风雷印和魅兽的小锤轰在一起，雷霆闪耀，两人都是意欲偷袭，却是江流波这次占了些便宜，他风雷印内皆是风雷，打在那小锤上，魅兽顿时被闪电霹了数下，只是此地诡异，神通威力都是不大，伤势也是轻微的很。

　　这两人在这天地边缘，诡异黄雾之中，搏杀却如同对弈一般，你来我往，瞬间又杀了数个回合，却仍是不分胜负，只是江流波可以不急，魅兽却是着急，片刻之后，他忽然又是怪叫，放出黑雾弥漫，六只手上忽然各自现出刀枪剑棍锤，朝着江流波打来。

　　江流波早等他如此，就在他武器显现之际，江流波动念之间，浑身灵宝尽出，朝着魅兽攻去，却不想魅兽此举却是虚张声势，他看似打来，却在后退，不过数丈，江流波神识再难寻他。

　　江流波顿时大急，这人躲在这里，多半不行好事，怎么能让他逃了，想到刚才这魅兽是自下面而来，他不在犹豫，转身向下飞去。

　　这一飞就发现了问题，原来自他下方又数里之后，竟然有一处黄雾稀薄起来，周遭压力也是大减，他进入此处一看，原来竟是一条通道一样，顿时明白了这魅兽意欲何为，匆忙追了上去。

　　这却是这魅兽用了手段打开的通道，黄雾坚韧，寸步难行，他自然要步步为营，不过江流波追了片刻，也知道这魅兽为何要去上方休息了，这里虽然压力小了许多，但是真元法力仍然是难以补充，难怪他能和魅兽碰上。

　　他虽然有灵宝护体，却抵不过那魅兽熟门熟路，等他追到这洪荒天地的边缘之处，那魅兽已经打开最后最后屏障，正欲出去，见他追来，魅兽虽然浑身已是筋疲力尽，但是心情大好，桀桀怪笑几声，就要转身离去。

　　江流波危急之中，顾不得许多，终于抽出魔刀，一刀挥去，那魅兽一入混沌，速度大增，见他魔刀，却是一怔，这一怔之下，顿时被魔刀擦上，三条左臂同时飞出。

　　他惨叫一声，速度不停，瞬间消失不见，这魅兽本就生在混沌小世界中，对这混沌中自然比江流波熟悉，等江流波收了魔刀，进入混沌，顿时追之不及。

　　魅兽负伤逃走，重回混沌之中，正是要寻回混沌魔神，欲在这洪荒之中，掀起一番腥风血雨。


第一二五章 分守四海

　　江流波见走了魅兽，顿时心中大急，只是他不习惯混沌规则，在这里想要寻人自然是难上加难，当下思考片刻，忽然转头冲进黄雾，直向上飞去。

　　此时他顾不得珍惜法力真元，一路急赶而回，直到重回海眼之中，连忙和大鹏传讯，向大鹏讲述自己所见所闻，又说了些自己担心。

　　他看魅兽逃走时桀桀怪笑，自然是担心不已，怕这怪物逃走之后又回来生事，他不怕这些捣乱的人明刀明枪的来杀，最怕的就是隐藏起来，在暗处捣乱，故意挑起事端，这才是最可恨也最可怕的。

　　洪荒天地与混沌接壤之地，若是要来往穿梭，就只有走四海海眼，或是三十三天外的混沌之中，三十三天外有圣人坐镇，自然不用担心，现在担心就是四海海眼了。

　　他把这些担心和大鹏讲述一遍，让他跑去巫族妖族，让两族派些个人，监视四海海眼一段时间，以防形势变化。

　　大鹏刚带着白螭回到不周山旁，听了他的传讯，立刻就是忙碌了起来，此地离巫族最近，自然要先去巫族联系。

　　他还未去巫族，这边共工和玄冥两个正在附近转悠，又被他遇上，于是把情况说明，让这两个回去和一众祖巫商量。

　　他却是多留了个心眼，怕自家大哥猜测不准，让巫族白忙一场，只说让其帮忙守一个南海海眼就是，只有一个自然简单些，巫族多少还是给这点面子的。

　　他这边说完，又想到不周山还有原始通天老子三个，多少也是有些交情，想去交代一番，却不想这三个正在西海化解戾气，不曾在家。只得匆匆赶到天庭，又如此这般讲了一通，同样只说守一个海眼就成，正好妖师宫就在北海，让妖族守一个北海海眼就是。

　　跑完这两地，他想到还有镇元子红云两个，于是又跑去一趟，把东海海眼托付给他们，东海之上有流波岛在，这两个去了也有个落脚点。

　　镇元子和红云两个自是应允，当下就要前去东海，见他面上露出为难之色，便问他为难何事，大鹏道：“我说通巫妖两族分守南北海眼，又让两位大哥帮忙看守东海，只是西海只有我哥哥一人，去寻通天等道友却是不在，我大哥一人在那边如何是好？”

　　这却是大鹏当日在西海之上最后和江流波碰面，不知道三清三人和接引准提都在西海之上化解戾气，是故担心江流波，镇元子和红云两个便把这五个都在那海眼附近化解戾气之事告诉大鹏，红云又笑道：“如今老牛身上灵宝甚多，又得了玄黄塔护身，还有魔刀在身，若是遇敌，只管放了宝塔护身，拿着魔刀杀敌，管什么魔神来了，那老牛人又不傻，打不过他还跑不掉吗？”

　　他这话虽然是说笑，大鹏却是安下心来，至少他对大哥的遁速还是极为自信的，打不过至少跑的掉。

　　大鹏放心之后，觉得自己就算去西海也是帮不上什么忙，当下就和镇元子红云一起，前往东海海眼而去，当然不忘在去东海前要向江流波传讯说一说自己的劳动成果。

　　江流波此时还在海眼之中等候，听他说讲的安排，也觉得很是不错，当下放心起来，自己下了海眼而去，一边守候，一边继续自己未完成的事情。

　　只是大鹏却是低估了现在江流波在众人眼中的地位，再说巫族的玄冥共工两个回去和众位兄弟商量此事，他们刚一说完，那边就有祖巫强良叫道：“既然是夔牛兄弟所说，我们兄弟就亲自去守那个南海就是，管教他什么魔神前来，全部打杀了就是。”

　　强良平时虽然说话不怎么靠谱，但是这次却是出奇的没有祖巫反对，为什么？当然是前不久众人才混了一份功德。

　　俗话说了，有了好处就好办事，几个人看着这共工玄冥回来，身上得功德明显比他们多了一丝，自然是羡慕的很，他们多少分了那么一点点，不仔细看都看不出来，哪比得上这两个亲自出手灭了魑魅魍魉中的一族来的多。

　　是以强良说完，别的祖巫纷纷出声附和，连道有理。

　　修行到他们这个阶段，想再进一步都是极难，自然不需要每日闭关打坐，而此时巫族发展正是蒸蒸日上，也不需要他们多加管理，这时间大把的有，当下几人商量了一下，就定下了轮流去南海海眼看守的决定。

　　众人商议完毕，正要各自行事，奢比尸却是忽然悠悠道：“四海都有海眼，这夔牛兄弟怎么只要我们去守一个，莫不是信不过我们兄弟不成，只不知别处都是何人守了？”

　　一众祖巫顿时愕然，然后个个做恍然大悟状，后土道：“夔牛道友怕让我们守四海海眼，那魔神不来，怕我们空守了一场，是以只拜托我们守一个？”

　　顿时一众祖巫众说纷纭，都道夔牛兄弟不够意思，怎么不把四海海眼都交给他们去守。

　　帝江见此，止住大家道：“夔牛兄弟想是另有安排，不过我们既然守了南海海眼，就该派人去守好才是。”

　　见兄弟们面露不豫之色，帝江却是笑道：“我们守好自己的，再派些人四海巡视着，若是哪里真出了什么魔神，我们一齐杀去就是，夔牛兄弟难道还会怪我们热心不成？”

　　顿时一众兄弟笑逐颜开，都道有理之极，就是后土想起夔牛的性子，也是莞尔，若是以后真个自家兄弟前去抢着杀魔神，不知那夔牛倒是会做何想了……

　　而妖族此时两位天帝却是为难，东皇太一正对帝竣言道：“那北海海眼离妖师宫太近，我们若是去了，怕那妖师鲲鹏生出嫌隙，不如就传讯他，让他带人去看守如何？”

　　帝竣却是犹豫道：“夔牛兄弟所决议之事，说不得就是有功德可得，我们只让妖师去守，若是真来了魔神，说不得这功德就让鲲鹏得去了，那我们兄弟岂不是……”

　　他们两个商量，却是压根不曾想过会不会空守一场，若是江流波得知，只怕要高歌一曲，赞扬一下自己的人品坚挺了。

　　而事实也的确如此，若是之前他让大鹏四处传讯，这效果就没这么好了，大家虽然给面子，守个海眼，却是决不会如此重视，但是如今众人都是刚刚得过功德，正是精神振奋，劲头十足之时，大家都恨不得真来上几个魔神，厮杀一场，也得上些功德。

　　这也是这些大神通之人都未曾见过混沌魔神，个个心高气傲，自然不觉得他们能如何厉害，只觉得洪荒人多势众，自然不惧。

　　此时东皇太一听了哥哥所言，也是踌躇万分，要说万一真有了功德，要他们拱手送给鲲鹏，他们是决计不情愿的，若是让他们去守吧，又抹不下这份面子，真是好生为难。

　　兄弟二人沉默许久，帝竣忽然道：“既然如此，我们可传讯鲲鹏妖师，让他派人守北海海眼就是。”

　　看东皇太一欲言又止，帝竣笑道：“若是我们也可派些得力的人手，也在那里守着，等到那魔神前来，只要我们消息来的快，就可借口妖师宫势单力薄，我们兄弟两人一起前去就是，有了功德，总少不了我们这份。”

　　东皇太一眼睛一亮道：“既然如此，我们何不分派人手，把四海海眼都看住就是，虽然不知别的地方是何人所守，但是我们消息来得快了，看那里危急，就去那里帮上一二，既落了些人情，又能多些功德，何乐而不为呢？”

　　帝竣顿时呵呵大笑道：“贤弟所言极是，正该如此才是。”

　　当下兄弟两个就去安排了得力的心腹人马各自去四海海眼守候，只交代了若是见到旁人也在守候海眼，勿惊动了他们就是。

　　而此时西海之上，三清三兄弟和接引准提这两兄弟却是不知此时，正在辛苦的化解戾气，为了那份功德努力奋斗。

　　西海之下，海眼之中，江流波也是忙碌之极，此时他正在海眼之下，那黄雾和蓝雾交界之处，四处查探。

　　他一边不停查看，一边不停计算方位，同时在神识中演化着一个个不同的阵法，整个人化身成了一台高速运转的机器一般，在这里四下游走。

　　不是他不担心那魅兽了，而是他自觉自己已经传出消息，这种事情，也就是尽人事听天命了，众人都已行动起来，若是如此，再让那魅兽为祸，可就真是天意如此，不可逆转了。

　　而他此时所做之事，也是极为重要的，看他在这里比划来比划去的，显然是片刻也不得闲。

　　这片奇异地方他已经查探完了一遍，四周的诡异黄雾和蓝雾其实只有百里方圆，再向外又是一种类似混沌气息的物质包裹着这片洪荒天地，这种混沌气息的物质坚不可摧，他用魔刀上去，也砍不动分毫，自然就放心起来，只安心守着这黄雾蓝雾所在之地即可。

　　而此时他所做的，就是为了在这百里方圆内，布上一个大阵。


第一二六章 混沌大阵

　　江流波要布的这个大阵，除了为了防守之外，另一个则是为了转化混沌之力为天地之力。

　　这听起来似乎有些不可思议，但是江流波在精研阵法的时候，就一直在想这个问题，而且他也不是异想天开，而是很早就开始筹划此事了。

　　洪荒天地终有边缘，但是混沌却是无边无际，若是能以大阵转化混沌之气为天地元力，那，就是莫大功德。

　　而此事他因为没有把握，是以从未对旁人说起，就连大鹏也未曾细说，一来是没有太大把握，二来也是有点私心。

　　这事若能成，就是一桩大功德。

　　他此时实力修为太低，打架全靠灵宝，动用一次紫雷要准备半天，同样他记忆传承中盘古开天的那一斧也是如此，这样在争斗之时，除非他躲在一旁偷袭，否则根本无法。

　　虽然说洪荒中灵宝多也是实力，但是他每次打架都是灵宝尽出，难免有些暴发户的嫌疑，别人羡慕他灵宝多，他自己却是不爽之极。

　　如果能借功德提升实力，那在以后行事时就多了许多把握，到时就是不用灵宝，只靠自己雷法以及背上六翅，圣人之下，他就敢自信的说一句：你不行。

　　而且四海海眼之处都可布设，他如果在这里能成，那其他三地也可如此，如此自是功德无量，到是再带大鹏以及流波山一众，都分上些功德就是。

　　他原来不曾到过这海眼之底，洪荒天地与混沌接壤之处，如今到了，也才知道这个大阵比自己想象中还要艰难。

　　首先要做的就是在这黄雾蓝雾之中布个阵法，至少让他的神念能全部笼罩此地，这样才好继续下去。

　　这第一步就是很难，他以前布设的大阵能转化周天星辰之力为天地元力，那都是洪荒之中的规则，但是这黄雾蓝雾却是盘古开天时有意留下防护洪荒的，他想在这里布大阵，难度可想而知。

　　好在他有三十六颗定海珠，有量天尺，有五方旗，这两套灵宝的无穷妙用自不必说，对他设计大阵，更是有莫大的帮助。

　　他一边演化大阵，一边防备那魅兽来袭，却是左等右等，不见那魅兽前来，害的他时时担心，生怕这些怪物从他身边溜走，要知道此事在这黄雾蓝雾之中，他大阵一日不成，这神念就只能笼罩数丈方圆，若是真有魔神前来，和他错过也不是没有可能。

　　是故他忙上一段时间，就要飞出去和大鹏联系一番，问问洪荒是否有什么异动，可是每次的结果都是好消息，多是集市越来越大了，影响范围越来越广了，山上化形过的某某提升了实力等等。

　　到了后来，他第一步大阵将成，干脆一心布阵，尽快把大阵布上，让自己能神念笼罩这百里方圆，到时自是不怕魔神从自己身边经过自己却不知道。

　　他担心魅兽，却不知此刻在混沌之中，正有一颗头颅在对他咬牙切齿，对他的恨已经如这混沌一般，浩浩荡荡，无边无际。

　　江流波以为自己只斩掉魅兽三只手臂，让这魅兽逃了，却是低估了魔刀的威力，魔刀上杀意之中，戾气之重，在此时的洪荒之中，圣人之下，谁人可挡？更别说那魅兽被这刀砍伤。

　　此时这魅兽也正躲在离江流波不远的地方疗伤，他看起来逃跑，却是刚没走几步就伤势发作，也亏他同样是靠杀意修行，对这杀意戾气熟悉，在这些戾气刚刚发作，就把自己半边身子都砍去，才勉强抵住杀意侵袭。

　　他以为他反应快，对自己也够狠，半边身子说砍就砍了，如此就保住性命了，却不知魔刀杀念之重，第一次出刀，岂会让他好过。

　　这魅兽疗伤数日，每日里总要喊着夔牛的名字痛骂几次，就在伤势快好的时候，忽然发觉不对，大惊之下，竟然是诡异神通把自己的身体全部舍去，只留下一个头颅在此。

　　也是他反应快，否则他早就没命了，魔刀杀念岂是他轻易化解的，如此他去搬救兵的计划也搁浅了，就躲在一旁开始疗伤了，至少也得先把伤势稳住才是。

　　等到这魅兽稳住伤势，拖着一颗脑袋飘飘摇摇的离去，江流波已经开始布设大阵了，而此时，已经是千年之后了。

　　一千年时间，江流波也就是勉强把大阵模拟出来，这还是他有灵宝相助，五方旗定海珠量天尺个个都为他立下了汗马功劳。

　　这千年之中，江流波和大鹏联系数次，洪荒自然是没什么异动，那些洪荒大神通们这千年来也一直派人守护四海海眼，没有丝毫怨言，这可不但是江流波的人品问题了，他们能坚守如此，多半是为了功德更多些，也就镇元子和红云两个是交情多于功德些。

　　江流波一开始布阵，才知道自己想得又简单了，他用先天灵宝模拟出的阵法，想用炼器材料重新布出，单是这材质问题就是一大难事，往往这阵法刚成，威力还未发动，这做阵眼和阵基的阵石阵旗就先崩溃了。

　　好在他来之前就有准备，从天庭来巫族里面各搜刮了许多，不怕用不起，即使如此，他用着用着也开始心疼了，这些天材地宝，有的形成需要千百万年，有的根本就是用一点少一点，以后就没了的，他这么用着，说不心疼是假的。

　　还好他对大鹏玄龟等人早有交代，让他们在洪荒中集市里为自己收集材料，到现在也有不少了，当然以后会更多，那些巫人小妖们的储蓄，都被玄龟等人用些简单炼制的农具武器换来了，估计等不到道祖第三次讲道，他江流波已经是洪荒第一富了。

　　只不过他虽然即将成为洪荒首富，现在用材料却是如同倒垃圾一般，这挥霍也是惊人。

　　等到他第一个能经得起大阵威力的阵石炼出，他看着面前这块小小的阵石，也是暗骂自己败家，小小一个阵石，他用的材料炼制几个灵宝都是足够，首富还未成，败家第一的名号估计在洪荒已经是无人能及。

　　此时却不是心疼的时候，第一块阵石已经成功，后面的速度总算快了许多，即使如此，等他阵石完全炼制成功，已经是两千年又过去了。

　　他一步一步走在这天地屏障之中，把一个个阵石一一放好，又一个个引动里面的阵法，发动大阵，终于可以松了口气。

　　此时他也无暇顾及洪荒如何了，立刻开始演化如何转化混沌之力。

　　第一步自然是先引一些混沌之力进入大阵，然后一点点的坐在这里，继续用灵宝进行转化，这转化更是艰难，好在此时他这方圆百里的天地屏障尽数在他神识笼罩之中，再不像以前那般提心吊胆，还要防备魔神来袭了。

　　此时还不着急把阵法扩大到海眼之中，是以这阵法也就在黄雾蓝雾交界处设置。混沌之力转化天地元气，自然不是一蹴而就的，首先还要分阴阳化地水风火，而后才能继续转化。

　　这前面两步最是艰难，而且在这里自己演化阵法，却是比闭关枯坐更加枯燥的事情。一个人枯坐在这死寂之地，整日里对这外面的无边混沌，周遭不见一丝声音，一丝动静，那种孤寂，若非他修行多年，又立誓守护洪荒，有坚定信念支持，无论如何也是坚持不下去的。

　　好在他还能和大鹏联系，不时上去和大鹏聊天说笑上几句，听大鹏给他讲洪荒中发生的一些趣事，讲他们如何又换了些珍惜材料，讲山中灵兽修为如何提升了，偶尔听听这些，他方才能坚持下去。

　　这一日，他正在转化阵法，忽然看到一丝混沌之气似乎有了转化的可能，顿时精神一振。

　　原来这又是数年过去，他的雷法神通也随着他演化阵法，对天地之力的认识深刻而精进，此时已经能够自行用出些阴阳雷法，刚才就是他在大阵之中，用这阴阳雷法打在混沌之气上，才使得这混沌之气发生了些变化。

　　虽然这混沌之气仍然未生变化，但是却是给他找到了努力的方向。

　　下一刻，他现出夔牛真身，放出背上六翅，凝聚出一丝混沌紫雷，打在这丝混沌之气上。

　　在这天地屏障之中，凝聚紫雷更加困难，是以紫雷刚出，他就软软的躺倒在地，浑身上下，再无半分气力。

　　但是他的精神却是无比振奋，因为那道混沌之气，终于分出阴阳，有进一步转化的可能了。

　　再下一刻，他刚刚恢复了几分力气，回复了人身，立刻手舞足蹈，一个人在这里仰天长啸起来。

　　他先前只想着用阵法转化，是以浪费了许多时日，直到此时，才算迈出了最关键的一步。

　　但是若不是他浪费了这许多时日，提升实力，雷法精进，他想在这天地屏障中使用混沌紫雷，只怕还是不能。

　　不管如何，他枯坐数千年，所行之事终于有了进展，这声长啸，自然是喜悦无比，欢乐无比，虽然还未到喜极而泣的地步，但是也离之不远了。


第一二七章 混沌大阵立 魔神试威力

　　既然迈出了最关键一步，后面的进行就顺利许多，先是如何设置一个大阵，可以让混沌紫雷在里面可以自行吸纳天地雷力，壮大发展，进行混沌之力的第一步转化。

　　这阵法首要的就是坚固，无比的坚固，必须能控制住这混沌紫雷之力，否则一切都是空谈。这个也是不难，不就是浪费材料吗？于是洪荒第一败家子江流波又开始败家了。

　　江流波此时心中高兴，这材料浪费也就不在意了，有这么多材料供他挥霍，他此时炼器的本领日渐增长，若是此时洪荒中任何一个精于炼器的人来看看，只怕都会觉得羞愧难当，自卑无比。

　　等他又一块阵石炼出，这阵石已经快比得上普通灵宝，即使现在比不上，日后却是肯定比的上了，因为这阵石还能吸纳天地之力自行强化，等大阵布起，时间越久，这阵石就越强，大阵威力自然也是随之增强，若是过得几个元会，那大阵威力就是江流波自己都预测不出了。

　　一块块的阵石飞出，一个个的阵法引动，一道道法诀打出，江流波心中欢愉之极，片刻之后，又一个大阵立起，江流波毫不停留，现出真身，一道混沌紫雷打出。

　　紫雷一出，江流波竭力控制住紫雷，同时大阵运转，瞬间把这道紫雷之力嵌入阵中。

　　然后他尝试着引入一丝混沌气息，用紫雷攻击过去，这混沌气息在紫雷的剧烈攻击之中慢慢分化阴阳。

　　这阴阳并非是广义上的阴阳，就是实实在在的混沌之气分出的阴阳二气，虽然比不得大鹏出生就伴随的那两道凤凰大神提炼出的阴阳二气，但也相差不远了。

　　江流波此时还没办法处理这阴阳二气，是以大阵一动就立刻停下，然后继续下一步转化，要把这阴阳二气再转化一次，生成地水风火。

　　他这一步步做来，就是类似盘古大神开天辟地了，只是他修为太低，只得靠阵法一点点转化。

　　又千年时间一晃而过，又一个大阵立成，江流波把三个大阵连在一起，片刻之后，外部源源不断的混沌之气被吸入大阵，被混沌紫雷分解，被大阵转化，不多时大阵之中就充满了开天辟地才有的地水风火。

　　这时江流波已经算是大功告成了一大半，只剩下最后一步，这大阵就能转化天地五行元力，源源不断的供给给这洪荒天地了。

　　此时江流波所剩材料已是不多，不过他盘算一下，布下最后一个阵势却是够了，数千年的努力终于即将见效，江流波心中的欣喜之情自是不用多说。

　　想到又许久没联系大鹏，他飞出天地屏障，来到海眼之中，和大鹏又叙了许久，知道洪荒无事，方才又继续完成这最后一步。

　　此时他不但雷法全部小成，而且对背后四翅的地水风火运用也是熟练，修为精进，神通大涨，可以说只差一步就要再提升境界，进入准圣中阶了。

　　随着又一块块的阵石炼制而成，江流波就仿佛是个刚刚考试满分的小学生，强抑着心中喜悦，举着满分的试卷，等着家长老师的鼓励表扬，而这家长，就是这无所不在，人人追求的天道大道。

　　眼看阵法就要成功，偏在这时，他忽然感觉到阵势竟然被人触动，发生了一些变化，他先是一怒，暗骂谁不知趣来打扰自己，继而立刻警惕起来，小心的查看阵势变化。

　　此时这天地屏障都只在他神识笼罩之下，在他阵法控制之中，做这些自然容易的紧，这一看，顿时大呼不妙。

　　此时混沌与天地屏障接壤之处，也就是他大阵边缘，竟然是密密麻麻的站了无数的三头六臂的怪物，在看那一群怪物最前方，一个身高数丈的怪物面前正有一个细胳膊细腿的小怪物在指指点点。

　　看到这个细胳膊细腿的小怪物，他顿时觉得面熟，到了此时，他哪里还不明白这就是当日里从他手下逃脱的魅兽，只是这魅兽此刻身形变小了许多就是，修为也是降低了不少，想是当年被他魔刀砍伤所致。

　　他自是不知这魅兽一颗头颅在混沌中飘荡了数千年，方才找到了自己族人，在族人首领的帮助下，重塑了一个身体，修为大降也是自然。

　　他复仇心切，不等恢复修为就带着族人们杀了过来，正赶上江流波大阵将成之时。

　　这也是该江流波有此一劫，他行此事，虽然是有大功德，但是似乎老天也有意不让他顺利完成此事，要给他送些魔神来检验大阵威力。

　　他此时顾不得恼怒被人打扰，分心二用，一边加紧炼制阵石，一边小心观察着这一群混沌魔神。

　　这些魔神个个三头六臂，大的身高数百丈，小的只是几尺，所持的武器虽然都是粗糙，但是都是自混沌中采集材料，想来至少坚固是一定得，至少他见过玄龟得自魑毒的黑棒，当年他就不曾炼化。

　　看这些魔神的体型，江流波就大致猜测出了他们的实力，像前面那些身高百丈的，想是实力最高，这些身高百丈的不过几人而已，而后面最多的就是身高数丈的，最后面还跟着些只有几尺高下的，这些就多半是打杂的了。

　　他不知这些魔神是否兵分几路，此时又不能离开，知道自己心中焦急也是无用，他处就算有魔神侵袭，自己也是有心无力，既然如此，自己就好好招待着些魔神好了。

　　他心中做此想，是以只在旁小心调动阵法，却不去惊动他们。

　　那些魔神先前就大咧咧的走到天地屏障试探了一下，惊动了江流波，如今又在外面商量片刻，然后便分出几个身高数十丈的小头领，慢慢的向着天地屏障查探。

　　江流波心神一动，却是任他们在这里随意查探，混沌法则和洪荒天地的法则不同，这些阵法又不发动，那些魔神自然不知有人在旁偷偷监视他们。

　　这些人进了天地屏障，也是摸不着头脑，神识查探只有数丈，双眼望去又看的不远，顿时如同瞎子一般，那魅兽在外面和那首领指手画脚的乱叫，但是那首领却只是不理，任这些魔神在这里慢慢查探。

　　他们这魔神一族以实力为尊，魅兽如今实力弱小，自然受不得重视，而这魔神一族前来，说是报仇，不过是觊觎这片天地而已。

　　江流波小心翼翼的把自己炼制坏的材料都小心收好，防止被这魔神们发现端倪，另一边却是努力控制大阵，悄悄的吸纳混沌之力。

　　他吸纳天地之力，魔神们只以为是这天地屏障自行吸收，只有那魅兽察觉不对，但是他此时说话没人会听，察觉不对也是白搭。

　　那几个查看的魔神一直转到江流波附近，也没察觉什么，又一直上到海眼之处方才返回，江流波却是借机把这群魔神的实力摸了个清楚。

　　这些身高数十丈的魔神，修为也就是自己相当，而且明显是以近战为主，想必那些个子比他们小的，修为多半就不如自己了，只有那不到十个百丈的魔神才是值得他注意的了。

　　其实混沌中的魔神也未必厉害，他们也只是混沌中的一个奇异小天地孕育出来，比之凤凰祖龙这类大神，自然天地之别，江流波此时摸透了他们实力，这提着的心就放了下来。

　　身高百丈又如何，老牛我这数千年的时间可不是白过的，此时大阵虽然还差一步，但是既然你们赶来的刚好，就叫你们看看我这数千年的劳动成果就是。

　　这天地屏障行走起来艰难无比，魔神探子们来回查探，如此自然是花了不少时间，江流波就借此机会又多炼制了数个阵石，等着这群魔神查探回来时，他悄悄的溜到那海眼附近，把五方旗都放了出来，在这里布了一个大阵，然后回去继续监视这群怪物魔神。

　　等到这几个魔神返回，向那首领汇报了一番，这首领大手一挥，身后无数魔神就开始缓缓向前行进，进入这天地屏障。

　　江流波腹诽着这魔神，这家伙长了六个手，亏得他们手下也知道此时他一个手挥来挥去的是让人进来，不过手上却是不慢，悄悄的凝聚着紫雷准备攻击。

　　这些魔神虽然站在外面黑压压的，但是数量也不过就是六七百人而已，片刻之后，悉数进入了大阵，那个首领方才开始进阵，他旁边的魅兽却是拼命拉着不让他进。

　　江流波看着这首领不进，恨不得立刻用混沌紫雷灭了这捣乱的魅兽，谁知片刻之后，那首领振臂一挥，顿时这魅兽就飞了出去，然后首领迈步进入了大阵。

　　他一进入，身后那七八个身高百丈的魔神都跟着进入，江流波立刻又做贼似的跑到他们身后，又把三十六颗定海珠放出，又布一个大阵，然后全神贯注，静待时机。

　　魔神全部进入，江流波自然放开大阵，放心的从阵外吸纳混沌之气，源源不断的转化出阴阳之力和地水风火等，提升着大阵威力，至于阵外的魅兽，他此时已经是顾不得那么多了。

　　那魅兽也是两次死里逃生的人了，倒是警惕的很，一见不对，竟然转身就逃，江流波恨恨的看着他逃走，却是无暇分身去追杀他了。

　　这些魔神在混沌之中，也是以修肉身为主，是以都是近战高手，进了大阵，大咧咧的继续朝前行走，这最后进来的几个首领修为高强，很快就超过了先前进阵的那些普通魔神。

　　这首领开始时还算警惕，等到快出了天地屏障，哈哈大笑，不知说了些什么，他身边几人顿时也是跟着大笑起来。

　　正在这时，那魔神首领忽然警兆突生，刚要有所动静，只见虚空里一道紫影闪现，他瞬间化成了灰灰，只剩下几件变了形状的武器法宝。

　　众魔神顿时大惊，乱作一团，有的上前收着那些变了形的武器，有的在对着那首领原来站立的地方大喊大叫，也有的在四下张望，大声喝骂。

　　江流波却是心中冷笑，就是一头猪，蹲在一个地方数千年布置陷阱，也该能宰几头老虎了，别说是我老牛了。

　　刚冷笑完，忽然觉得自己这个比喻不怎么对，自己呸了一声，发动大阵，又一道紫光闪过，那些乱作一团的魔神瞬间又少了一个。

　　这混沌紫雷是他借大阵之力发出，比他自己发出威力还要大些，灭这些魔神，就和菜刀切菜一样简单之极。

　　只不过紫雷凝聚太慢，那些魔神已经开始大声呼叫起来，但这里却是天地屏障，声音传不出，动静传不远，他们又离手下太远，自然喊了也是白喊。

　　江流波两次出手都得手而归，心情大好，趁着混沌紫雷凝聚之时，还有心情嘟囔道：“谁让你们这帮做首领的脱离群众了，活该你们先死。”

　　话音未落，又是紫雷飞出，眨眼间地上再多几件变形了的无主武器。

　　这天地屏障中本就是天然的阻碍，那些魔神们在里面行走都是慢如乌龟爬，别说此时做什么反应了，他们乱糟糟的，江流波却是不慌不忙，一个个点将似的，一一用紫雷轰杀。

　　眼看只有最后一个百丈高的魔神了，江流波心中一动，忽然想到这些魔神们个个都是近战为主，而自己近战的理论不少，却是没有实践过几次，当下就留了一个。

　　接下来就该那些实力最差的小魔神们倒霉了，他们在天地屏障中行走都是艰难，彼此又难以互通消息，江流波杀的痛快之极，颇有几分前世时蹲在宿舍玩一款军事游戏时操纵鼠标，挥舞着手中大狙击枪躲在暗处杀人的快感。

　　几百魔神，不过多时，就只剩下了一百多个数十丈高下的和一个身高百丈的魔神，这时他停下大阵，把这些魔神困住，然后抽出身上魔刀，自语道：“上次出手仓促，不曾让你发挥出威力，如今该让你沾点这些魔神之血了。”

　　魔刀有灵，轻鸣一声，似在欢呼雀跃一般。


第一二八章 魔神来袭 众人皆忙

　　江流波提着魔刀，大咧咧的向着被困的一个魔神走去。

　　他虽然此时自信满满，但是还没傻到直接找那身高百丈的魔神去试刀，这先挑的一个，自然是实力和他自己相当的。

　　他出手之前已经在神识中演化数次，如何该对付着三头六臂的怪物，说起来，他来洪荒，除了见过这些魔神是三头六臂，还真没见过如此模样的，是以上次和魅兽在这里打斗一场，很是吃亏。

　　如今他有了防备，又在一旁观察多时，神识中演化多次，是以才如此自信满满的上去试刀，再说这个魔神和他修为相当，他有魔刀在手，首先武器上就占了大便宜，若是他知道他一刀把魅兽斩的连身体都丢了，只怕会更加自信。

　　他悄悄接近目标，然后忽然现身，不等那魔神反应过来，挥刀就冲了上去，那魔神此时并不知道自己一干首领已经死伤殆尽，还在努力向上游走，忽然间面前冲出一人，自然是怔了一下。

　　这也难怪，江流波见着魔神是三头六臂，觉得稀奇古怪，这魔神看他一头两臂，同样是愕然之极，这一怔自然那就失了先机。

　　江流波算的倒好，他却忘了，此时这魔神在这里行走都是艰难，周围又调动不来天地元力，而他在大阵之中来去自如，就好像两个同样实力的人搏斗，一人身上背了个几百斤的麻袋，这一身实力顶多发挥个一两成。

　　江流波这一刀砍去，那魔神一怔之间，等到发觉不对，准备闪躲之时，这速度又慢如蜗牛，顿时一刀了账。

　　江流波这一刀把这魔神从上到下直接劈成两半，顿时愕然，片刻之后立时想到原因，顿时大感无趣。

　　那魔神此时若是知道江流波是想来找自己锻炼一下近战的，只怕是死也不能瞑目，有这么欺负人的吗？你在这里蹲了几千年了，大阵布了一个又一个，现在来找俺刚来的试刀，竟然还玩偷袭，欺负人也不能这样吧？

　　江流波如此容易一刀砍了和自己同等修为的魔神，虽然想明白其中原因，颇有点意兴阑珊的味道，但是并不妨碍他继续提着刀一个接一个砍下去，直到连砍了二三十个才住手，这就像是玩游戏作弊，虽然觉得没什么意思，但是多少还是有点快感的。

　　连砍了几十个，也就过瘾了，几千年来蹲在这天地边缘，一个人死守着无边死寂的郁闷也发泄了出来，然后他很干脆的发动大阵，把这些仍然在大阵众奔波的魔神们消灭了个干净，只留下了那个身高百丈，准备再去试手。

　　他在这里玩的痛快，在南海更南方的海眼之中，还有两个人在兴高采烈的干着和他同样的事。

　　这两个人就是共工和玄冥两个，这两个是十二祖巫中得功德最多的，有了好处这干劲就特别足，几千年过去，别的祖巫都不耐烦了，他们两个却是坚守岗位，已经有些近乎走火入魔，两个人天天守在这里，态度之坚定，意志之坚决，实在是令人汗颜。

　　是以这魔神分兵几路来袭，这两个也发现得不慢，他们两个原来在天地屏障中就下了些探测用的巫咒，魔神刚到，他们就已经发现，然后两人立刻传讯十二祖巫中人，让他们快些赶来。

　　他们两个实力虽然比江流波高些，但是却不像江流波一直在天地屏障里面研究阵法，而且他们现在的巫咒受限颇多，在里面提前布置的效果并不大。

　　两人传讯之后，共工就要拿着他的分水钩杀进天地屏障，却被玄冥拉住，然后两个人嘀咕了片刻，就一起进入了天地屏障。

　　此时那魔神第一批探路的探子刚进入到蓝雾之中，十几个魔神分开在百里方圆，正方便两人偷袭。

　　他们先前在天地屏障里设了探测的巫咒，那些魔神们同样失了地利，被他们欺到附近都是不觉，然后就见这位相貌美丽无比的玄冥祖巫，在一旁偷偷打出一个个玄奥巫咒，一个魔神瞬间身影一顿，旁边一个波光连连的钩子伸出，顿时三个脑袋都飞了出去。

　　这自然是玄冥出的主意，敌人人多，自己何必要去硬碰，能偷袭杀一个就是一个了。

　　巫人好战，每战必求胜，是以只要能胜，不论手段如何，就是最好的结局，这两个实力虽然比这些探路的实力高些，也不以偷袭为耻，一个个砍瓜切菜的被他们杀了个干净。

　　那外面的魔神们等了许久，不见探路的回来，小心翼翼的又派了数个进来，仍让被他们偷袭杀了，于是外面的魔神们终于觉得不对，在外面计议良久，顿时一股脑的全部杀了进来。

　　数百魔神一起进来，这些魔神实力最高的十几个也就比他们两个稍微低了些，但是人家毕竟人多势众，而且这些魔神先前有了防备，数百魔神聚在一起，所以这两个顿时不如方才那么肆无忌惮了。

　　这群魔神小心翼翼的进了天地屏障，左看右看，自然是看不出什么异常，一不小心，在外围的一个魔神忽然身旁黑影一闪，旁边的一个魔神三颗脑袋都和身体分了家，顿时怪叫起来。

　　这些魔神聚在一起，自然立刻警觉，但是警觉归警觉，却挡不住接二连三的又死了数个实力低微的小魔神。

　　未知的才是最可怕的，这些魔神本就进了这诡异之地，本就是十二万分的小心，忽然死了几个人，在那些实力低微的魔神中，就开始有些风声鹤唳起来。

　　那几个首领见此，气急败坏，但是此时他们已经深入天地屏障，正是进退两难的境地，几个首领商议了片刻，然后这些魔神阵型一变，围成了一个圆球，实力低些的都在里面，实力高点的防护在外，玄冥共工两个立刻头疼起来。

　　虽然两个意在阻敌，但是能多杀几个也是好的，如今这些人围成圆球，不论上下左右，都有防备，想偷袭就难了。

　　共工想在冲上去试探几下，又被玄冥拉住，只见玄冥的大眼珠咕噜噜的转了几转，然后嘀嘀咕咕的和他说了些什么，共工立刻眉开眼笑，两人也不管这些魔神了，当下直接掉头，朝着海眼而去。

　　这些魔神围成了一个圆球，步步小心，一步一惊魂，但是走了许久之后，却再不见敌人来攻，才敢放松了些，但是依旧继续保持了阵型向前移动，如此一来，这速度自然就慢了下去。

　　他们如此小心，这一路自然是安然无恙，除了行走艰难些，但是却再不见敌人影子，许久之后，终于出了天地屏障，这些魔神四处观察良久，终于是松了口气。

　　他们除了开始死的那些探子，后来死的都是些实力低微的，等到排成了阵型，就不见敌人，便以为敌人多半死只知道偷袭，实力低下之人，自然不会想到，竟然是有两个祖巫在偷袭他们。

　　别说他们想不到，就是江流波只怕见了也不会相信，传说中凶狠好斗的祖巫，竟然也会用这偷袭的法子。

　　只是这些魔神们此刻松了口气，也只是因为他们未曾来过这洪荒天地，如果他们来过洪荒天地，到过这海眼之处，自然会注意到，这海眼的海水此时已经有些蓝得渗人了，这可是海眼深处，本该是幽暗深邃才对，此时却是湛蓝无比，美丽无比。

　　于是就在那些魔神刚放松警惕之时，这些湛蓝无比的海水已经悄悄的流动起来，就在那几个实力高的首领忽然心生警兆之时，这湛蓝无比、美丽无比的海水，忽然间就变得杀气腾腾起来。

　　这杀气内敛无比，仿佛温柔的小手在轻轻抚摸这些魔神一般，但是一旦被这小手抹上，那些实力低些的魔神的身上就开始溃烂起来，不过片刻，就变成了一滩清水，然后融进海水中不见。

　　这些魔神们先是大惊，继而有些恐惧，有些大怒，呼喝之声不绝于耳，叫骂之声传遍海眼，几个首领一边呼喊一边召集着手下，同时四下查探，但是此时他们手下鸡飞狗跳，人人自危，这收拢人手都是艰难。

　　他们人手还未聚集，海水又忽然狂暴起来，暗流汹涌，海水无处不在，杀机也处处皆是，就是那些实力高强的魔神，也只是护住了身旁的一些魔神，离得他们远些、实力又不济的，被这海水一冲，便消失不见。

　　不过片刻，这些原本还聚集一起的魔神就如同洪水过后的平原，稀稀疏疏的只剩百多个实力最强的和个别运气极好的。

　　这自然又是玄冥和共工的手段，他们两个一个是雨之祖巫，一个是水之祖巫，在这海眼之中正是如鱼得水，好不自在，用了水遁之后，就是修为比他们高些，不细心查看也未必能发现了他，这隐藏自然是隐的无迹可寻。

　　这些魔神走的速度极慢，就给他们充足的时间布置这里，如今骤然发动，自然是战果辉煌。

　　剩下的那些魔神还在惊慌失措之中，自海眼上方已经飞来数样灵宝，咫尺杖、离火鞭、地芒刺等纷纷打向他们。

　　却是十大祖巫已经赶来，十二祖巫心意相通，他们一到，玄冥共工瞬间现出身形归队，二话不说，十二都天神煞阵就在这海眼之中摆开，把剩下的魔神们尽数困在阵中。

　　这些魔神此时才看见一路令他们损失惨重的两人，此时却是连恼怒也是没有时间了，十二都天神煞大阵既成，这十二人每一人攻来就合了兄弟十二人之力，顿时现场就是一片一面倒的屠杀。

　　强良翕兹雷电轰鸣，帝江身影飘忽不定，玄冥后土虽然出手看似轻柔，但是杀机却丝毫不比一众兄弟来的差上分毫，剩下蓐收、烛九阴、奢比尸等个个也是出手毫不留情。

　　强良刚击杀了一个魔神，见到共工从旁探出分水钩，把一个魔神的三个脑袋都钩了去，连忙叫道：“你刚才已经杀了不少，还要和我抢吗？”

　　翕兹在旁接到：“正是正是，莫抢莫抢！”

　　共工哈哈一笑，换了个对手攻去，他们大阵变换如意，那些魔神们看着他们谈笑间砍瓜切菜的杀伤己方人手，虽然怒火滔天，但是却是人人自卫，然后自卫之中被一一灭杀。

　　这西海和南海的情况都是一面倒，但是东海却是不妙了起来，此时东海之上，镇元子手持地书，护住了自己和红云两个，而红云则是放出九九散魄葫芦，红沙在海面上肆意飞舞，和一群身高数十丈，三头六臂的魔神战在一起。

　　离他们不远，则是三清老子原始通天三人，这三人也是彼此照应，和七八个身高百丈的魔神杀在一起，又不远处，则是接引准提两个，同样是兄弟两人齐斗四五个身高百丈的魔神。

　　镇元子和红云两个一直守在东海，未曾离开，但是他们两个却不擅长弄什么小手段，自然不像江流波和共工玄冥等人，一个摆大阵，两个下巫咒。

　　这两个原本是以为魔神不过数个，不想来的竟然如此之多，等到魔神刚到，虽然在海眼处就被两人杀了数个，但是魔神势大，他们且战且退，竟然是自天地屏障中杀到海眼，又从海眼杀到海面。

　　而三清和接引准提原本是在西海，他们是为化解戾气，魔刀被收，戾气成了无源之水，这化解就容易了许多，是以不过数年，就尽数化解完毕，而后五人遇到一起，彼此论道许久，又一起商议，自觉此举大善，于是又一方自南海，一方自北海，一直向东行来，遇到戾气重的地方就施法化解，一路倒是也做了些功德。

　　只是如此以来，大鹏数次寻他们不遇，他们自然就不知道魔神之事。

　　直到他们来了东海，镇元子和红云他们和魔神打斗，这惊动自然极大，而他们五人不约而同的前来查看，听了这魔神是自混沌而来，自然要出手相助，也亏得他们来得及时，否则镇元子和红云两个就危险了。

　　镇元子和红云也是有灵宝在手，才能且战且退、勉强支撑，直到这三清和接引准提五人齐来，这局面才算勉强控制。


第一二九章 东海大战

　　三清等人能修行至今，也不是迂腐之人，此时敌人势大，他们自然也不会死搬教条，是以出手也没什么顾虑，虽然是在和魔神首领相斗，但是不时也清剿一下周边那些实力不足的魔神们。

　　特别是红云镇元子两个，这两个已经是和这些魔神斗了数日，从天地屏障一直打到海面，此时也是火气正旺，莫说这老好人就没脾气，却不知好人发怒，更是如雷霆风暴一般。

　　那红云的散魄葫芦里的红沙飞舞，专挑那些实力低微的一个个打杀了，而镇元子则在旁为他挡下攻击，专心防御，这两个配合得当，这局势就慢慢的好转了起来。

　　另一边接引准提兄弟也是刚到不久，正是生力军，一人莲花绽放出万朵金莲，一人七宝妙树发出烁烁宝光，虽然敌手多了些，但是这敌人却都是近战为主，他们灵宝或攻或防都是妙用无穷，却是渐渐占了上风。

　　那边老子原始通天三个配合也是默契无比，老子木杖化作万道杖影，或是护住两个兄弟，或是攻击一众魔神，杖影翻飞，在海面上卷起漫天青影。

　　原始三光神水洒出，在日月之光星辰之光之中，杀气腾腾。然而杀伤力最大的还是通天，他一把长剑，或刺或挑，时而剑法如绵绵春雨，连绵不绝，时而如疾风骤雨，铺天盖地。

　　他虽然只是一人一剑，但是那些个个三头六臂魔神却总是感觉自己手臂太少，脑袋太不够用，总是被长剑来去之间，在身上留下些伤痕，这些魔神们只觉得对面这人才是有万条手臂，手持万柄长剑，欺负自己胳膊太少一般。

　　就是三光神水打来，原本无孔不入的水他们都能防御抵挡，偏偏那一把长剑，他们总是眼睁睁的看着却无处抵挡，这些魔神们被通天逼得怒火滔天，通天却是打的顺手无比。

　　他平时也没什么人来给他喂招，上次曾和东皇太一相斗，但是那东皇钟太过神妙，他就如同老虎咬乌龟一般，无处下嘴，如今这些魔神，却是正好让他尽兴。

　　打到高兴处，他长啸一声，剑法一变，剑意化作天地五行，时而如水般温柔，时而如土般厚重，瞬间却又会变成金光闪闪，杀气淋淋，被他攻击的两个魔神顿时更是不敌，忽然尖啸起来。

　　顿时那边原本正和老子原始两人斗法的几个魔神分出了三个来，一起来攻通天，通天正在得意之中，淬不及防，老子见状，急忙出手来救，一根木杖护住了他，却不妨旁边正在苦苦用一件奇异法宝抵挡三光神水的魔神忽然怒吼一声，舍了防御，竟然直奔老子而来。

　　战场形势瞬息万变，这一下却是谁也不防，原本三人还大占上风，却不防备这些魔神忽然拼命，老子仓促之间，头上忽然现出一个紫金葫芦，却是慢了些，竟然被那奇异法宝打在腿上，顿时一条腿便用不上力气。

　　通天原始见状大急，一齐怒喝一声，原始三光神水扫过，瞬间把那没了防御的魔神化成一滩清水，通天匆忙抽身回转，却被数个魔神缠住，回头之间，却正好看见那奇异法宝落下，伸手接过，竟然是一个古怪的小环，不过他来不及细看，急忙挥剑护住周身要紧。

　　老子强忍着疼道：“不妨事，不妨事，杀敌要紧，却是我大意了！”

　　原来他早在数万年前，就曾在不周山得过一个紫金葫芦，正是先天灵根葫芦藤上所结，他性喜炼药，见这葫芦乃是灵根所生，正合用来装丹，便一直在体内祭炼，是以一直不曾拿出来对敌，却是不小心竟然被伤了一下。

　　那边一众魔神见他手上，顿时纷纷攻来，通天怒喝一声：“还清四位道友相助，我们布下北斗七星阵如何？”

　　那边接引准提和镇元子红云闻言，自无不允的道理，当下七人在打斗中渐渐回合，依方位站好，摆了北斗七星大阵。

　　这个阵法，本是个最基本的阵法，是以在场七人都是涉猎，摆起自然不难，他们原本只是因为彼此也不算太熟，都不愿开口合力杀敌，如今老子手上，通天说话，自然大阵也就成了。

　　七人一旦合力，这战场上形势就逆转了回来，这七人都是神通广大之辈，原本魔神们就一直靠着人多势众才能和他们战到至今，如今七人联手，彼此呼应，他们顿时就讨不了半分好处。

　　此时战场上修为最差的魔神已经死的差不多了，包括首领在内，也不过是不到两百余人，这七人大阵一起，顿时把两百余人都困在阵内。

　　通天见困了敌人，心疼大哥手上，对着原始喊了声“二哥护我！”

　　原始立刻明了其意，三光神水化攻为守，策应身旁众人，护住通天。

　　通天忽然双手捧剑，双目紧闭，而后又一手持剑，缓缓举起，随着他动作一变，周身上下，忽然泛起了一层青光，这层青光如翠玉般仿佛实质，看起来赏心悦目，而旁边原始却是面目凝重，专心为他护法。

　　随着他周身青光大盛，似乎漫天的打斗忽然都被这青光笼罩，此时那些正在阵中和众人厮杀的魔神才感觉到不对，这青光之中，竟然是铺天盖地而来的剑气杀意。

　　这杀意浩浩荡荡，仿佛无边无际一般，和魔神以战入道的杀意完全不同，而是正气凛然，但是又有灭天毁地的气势蕴含其中。

　　魔神们刚感应到不对，想来围攻通天，而就在这时，通天双眼忽然一睁，手上一抖，长剑指天，请喝一声：“诛！”

　　而后长剑一挥，就向着一众魔神砍来，仿佛他拿的再不是剑，而是一把大刀一般。

　　他动作虽然算不上美观，但是此刻却是无人笑得出来，因为此时那漫天的剑意杀意已经喷涌而出，仿佛是一座沉寂无数岁月的火山，在这一刻，尽情的释放着那储存积累了数万年的光和热。

　　大阵的星辰之力也被这杀意剑光遮盖的暗淡了许多，那些魔神们看着这一剑落下，忽然心生无法抵挡之感，片刻之后，这一剑缓缓划过，似是温柔无比，又是凌厉无比。

　　下一刻，那些原本呼喝叫喊的魔神们之中，忽然飘起了无数残肢断臂，原本两百余人的魔神，此时完好无缺的，不过数十个修为最高的而已。

　　一剑之威，竟至于斯！

　　战场瞬间出现短暂的沉默，通天一剑挥下，消耗不轻，此时脸色微微苍白，但却满是振奋，大喝一声：“杀！”

　　他再次挥剑扑上，接引准提等人也是反应过来，顿时灵宝乱飞，神通铺天盖地的攻向这残留的数个魔神。

　　这些魔神们此时被一剑之威震惊，战意全无，此时更是只有招架之功，再无还手之力。

　　不过片刻，红云的红沙就悄无声息的灭掉两人，三光神水也不甘落后，连困数人，然后尽数把他们化成清水，接引准提两人也纷纷建功，一盏茶的功夫过去，战场上就再不见魔神的身影，只有海上漂浮的无数残肢断臂，还有那一抹鲜红。

　　魔神被灭，众人连忙上来观看老子伤势，老子自葫芦中取出一枚金丹服下，面色才稍微好了些，原始分出些三光神水，洒在他伤腿之上，那些伤口瞬间就愈合了起来。

　　然而老子起身之后，却是眉头微微一皱，原来那条腿虽然伤势尽好，但是却仍然无法复原，竟然是跛了。

　　红云讶然道：“这些怪物究竟用的何等东西，竟然三光神水也不奏效吗？”

　　通天这才想起自己刚收了一件法宝，连忙取出给众人观看，众人看着这个金光闪闪的小环，都是看不出名堂。

　　镇元子见这三兄弟神情黯然，想到人家也是来助自己，甚是过意不去，道：“如此却是我等二人连累各位了……”

　　他话音未落，老子便道：“道友何必如此说话，这些魔神前来祸乱洪荒，我等正该出手灭杀，何来连累之说，倒是这个小环，我倒是有些莫名感应，想是于我也有些联系才是。”

　　他既然如此一说，就是他两个兄弟也无话可说了，修行之人的感应虽然玄之又玄，但是往往是灵验之极，向来这个东西却是和他有些联系。

　　通天闻言，就把这个小环递给老子道：“既然如此，大哥就先收了这个圈子，回去若是觉得不便，就用这圈抓个坐骑回来，以后代步就是，也算是个补偿了。”

　　众人都是勉强一笑，却是不知通天此话，过不了许久就真个应验了。

　　老子接了小环，见众人笑的勉强，他虽然自己心里不舒服，却也不愿众人心中愧疚，笑道：“如此我可是得了一个宝贝，你们可是没有，我这倒是赚了，以后这个就叫‘金刚镯’了！”

　　众人这才面容稍霁，纷纷上来恭喜。

　　接引又道：“这些魔神皆死在此处，如此战场还是要收拾一番才是。”

　　众人齐声言是，于是一起动手，化解戾气，收拾残局，把那些残肢断臂尽数烧成飞灰，然后把散乱的武器法宝自海中取出，这些东西再没什么珍贵的，众人各自分了些就是。


第一三零章 功德吓人 魔神求死

　　东海战事拖得如此之久，天庭也一直在关注四海，自然得了消息，只是等到他们得到消息，还未赶到，这战事就结束了，于是东皇帝竣二人很干脆的返回了天庭，继续派探子四下查看。

　　而此时南海那边早已结束多时，原本巫族就派了巫人在四海查探，此时十二祖巫结束了战斗，依旧留了玄冥共工继续守在南海，剩下的就匆匆赶来，只是路途遥远，等他们赶到，这战场都打扫干净了。

　　原本巫族和这些炼气修行之人并无来往，但是如今同杀了一批魔神，无形之中似乎就少了许多隔阂。

　　三清等人见到十大祖巫匆匆赶来，再看他们也觉得似乎顺眼了许多，而十大祖巫看这七人个个面带疲惫，知道他们也是刚刚辛苦大战，只觉得此时他们狼狈的样子，反而比平时一副道貌岸然的样子还要顺眼许多。

　　如此一来，等到镇元子和红云两个出声和十个祖巫见礼，三清和接引准提都是一一个和众位祖巫见过，这言谈之中，也就多了一份亲近。

　　镇元子是知道巫族在守着南海的，当下便问那边情况，帝江微笑道：“魔神刚到，我等兄弟就得了消息，是以赶到的及时，已经被我等兄弟杀了个干净，如今共工和玄冥妹子还在那里守着，我们几个特意四处来查看一番。”

　　众人连声称善，通天却是疑惑道：“南海东海皆有魔神来袭，不知道那两面如何了？”

　　镇元子等人顿时一惊，后土却笑道：“我巫族四海之处皆有人看守，想是无事发生，否则早该有消息来了才是。”

　　镇元子和红云却是担心江流波，便道：“那西海之地，只有夔牛道友人看守，不知是否有事，为何不见消息传来？”

　　他刚一说完，只见远处一只金翅大鹏雕如流星般赶来，到了此地，见到现场情况，方才缓了口气，现出人身模样，正是大鹏。

　　他先和众人见礼，才道：“还好无事，不然我可是罪过大了。”

　　众人看他气喘吁吁的样子，都是笑了起来。

　　听他讲明原因才知道，原来十二祖巫得了消息后，就派了巫人前去通知正在集市上的大鹏，大鹏得了消息时，却是刚刚和江流波互相传讯，听到江流波言明西海有了几个魔神来过，让他注意别处。

　　但是那会传讯的巫人还没到，大鹏便说其他地方皆无事发生，谁知刚刚结束了传讯，便见到了传讯的巫人，但是江流波此时进了天地屏障，他联系不上，又想到南海有十二祖巫前去，料想无事，便匆匆赶来东海。

　　众人听他说了原因，才知道西海也是无事，听他说的轻巧，知道江流波仍在西海守着，而且看他们兄弟口气，便以为西海去的魔神数量少，已经被江流波杀了干净，于是也都放了心。

　　既然无事，巫族的一众祖巫就欲告辞离去，便在这时，忽然天降功德，在场众人都是各有所得，就是大鹏来回奔波，也是得了一份。

　　众人顿时都觉多日辛劳奔波没有白费，个个欢喜无比，然而片刻之后，忽然都是惊讶的看向西方。

　　他们惊讶是因为，就在刚才，在那遥远的西方之地，西海之上，落下了一份天大的功德。

　　这一份功德不但比当年江流波创出《天地玄功——化形篇》还要多，就是在场众人加起来和这份功德比，也是有天地之别。

　　众人用脚指头都能想出，一份功德若是在西海海眼落下，他们身在东海海眼都能有所感应，那这份功德之大，已经到了匪夷所思的地步了。

　　这也由不得众人不色变，他们斩杀几百魔神，才有了这么点功德，而西海之上那份功德，若是按他们斩杀的魔神数量来算，至少也得杀上千八百万才能比得上？不过瞬间他们心里又都是一松，全靠斩杀魔神得这么功德，那可能吗？

　　众人心情刚刚一缓，通天忽然迟疑道：“那是夔牛道友的功德吗？他这是杀了多少魔神才能如此啊？”

　　他此时哪还有刚才一剑杀了百多魔神的意气风发，只觉得心中沮丧无比，看着西方脸上除了羡慕就是落寞，这么自己如此努力，还是比不得人家呢？

　　不但是他，他此话一出，众人的心就又提了起来，这夔牛的修为，若是拿来和在场众人想比，除了刚到的大鹏，他是一个也比不上，怎么就能得了这么多功德？

　　红云沉吟道：“莫非是当年夔牛道友得了那柄魔刀的原因吗？”

　　红云不说还好，他这样说话，点出魔刀未夔牛所得，似乎便是落实了这夔牛的功德是斩杀魔神而得了，于是众人神色已经不是惊讶，而是在羡慕之余，开始带了些恐惧了！

　　那柄魔刀被夔牛所得，三清和接引准提等人都是不知，此时听了此言，原本还在猜测江流波是做了别的事才有功德，这下便再不会有别的想法了。

　　只是这份功德，如此之大，究竟是杀了多少魔神啊？那柄魔刀，竟然厉害至此吗？

　　众人甚至已经开始想象出那东海夔牛，手执一柄魔刀，在千万魔神中横冲直撞，如砍瓜切菜般灭杀魔神的情景了……

　　江流波自是不知，因为这一份功德，竟然让洪荒中的这些大神通们在这里如此猜测，甚至开始对他心生忌惮起来，真是不知道该哭还是该笑了。

　　再说前几日，江流波只留下了最后一个身高百丈的魔神试刀。这魔神修为虽然比得他高，但是在这里天地屏障之中，一身修为皆被限制不少，速度也只剩下几成而已，旁边兄弟族人都诡异身死，正在惊慌失措之中，忽然见一人提刀来战，顿时原本的恐惧愤怒皆化成战意，和他战在一起。

　　这魔神似乎是要把此事心中的恐惧愤怒都宣泄出来，三头六臂之身上六样武器，轮流朝着江流波打来，魔神一族本就是擅长近战，肉身强悍，这一发作，这战局就出乎了江流波的预料。

　　江流波原本自信满满，但是一旦真和这魔神交上手，便觉得束手束脚，人家六条胳膊，他单人单刀，似乎太吃亏了。

　　但是这魔神得意之余却是忘了这是人家地盘了，他正打得得意，忽然觉得身上压力大增，速度更慢，再看对面那小小子得意狂笑着杀来，哪里还不知道遭了暗算，顿时怒气更盛。

　　只是怒气比不得阵法的效果好，他怒气再大，也抵挡不了江流波布了数千年的大阵。

　　江流波感觉了一下，这大阵威力此时刚刚好，如今这魔神实力被压制的和自己一样了，这样练刀还是不错的。

　　他得意之余，大喝一声，然后挥刀再次扑上，那魔神却是欲哭无泪，看着他一刀刀砍来，攻势如潮，却是无奈之极。

　　江流波打了半天，开始感觉到这样打斗效果不错，但是到了后来，却又开始感觉到不痛快起来，总觉得自己有哪个地方做的不对，这打斗起来总是不能淋漓尽致。

　　于是舍了魔神就走，准备回去思考原因了，他在大阵之中来去自如，想来就来，想走就走，那魔神自然是拿他没有办法。

　　他困了魔神，想了想出了大阵来到海眼和大鹏联系，听大鹏说其他三海无事，这才放下心。回到大阵之中，一边炼制阵石，一边苦苦思考自己为何打得不好的地方，至于那魔神，就被他困在了阵中，等他想明白了再去试刀。

　　他在这里苦思冥想，那魔神却是在大阵转来转去，找不到出路，忽然破口大骂起来，他的骂声原本传的不远，若是旁人自然听不清楚，偏偏江流波主持大阵，他的动静都在江流波眼中，他的骂声自然也是听得见的。

　　江流波本来听他大骂，正欲发怒，忽然却是又坐了下来，沉思起来。

　　原来那魔神刚才骂声中，忽然有了一句“是个顶天立地的就出来和我打上一场”。

　　顶天立地？

　　这四个字传入江流波耳中，他却是楞了起来。

　　对啊，自己要提升战斗力，但是却把这魔神压制到如此实力，虽然自己是没危险了，但也正是知道自己没有危险了，这打起来多了随意，少了几分紧张，这才有些不痛快啊！

　　自己得盘古传承，现在自己想要提升战力，自然是要以领悟传承中那开天一斧的招式为主，但是盘古开天，顶天立地，自己如此做，却是有些猥琐了，和盘古开天的气势背道而驰，想要领悟，不知要到何时了，也亏得这魔神大骂，自己才想明白啊！

　　他一想明白，这阵石也不炼了，提了刀又上前和魔神战斗，这次却是把大阵威力放松了些，让那魔神能多发挥些实力，反正大阵随他意，方便的很。

　　其实原本他也不过是自己心底隐隐一直觉得这魔神实力比自己高，是以一开始就准备靠阵法困人，所以才战的不痛快，这一想明白，便不去想那阵法，只专心战斗，一心提升实力。

　　他气势忽然大变，那魔神见到，反而开始觉得他似乎又有什么诡计，反而束手束脚起来。

　　江流波放开心结，尽情去战，变化成和那魔神同样百丈高下的身体，一柄魔刀如同羚羊挂角，无迹可寻，刀刀不离那魔神周身上下。

　　而此时那魔神却反而觉得他有什么诡计，束手束脚，虽然六条手臂，实力也比他高出一线，此消彼长之下，但也就是勉强和他持平而已。

　　江流波打得兴起，识海中观想盘古真身，对面那魔神正和他相斗之中，忽然觉得对面这人似乎忽然间气势又变，似乎身体都高大了许多，可眼睛看去，他却还是这百丈高下而已。

　　随着江流波气势增强，那魔神顿时觉得压力大增，他原本和一众魔神准备前来攻占了洪荒，不想还未进入洪荒，在这诡异的天地屏障里面忽然死了众位兄弟，手下更是一个也不见，不想可知，这些手下也是凶多吉少了。

　　这些魔神们若是在别处还能察觉这附近有大阵，但是这是天地屏障之中，他们神识也探查不远，大阵乃是依附这天地屏障所立，他们自然察觉不到。

　　此时这剩下的魔神见对面之人在这里来去自如，而且到现在也只见到江流波一人，不知他用了什么诡异手段把自家兄弟手下族人们斩杀殆尽，对他更是警惕万分。

　　到了此时，他已经是有些惊弓之鸟的味道了，再看江流波身上忽然现出威压，竟然有些不敢攻击了，这一迟疑，连武器也被打飞了两把。

　　江流波一刀正要斩杀于他，忽然停手，回头就走，却是回去领悟这片刻的感悟了。

　　他一边领悟一边提炼材料，炼制阵石，自己体悟半日，就又提刀来战。

　　他自觉这样一边战斗一边随时感悟，对他提升实力大有好处，但却不知那魔神却是想死的心都有了。他们一族，以战意入道，而他如今却是被对面这古怪之人来回战上几次，折磨的战意全无，真个是生不如死了。

　　如是几日，那魔神已经是有气无力、战意全无，再看他来攻击，也就是勉强抵挡一二，好生生一个混沌魔神，竟然被他折磨成这般模样，也算是洪荒一绝了。

　　江流波一边修行，一边炼制阵石，此时大阵的阵石已经全部完成了，他把大阵立起，随着混沌之力涌入，天地元气转化而出，他的喜悦可想而知。

　　数千年的夙愿一朝得偿，这份喜悦他恨不得立刻找人来分享，然而这附近方圆千万里哪里还有人影，只有一个孤苦凄凉的魔神在大阵中晃悠而已。

　　大阵即成，此时他心中舒畅无比，身上气势更强，提刀找到魔神，准备再战一场，就当庆祝自己大阵立成了。

　　而此时那魔神在这里进出不得，已经是一心求死，看他来战，武器乱挥几下，竟然忽然自己把脑袋凑到他魔刀之下，任这魔刀把自己三个脑袋全部砍掉。

　　江流波收势不及，眼睁睁看着三颗脑袋飞起，顿时愕然不已。


第一三一章 修为提升 杀神之名

　　江流波能活活把一个桀骜无比的混沌魔神折磨得自杀当场，也是洪荒前无古人后无来者了，他正在愕然之中，但是天地却是不会负他，大阵成，魔神灭，天降功德。

　　虽然四海都有海眼，但是他却是第一个建立大阵，转化混沌之力为天地元气，此举是为洪荒天地谋大福利，正应了他那句话“为天地生灵计，为众生谋”，是以这份功德之大，连他自己也是想象不到。

　　他自紫霄宫出来后，创天地玄功——化形篇，传授出种植之术；设立集市，化解巫妖两族恩怨；奋战罗睺，怒灭怪物；收服魔刀，断了戾气根源，解了西海之危；不经意间，这一件件事做来，已经是莫大功德。

　　如今为了立这大阵，数千年苦修阵法，领悟天地规则，此时已经是到了破茧重生的时候。

　　是以功德一降，他的修为竟然是突破了那一线，进入到准圣中阶。在万年之中，由准圣初阶，进入到了中阶之中，如此速度，放眼洪荒，可谓是前无古人。

　　而且他有了这天地屏障中数千年的孤寂，也曾以魔刀杀意磨练心神淬炼神识，也不用担心什么根基不稳，就仿佛水到渠成一般。

　　功德来了，修为提升了，他反而平静了，想道刚和大鹏联络没几天，想想还是以后再告诉他吧，然后他在大阵之中来回转了一圈，便收了许多“破烂”回来。

　　这些“破烂”自然是那些魔神们的武器法宝，江流波下手太狠，原本那几个魔神首领的武器法宝还是不错的，但是混沌紫雷轰隆落下，都是打的形状都变了，只剩下材料可用了，称之为“破烂”并不为过。

　　江流波仍不死心，挑挑拣拣半天，连个像样的也没有，不过还好造这些东西的材料都坚固无比，他原本的材料正好消耗的差不多了，正适合他拿来布阵。

　　如此说来他也没白忙一场，要知道他能看上眼的布阵材料，放到洪荒就是天材地宝了，这些魔神成群结队的来送材料，这些材料倒是来得及时。

　　他如今修为提升了，又有了许多材料，立刻又忙碌了起来。

　　这番忙碌，自然是要加强大阵威力，如今大阵已成，他再布的就是些杀阵困阵，依托这里的天地屏障和原来大阵，把这里彻底变成一块凶地，保证若是再有魔神前来，管叫他有进无出。

　　他自金仙开始就是以阵法提升修为，如今一直提升到准圣初阶，这放眼洪荒，说这话自然也不算什么夸大。

　　他在这里忙碌，却不知道此刻夔牛妖圣、夔牛祖巫的大名已经是在洪荒传的沸沸扬扬，如果说先前的他的名头如同火箭般崛起，现在就是以彗星的姿态传播开来。

　　原先他在洪荒中巫妖两族有名声，是因为创玄功，传种植之术，都是仁德之举，但是这次传的，除了功德无量之名，又多了一个杀名。

　　而此时玄龟蹲在自家的小山洞里，看着集市上熙熙攘攘，便觉得无聊起来，因为不知道从什么时候起，这集市上忽然没有人在这里争执了，也没人在附近厮杀打斗了，玄龟这和事佬自然也就做不成了。

　　好不容易看到一个小妖王似乎是和人起了争执，玄龟精神一振，正准备上前表现自家口才，忽然旁边一个小妖在这小妖王耳边低语起来。

　　玄龟听的清楚，那两个小妖的对话是这样的：“大王，别忘了这是在哪里？”

　　“这是集市啊，怎么了？”

　　“这集市谁开的？”

　　“夔牛妖圣啊！”

　　“那你知道前段时间西海降功德吗？”

　　“知道。”

　　“那也是夔牛妖圣！”

　　“夔牛妖圣得功德是好事啊，和我这什么关系啊？”

　　“那你知道夔牛妖圣为什么得功德吗？”

　　“当然是做了有功德之事啊！”

　　“大王，你知道的不清楚，且听我道来。前几日啊，我听一个巫人说，他们那十二个大首领出去南海杀了一群魔神，得了一份功德。那魔神啊，个个三头六臂，凶神恶煞，他们杀了数百魔神，才得了点功德，但是这功德，和夔牛妖圣一比，就是九牛一毛啊！你说，这夔牛妖圣杀了多少魔神啊？”

　　“大王，你再想想，这夔牛妖圣一个人杀的魔神把巫族的十二大首领都比了下去，这得多厉害啊，说不定你在这里和人争斗起来，夔牛妖圣心情一不好……”

　　这小妖话未说完，那小妖王已经激灵灵打了个冷战，顿时态度就变得和蔼可亲起来。

　　于是玄龟很是郁闷的继续蹲了下去，他做不成和事佬还好，片刻之后，一群小妖们寻了来，玄龟于是又开始给这群小妖们解释：“众位兄弟，我们这流波山是在是太小了些，两位老爷都不在家，我却是做不了主的，大家还是先回去吧！”

　　这群小妖则是慕名来投的，原本夔牛妖圣大名初起时就有不少妖怪准备前去投靠，但是流波山远在海外，又被大阵守护，自然是寻不到的，而且当时夔牛妖圣只有一个仁义之名，却是和妖族的好战性子不合，尊敬是尊敬，但是死心塌地想去投奔的却是不多。

　　如今不一样了，这满洪荒都知道了，别看夔牛妖圣笑眯眯的和蔼可亲，这杀起魔神来，可是一瞪眼就吓死三千，又一开口说话再死三千，心里一想，就又死三千，等到动手，举手之间，数万魔神就死光光了。

　　这传言到后来已经变成了，东海夔牛神通无双，一瞪眼就先死三万魔神了，如此威名，顿时吸引了大批死忠小妖准备前来投靠，可是流波山是找不到的，于是这玄龟就开始忙碌了。

　　不但玄龟忙碌，此时就是巫族十二祖巫和妖族的两位天帝也又开始盘算起来，这夔牛兄弟又得功德了，至少先送些东西祝贺吧，但是这夔牛蹲在西海数年不出，他们也不好直接去找，只好继续等着。

　　终于等到不耐，正准备在考虑是不是先直接把礼物送到流波山的时候，江流波却是自己出来了。

　　江流波在布好的大阵中修修补补又是几年，总算满意了，看着这个已经彻底变成了大杀阵的凶阵，他才算放了心，这个大阵此时经过加固，里面的混沌紫雷威力至少也强了半分。

　　莫要小看这半分，要知道混沌紫雷何等威力，那些魔神首领专修近战肉身，准圣中阶高阶的修为，在洪荒中也就比祖巫们差了一线，这样都是一下化成灰灰，可想其中威力了。当初罗睺能逃了半条性命，也就是因为江流波当时修为不足，又是自身发出，威力不大。

　　这提升了半分，江流波就非常满意了，而且此阵依托天地屏障，互相借力，旁人来了神识也是受限，想要破解大阵自然又难了百倍，如此他终于可以放心离去了。

　　出来之后，第一站自然是回归流波山，大鹏得了消息，立刻高兴起来，还没准备好迎接大哥归来，江流波已经跑到家了。

　　江流波此时功力大进，这速度又快了一分，从西海海眼出来，直奔龙宫，自然又打的是四海传送阵的主意，他心情大好，自然也就没有注意到，敖闰此时看他已经是敬佩变成了敬畏了。

　　到了东海，他二话不说，拉着敖广就直奔流波山上。

　　流波山大老爷数千年回来，这自然是喜事，于是岛上皆是振奋起来，虽然他在外面声名远播，但是这山上的灵兽们见惯了他一向亲和的形象，倒是不觉得有什么畏惧之说。

　　就是有些灵兽开始见得大老爷回来修为大进，功德满身，初时或许有些不适，但是等到再见到这一张说不上英俊、但是笑容满面的脸，这悬着的心也就放下了。

　　而江流波看着这山上却是感慨。

　　不是因为太久不归家的感慨，而是他不在的这数千年，流波上的一众灵兽们，又出了几个化形的，这些灵兽刚化形，当不了重用，自然还是童子的活计先干着，填补了青狮白象和清风明月四个走后的空缺。

　　而此时朱雀和小麒麟青鸟三个已经都是金仙修为了，话说离了父母的孩子最坚强，这话倒是没错。

　　江流波在山上时，这一帮子都是懒懒散散，他有心督促也是效果不大，但是他不在了，反而个个都实力大进，这对江流波实在是个不小的打击，莫非俺老牛的教育，真的就这么失败吗？

　　失败教育家老牛同志的沮丧很快就被山上的热闹气氛所感染，又开始高兴起来，毕竟小麒麟他们修为大进，也是该高兴才是。

　　龙肝凤髓这等东西山上虽然没有，但是山珍海味自然是应有尽有，而且如今玄龟支持了集市，几千年来，这流波山上储存的东西，除了天庭和巫族的宝库，旁的地方怕是拍马也是不及。

　　于是山上的灵兽们看到原本的大老爷还是那个模样，做些吃的喝的都要亲自动手；二老爷也依旧那么好玩，一个好生生的紫金钵盂灵宝仍让在被他当炖汤的汤锅。

　　原本敖广还有些因江流波的“威名”而感到拘束，不过看他现在模样，自然也就放开了。

　　一众灵兽看着自家大老爷又在用神通酿酒，依然是面色古怪，他们也是知道江流波当日传种植之术所说的，做什么都要亲力亲为，不得动用神通什么的，但是他自己却是每次都用神通来做。

　　好在这山上灵兽心里腹诽也不过是对老爷的敬爱，倒是不怕被旁人知晓。

　　有山珍海味，有美酒佳肴，有亲朋好友，有天地为席，流波山这一日都是欢声笑语不断，大鹏见他高兴，也就没和他说当日南海东海发生魔神入侵之事，反正事情已经完结，也不急在一时。

　　直到酒足饭饱，敖广离去，大鹏才抽了空子，和江流波详细讲述了东海南海之事，江流波听得东海发生之事，听到幸亏三清和接引准提赶到的及时，镇元子和红云才能反败为胜，也是后怕不已，顿觉这布阵之事还是尽快安排为好。

　　等到又听到洪荒传言，又郁闷不已，话说自己怎么就落了个杀神的名头呢？也怪他当初和大鹏传讯时说的含糊，连大鹏也不清楚他到底如何斩杀魔神，又斩杀了几个，连替他解释都没办法。

　　此时得空，江流波便详细把情况给大鹏讲来，大鹏也没想到原来事情是这样，再想到洪荒流言，也是哭笑不得。

　　不过等大鹏听到最后那个魔神竟然自杀身亡，面色顿时古怪起来，再看江流波一脸无辜，便想起了当初的玄龟，话说玄龟还算知趣啊，投降的早就是有好处啊！

　　兄弟两个谈论多时，江流波想了想道：“有了这个杀神的名头也是不错，说不定以后行什么事也方便些，若是不方便的，反正我有变化神通，不想让人认出也容易的紧。”

　　大鹏想想也是，善名有善名的好处，这凶名有时自然也有凶名的好处，这其中利弊，就看如何运用了。

　　江流波又把自己欲在东南北三海海眼布阵之事和大鹏商量了下，两人便分开行事。

　　如此却是刚到又开始奔波了，此时镇元子和红云两个还在东海海眼守着，而祖巫们都已回去，倒是三清邀请了接引准提两个同去了金鳌岛，也不知离去了没有。

　　不过江流波却是没打算去找他们，这五个日后自有机缘，就不用自己操心了，人总是有点私心嘛！自己现在还不是圣人，犯不着那么大公无私，先让自己岛上灵兽都沾些功德，让镇元子和红云两个老伙计得些好处再说。

　　然后江流波风驰电掣的直奔海眼而来，见到镇元子和红云两个，连连告罪不提，幸亏两人都没出什么事，若是他们两个被魔神伤了，那江流波可就过意不去了。

　　他还在赔罪，镇元子又在客气，红云在旁忽然后退数步，怪叫道：“夔牛道友莫要如此，你如此身有天大功德，怎么能向我等行礼？就你背上那柄魔刀，小道我一看就胆战心惊，离我远些，快离我远些，吓煞我也……”


第一三二章 跑完东海 再去天庭

　　红云这一搞怪，顿时江流波原来的内疚也不翼而飞了，不想镇元子也是笑道：“红云莫要开玩笑了，夔牛妖圣如今身带魔刀，斩杀千万魔神，小心他一刀斩杀了你！”

　　见镇元子也开起玩笑，红云在旁做出害怕模样，连道小道士好生害怕，他本就满面红光，看起来就温文敦厚，偏生做出如此模样，江流波顿时哭笑不得起来，伸手握住背后魔刀刀柄，大喝道：“哪里来的小贼，还不束手就擒，我的魔刀早就饥渴难耐了！”

　　这下连镇元子也是哈哈大笑起来。

　　三人说笑了一阵，江流波把自己在西海这数千年所做之事和两人讲来，这两个连声称善。

　　不过两人听到他原来是借大阵之力灭杀了一群魔神，红云面色古怪道：“却是我多嘴了一句。”

　　见江流波不解，镇元子笑道：“当日旁人都在猜测你这功德从何而来，红云猜测说是你得了魔刀，众人都以为你是靠着魔刀才斩杀了无数魔神，这话不知怎么传了出去，竟然……”

　　镇元子话还未说完，江流波已经跳了起来，大喝：“老红，你快来受死，我还以为何人造谣呢，可找到正主了……”

　　红云笑嘻嘻伸着脑袋过来，江流波看他摆个这么无赖模样，顿时叹道：“怎么这几天我总能遇到一心寻死的……”

　　话未说完，赶忙打住，这个逼死魔神这事，还是少些人知道的好，毕竟不是什么光荣的事，当时他只沉浸修行之中，倒是还真想到如此就把那魔神逼死了。

　　他不想说，红云见他模样，却是偏偏不依不饶，定要他讲述出到底又怎么碰到一心寻死的，连镇元子也是看着他，结果他无奈之下，把最后自己如何一心修行，然后略略的提了下那魔神如何把脑袋凑上来的，两人顿时又是大笑。

　　闲谈了许久，转回正题，江流波就把自己所想告诉两人，言明想请两人在此主持布阵，毕竟他那流波山上的一众灵兽们修为太低，有些材料他们来了都炼化不了，更别说布阵了。

　　两人听他说来，已经基本猜出了他的意思，只是不好直说，听他如此，开始还有些不好意思，江流波道：“当初布西海大阵时，我还未有十足把握，所以一直没有告诉两位，这就是 我的不对了，两位大哥再推辞可就是看不起我老牛了！”

　　又道：“西海大阵是我一人所做，这功德我也得了不少，估计以后这些功德就没我当初的多了，正好让我岛上那些灵兽们也多少混些，倒是两位只怕是要辛苦几年了。”

　　他如此一说，这两人也就不再推辞了，红云又抓住了他语病道：“这功德也能混来，也就你那流波山的灵兽们能如此了，真是好生羡慕啊！”

　　江流波见他摆出一脸神往的样子，嘿嘿一笑道：“正好我那山上还少了个端茶倒水的，你要是羡慕了，我就给你留个位置好了！”

　　红云顿时膛目结舌，一张红脸立刻更加红了，还未说话，江流波又道：“若是不愿伺候人，这看山门的也可以！”

　　不等红云说话，又连连道：“若还不成，这扫地锄园，养花修树的活计你可做得……”

　　红云被他一阵抢白，拿手指着他半天说不出话来，正要说话，江流波旗开得胜，连忙取出两个玉简道：“还是说正事要紧，正事要紧！这里面是一个我记录的炼制阵法的阵石方法，一个是大阵阵法以及出入之法，两位可以参考一下，只是这大阵的出入之法，两位还是要保密些的，免得以后人人都能来去自如了。”

　　镇元子接过两个玉简，神识一探，却又把那个记录大阵阵法的玉简还了回来道：“阵法一道，若是再由我们重新修行，又不知要花费多少时日，到时自然还是由你来布，这个我们就不用了。”

　　又道：“这个玉简还是毁掉的好，你自己知道大阵出入之法就已足够，我们知道也是无用。”

　　红云瞬间就明白了镇元子的心意，红云也道：“正是如此，这大阵出入之法，知道的人还是越少越好，你还是毁了它的好。”

　　江流波一想也是，知道这两个老朋友都是心怀坦荡之人，也不多言，随手一握，那玉简就化成了尘埃，然后他又自定海珠中取出自己收取的材料道：“这些材料也就留给两位了，以后就辛苦两位了。”

　　红云看着他挥手散出这么一大堆东西，顿时眼睛都直了，道：“布个阵法，就需要这么多吗？”

　　镇元子笑着把那玉简递给红云，红云查看了一番，顿时咋舌不已，忽然道：“老牛果然是富足的很，这许多材料，还是你在西海布阵剩下的吧，若是收集起来，不知要多少万年了，这就是你当初去天庭和巫族搜刮来的吧？你倒是好人缘……”

　　江流波这些材料其实是自流波山拿来的，只有少量是他布阵剩下的，不过这两人都以为他是自天庭和巫族取的，他也就不解释了。

　　那流波山的材料也就是这几千年来集市上来的，说起来，玄龟大鹏和小金鳌青龙等人却是功不可没。

　　镇元子想了想道：“却是不能都让老牛把材料出了，我这里也存有不少，正好我也无用，拿来布阵倒是刚好。”

　　他大袖一挥，顿时也放出了无数材料来，这自然是他修行无数年的储存了。

　　江流波却是看着他那大袖一挥，好生潇洒，知道这就是他日后有名的“袖里乾坤”神通，羡慕不已，前世小时候对镇元子大仙这大袖一挥就收了孙悟空的神通可是羡慕的紧。

　　镇元子看他不看材料，却看自己的袖子，笑道：“这是我这几千年才有小成的神通，是以以前不曾用过，装个东西，倒是方便。你要想学就学去就是，别拿那眼神瞪我。”

　　江流波嘿嘿一笑，也不说话，看镇元子弄了个玉简把神通运用之法存入，然后也不客气，接过玉简。其实以他们此时修为，研究出这些神通也是简单，只是他一直未曾想到而已，如今有了现成的，自然就省了自己力气。

　　红云在旁看他嘿嘿直乐，撇嘴道：“一个小神通，也值得你高兴，你嘿嘿什么呢？还不快点把材料分出来，我这里也有些呢！”

　　他说的理直气壮，等拿材料出来就有些羞答答了，这人平时大大咧咧，也不留心，这一出材料，就显得他的寒酸了，看着自己那寥寥几样，再看两人身前一人一大堆，自己都觉不好意思。

　　江流波看了看摇头道：“真是寒酸，寒酸之极，我看你如此穷困，不知我刚才所说之事，你考虑的怎么样了？”

　　红云先是一愕，然后瞬间明白他所说的刚才之事，分明指的就是要自己去他山上，当什么扫地除草的童子，怒道：“你爱要不要，我这么点可都是珍贵材料……”

　　自己说了半句，再看人家两人拿的材料，也就说不下去了。

　　江流波难得见他吃瘪，心里直乐，口上却道：“这功德之事，自然是有人出人，有材料处材料，如此我也不客气了。”

　　红云见他不再语言攻击自己，这才放下心来，和镇元子一起点头称善。

　　江流波挑挑拣拣把合用的材料选出来，然后又从自己那堆材料中取出了一些，收回自己定海珠内。

　　不用的材料，自然还是还给两人。

　　等两人收起材料，江流波又和两人闲谈几句，又和两人道：“除了此地，还有南海北海两处海眼，我准备让巫族妖族去做此事，一来让两族也得些功德，二来嘛，让他们知道了功德的好处，日后也就操心这功德之事，免得整日里无事两族争斗，你们怎么看？”

　　镇元子和红云自然知道他的意思，镇元子想了想道：“如此也是好事，至少你能和两族加深些关系，日后你想行什么事也方便许多。”

　　红云对这等人际关系之事向来没什么意见，闭口不言。

　　江流波当初借两族材料时就曾言有一桩功德，自然是早有打算，只是行事前希望镇元子能给自己再参谋一下，见他也是同意，就放下了心。

　　红云却道：“那当日老子原始和接引准提等人也曾相助我们两个，你不准备让他们参与此事吗？”

　　镇元子也是疑惑，只见江流波神秘一笑：“他们五个，可是有大机缘的，以后你们就知道了，只怕你们两个也是比不上的。”

　　两人见他不欲说明，皆以为他得了功德，窥见了什么天机，也不多问，江流波不管他们怎么想，就准备告辞离去。

　　离去之前，江流波又拉着红云道：“红云道友，我所说之事，真是心诚意切，你若是想通了，我定然会在山上恭候大驾……”

　　红云自然明白他又在说让自己上山当打杂童子一事，今天被他抓住了这一点小事，连番攻击，早已按捺不住，此时终于爆发出来，飞起一脚，大喝道：“你给我滚……”

　　江流波哈哈大笑中电光一闪，直奔天庭而去。

　　红云一脚踢空，看着他消失之处，怔了一怔，忽然道：“老牛这速度，好快……”

　　镇元子在旁却是已经开始收拾材料了，招呼他道：“你也快些来帮忙，过不几日大鹏就该来了……”

　　大鹏此时还整在奔波呢，至少得去洪荒中，把青狮白象和玄龟青龙小金鳌等叫回来吧，这布海眼大阵之事，虽然都帮补上大忙，但是多少参与一份，混点功德就行。

　　清风明月自然也是要叫回来的，不过他们两个的法宝乃是江流波身上得一根羽毛所炼，江流波早就传讯他们回山等候了，倒是省了大鹏一事。

　　大鹏还未把人手召集齐，江流波已经来到了南天门了，看着诸健正在南天门口躺着酣睡，忽然想到自己第一次来天庭之时，还曾想以后定然不能和妖族多有来往，如今天意难测，自己却是来的勤快，顿时感慨不已。

　　感慨之后，看这诸健睡的鼾声如雷，想起这家伙当日被呲铁戏耍，给他炼制了一个用不上的棍子，反而让玄龟得了便宜，顿时玩笑之心大起，忽然开口喝道：“有人打上天庭了……”

　　诸健睡梦中一个翻身而起，顺手抄起一根棍子，大叫道：“来人啊来人啊……”

　　江流波不想他反应如此之大，连忙笑道：“是我老牛，开个玩笑开个玩笑……”

　　诸健这才清醒，看见是江流波，不由得就先把目光瞟向了他身后的魔刀，江流波做出苦笑状道：“怎么自家兄弟，你们也相信那些传言不成？”

　　诸健奇道：“莫非你没斩杀魔神吗？”

　　“杀了！不过只有几百而已，还是靠阵法杀的。”

　　“那你魔刀刀柄可是当年那罗睺的弑神枪？”

　　“正是，不过此刀也没想象中那么厉害……”

　　江流波话音刚落，那魔刀在背后却是不满，轻鸣一声，江流波伸手一拍道：“安静安静！”

　　看诸健已经开始警惕起来，江流波这次是真的苦笑了：“这家伙平时还是听话的，就是听不得说它不好！”

　　诸健无语半天，半是玩笑道：“你来想必也是有事，这事多半也不关我事，你赶紧办正事去吧，我看着这魔刀心慌……”

　　江流波呵呵直笑，然后也不客气，自己进去直接找两位天帝了。

　　帝竣和东皇太一两个一直头疼呢！这洪荒中旁人都有了功德可拿，就是漏了自家兄弟，要说他们能安心修行才怪，正在苦思冥想，忽然见到江流波，顿时大喜。

　　江流波和两位见礼完毕，还未说话，东皇太一笑道：“夔牛兄弟如今可是功德无量，你倒是来得正好，我们两个正在着急呢，你可得也给我们想个法子，挣些功德才是。”

　　他这话虽然是玩笑，但是心里未必不是真个希望这夔牛兄弟能出个什么主意来，让自家兄弟得些功德才是。

　　江流波却是呵呵一笑道：“功德自然是有的。上次在天庭宝库里参观一次，实在是眼红的紧，回去之后念念不忘，这次我来，就是又想打你们宝库的主意了。”


第一三三章 功德都能拿 鲲鹏是例外

　　江流波再来天庭，说话行事也就随意许多，倒不是他修为提升，不敬两位天帝了，而是修行修心，他原本就不是爱受拘束的性子，随着修为提升，他这性子也就渐渐放开了。

　　两位天帝自然明白这个道理，也不以为意，见他边说边递来一个玉简，帝竣接过玉简，神识查探之后，又递给东皇。

　　江流波递过去的自然就是转化混沌之气的大阵阵石炼制之法，不等他们发问，就把自己的来意说明。

　　帝竣和东皇两人闻言大喜，连声称谢不提。

　　江流波却又道：“此一事兄弟还有一个要求，还望两位天帝应允才是。”

　　东皇太一道：“夔牛兄弟客气了，如此一桩功德之事，夔牛兄弟让于天庭，莫说一事，就是再多几件，也是无妨。”

　　江流波嘿嘿一笑道：“两位都知道这妖师鲲鹏和兄弟我一向不对胃口，这件事交与天庭来做，至于这妖事宫嘛，我看就不用告诉他们了吧！”

　　这两个听他这么一说，顿时一愣，先是面露为难之色，然后哈哈大笑道：“既然是夔牛兄弟说了，这个要求我们答应就是。”

　　这妖事宫现在占了北俱芦洲，势力日大，已经颇有些自立山头的意思，他们两个也对妖事宫近年来之事多有不满，既然江流波开口，他们做个顺水人情，自己也有了借口撇下鲲鹏独自得这功德，何乐而不为？

　　东皇太一笑毕之后又担忧道：“只是此事若是在北海行事，只怕是难以瞒过这妖事宫了？”

　　江流波来时就想得清楚，笑道：“这个简单，干脆去南海做此事就是，这北海海眼就让巫族来做就是。”

　　两位天帝也不是心胸狭窄之人，听他说这事巫族也有份，知道江流波自有打算，也无话可说，毕竟这是别人送来的功德，好处也不能只让自己一家得了。

　　帝竣笑道：“如此还要夔牛兄弟去巫族游说一番了。”

　　江流波答道：“这个无妨，只是此事事关重大，这大阵的布置之法，我不欲流传出去，所以到时由我和两位天帝一起来布此阵，这个还要和众位兄弟说个明白，莫以为我老牛藏私，信不过众家兄弟才是。”

　　此事的紧要之处两位天帝一想便知，此阵布在天地屏障中，若是任人来往，那就不是布阵，是为洪荒天地开了扇进出混沌的大门了。听了他此话都是呵呵一笑道：“我们妖族兄弟，哪有那么多想法，夔牛兄弟多心了。”

　　此事说定，江流波想了想又把自己在西海斩杀魔神之事说了个明白，免得这两位也以为自己真个斩杀千万魔神。

　　等琐事说完，江流波便道：“既然如此，兄弟还要去巫族跑上一趟，两位天帝即日起就可让众位兄弟开始动手行事了，这就先告辞了。”

　　两位天帝此时热情无比，一直把他送到南天门口，看得诸健直咋舌不已。

　　江流波先来天庭，就是要防备鲲鹏，三海海眼都出事了，只有这北海不出事，他自然不会没有想法，让天庭去了南海，然后让巫族来北海，一边行事还能监视着鲲鹏，也是一举两得。

　　江流波出了天庭，为自己的妙计自己赞了一个，然后乐滋滋的向着巫族赶去，一边走一边还不忘取出镇元子给自己的记载了“袖里乾坤”的玉简，研究了一番。

　　这个神通，其实是镇元子自地书中参悟出来的，他虽然没有地书，但是他有三十六颗定海珠，这里面自然有异曲同工之妙，学来也是容易。

　　快到不周山的时候，这个神通他也就研究的差不多了，把背后的魔刀取来，收进袖子里再装进去，来回折腾了几次，总觉得少了人家镇元子的仙风道骨和那份潇洒，想了半天，终于想到了原因。

　　原来这问题出在衣服上，镇元子峨冠博带，宽衣大袖，施展神通时大袖一挥，看起来就舒服的多，而他一向是以方便为宗旨，所以他这道袍袖子也是和他前世的袖子一样，又窄又小，这一比较，也就没了人家飘逸的味道。

　　他想了半天，终于想到前世看来的汉服都是宽衣大袖，而且看起来也美观之极，很干脆的把自己的衣服也弄成了一身汉服，然后再施展袖里乾坤，果然感觉好多了。

　　谁知飞行片刻，他又换了回来。

　　原来这样宽衣大袖是美观了，但是太不方便了，虽然他有神通在身，但是总是不习惯这样着装，浑身上下除了施展袖里乾坤的那一下，到处都是不舒服。

　　他苦思冥想，一路走一边给自己想这弄一套既威风潇洒又舒服的长袍来，想到了什么就试上一试，正要路过不周山，就听到有人说道：“夔牛兄弟真个好雅兴，不知你这来回变换衣着又有何深意？”

　　江流波还未回头，就听见轰然大笑声传来，回头看去，只见帝江在前，身后十一个祖巫一个不差，都在不周山一处山崖上站立，正在看着自己微笑。

　　帝江是微笑，他身后的那些个可就是个个笑得前俯后仰了，后土捂嘴直笑，玄冥则是笑得直跳脚，那边共工祝融等都是笑的抱成一团。

　　江流波这个尴尬啊！

　　他也是刚学会袖里乾坤，正新鲜呢，又一向在天上飞来飞去，也没遇到过什么人，一来没想那么多，二来也是知道这里没什么危险，不曾防备，没曾想在这里还能碰到熟人。

　　他此时刚好身上换了一套武士装，脑袋里飞速转了无数圈，瞬间面色一整，抱拳道：“我正要前去见十二祖巫，只是觉得如此打扮太过随意，是以怕失了礼数，所以才在路上想着换一套什么着装面见十二祖巫的好，不想让众位见笑了！”

　　他话音未落，玄冥在旁叫道：“几千年不见，他这胡扯的本领更厉害了，干什么都能给自己找来理由，大家别信他的！”

　　江流波被拆穿，脸不红气不喘，装出一副惊讶模样对玄冥道：“这你也看出来了？”

　　他一副一本正经的模样，这些祖巫们顿时都是笑的更厉害，还是后土帮忙道：“各位哥哥还是不要笑了，估计夔牛兄此来也是有事，不然也不会这数千年都不曾出来，此时匆匆赶来了！”

　　一众祖巫这才止住了笑，他们这一笑，江流波连和众位祖巫见礼也省了，纳闷道：“不知各位在此是又为何事？”

　　帝江微微一笑，向后一闪，现出身后一块青色大石，石上摆了几样瓜果牲畜，还有美酒祭坛，笑道：“我们兄弟若是聚在一起，每隔段时间总要来这不周山拜祭一下盘古父神，前些日子共工和玄冥都在南海，今日刚好回来换人，这就一起来拜祭一番。”

　　江流波闻言正色道：“如此却是巧了，我也该拜上一拜才是。”

　　帝江等人听他说话，给他让了条路出来，他向大石前站定，然后恭恭敬敬的施礼拜了三拜。

　　这时候的洪荒并无拜祭的具体规矩，什么三跪九叩是没有的，心诚就是，有那份心意，不用多礼也是。不像江流波所在的前世，那时候据说有相当大一部分的和尚道士们都要结婚生孩子，每天还要念着色即是空，天天为了骗点钱苦读佛经道藏，看着比谁都辛苦，把好生生的名山大川弄得乌烟瘴气，这样的人礼节再全又有什么用。

　　帝江等人看他拜祭完毕，方才出言道：“不知夔牛兄弟匆匆而来，可是有什么要事吗？”

　　江流波也不和他们客气了，笑道：“却是有一事，要众位出手了！”

　　边说边又递来一个玉简，玄冥抢着伸手接过，查看了一番，嘟囔道：“什么乌七八糟的，看不明白！”

　　说完又顺手递给帝江，江流波在旁解释道：“这里面记载的都是阵石的炼制之法，我当初已经在西海天地屏障之中，布了这么一个大阵，得了一份功德，当初布阵前也从众位兄弟这里搜刮了不少材料，这好事自然是要众位兄弟也分上一份才是。”

　　共工在旁道：“既然是好事，直说就是，还弄什么玉简来！”

　　江流波看着他道：“这好事却是不能刚才笑的最响的人去做，不然老牛我心里就不舒服了！”

　　刚才笑的最响的自然是共工，也就他和江流波算比较熟悉，所以更无顾忌些，众人闻言，看共工吃瘪，都是大笑。

　　那玉简在众祖巫手中转了一圈，江流波也仔细把布阵的要点一一说明，他此时带着一身功德说话，这效果果然好的很，一众祖巫都是听得认真之极，等他说完，后土赞道：“夔牛兄果然大才，若不是有大智慧，若非是心怀洪荒生灵，断不能做出此等事来。”

　　江流波每次听到后土称呼他道兄夔牛兄的都是浑身不自在，个中原因，也就他自己明白，听了此言，连声谦虚。

　　强良却道：“夔牛兄弟，听说你得了一柄魔刀，在西海斩杀了千万魔神，照你如此说，这功德都是设立大阵所得，那斩杀魔神之事是假的了？”

　　江流波闻言苦笑道：“斩杀魔神，也是确有其事，只是不过几百魔神而已，进了我大阵之中，没有半点还手之力，这杀人的手段也不怎么光彩。”

　　翕兹道：“只要杀了就好，哪有什么光彩不光彩的，正好你来了，我们兄弟聚在一起，也能互相交流一下着雷电之术，这次你定要多留几日才是，莫要又来去匆匆。”

　　江流波点头道：“正该如此，只是还有一事，这次我们四海之中有三处都出事，只有北海悄然无事，我却是信不过那鲲鹏妖师，所以我和帝竣等人商议，众位兄弟就去北海海眼布设大阵，顺便也可监视那鲲鹏妖师。”

　　他这一说完，立刻就听到祝融道：“若是信不过他，干脆我们杀过去，把那妖事宫铲平就是，哪里还需这么麻烦？”

　　江流波顿时头大如斗，连忙解释此事手里没有证据，师出无名什么的。

　　其实他倒是真想早些把鲲鹏这个祸害给解决了，反正是知道鲲鹏多半是不会安分的，但是此时洪荒之中，好不容易才换来些平和局面，若是开战，这影响就太大了些，好不容易换来的平和局面就打破了。

　　他解释了半天，别人安静下来了，他却是自己心里又嘀咕起来。他本不是好勇斗狠的性子，自然一向是只想着兵来将挡水来土掩，若不是惹到自家头上，多半不会主动生出心思去挑起事端，但是此事经祝融一吼，他的心思反而动了起来，竟然不由自主的开始盘算此事是否可行了。

　　不过这念头一起，他急忙打住，怎么说此时也不是他动这样念头的时候。

　　如今这事情都已经和各位相关人物说清楚了，江流波自己反倒清闲了起来，在巫族部落中等着他们筹备材料交代事宜，各祖巫要出去前，总还要和各个部落交代一下，他趁着这段时间在集市中转了几圈，看着集市欣欣向荣，心里也是大为高兴。

　　这是玄龟等人已经去了东海，在这里看着集市竟然是夸父大巫，旁边还跟着一个弓箭不离身的后羿，江流波变化模样来的，他们却是认不出他来，看着这两个粗豪的汉子在集市里杀气腾腾的转悠，一人拿根棍子，一人背着弓箭，那威风劲儿，虽然比不上江流波前世时见过的城管，但是至少也比拆迁办出来的强了许多。

　　江流波看着心里直乐，从旁边装作不认识经过，也不去和他们两个见面了。

　　等了几日，一众祖巫把琐事都交代了下去，既然南海已经交给妖族，自然不用再派人去看守了，于是十二祖巫和江流波一共十三个人，一起浩浩荡荡的朝着北海飞去。

　　到了北俱芦洲，江流波有意放缓了速度，看鲲鹏在这里布置的到底怎么样了，反正此时他身边有十二大祖巫撑腰，任鲲鹏如何不忿，也是不敢出来质问半句。

　　等到飞出了北俱芦洲，江流波想着这一路的见闻，心里却是对这鲲鹏，又多了几分警惕。


第一三四章 祖巫炼阵难 夔牛老师忙

　　江流波之所以要跟着十二祖巫来这北海海眼，除了观察一下鲲鹏妖师外，还有一个原因，就是他对十二祖巫布大阵是最不放心的。

　　要说这十二人放到洪荒，论及实力，此时是没有哪个地方能聚集起这么多强横之辈，但是由于修炼体系的不同，让他们布大阵，反而是最难的了。

　　巫族一向是以强调个体实力强横、提升战斗力为本，他们不修元神，只锻肉身，当然现在已经有了一些诡异的巫术，但是此时巫术只是末流，并没有人重视。

　　莫要以为他们有十二都天神煞大阵就阵法高强了，他们的阵法是纯粹战斗所用，得盘古传承，以人为阵，集合十二祖巫之力，什么天罡地煞、五行八卦的是不讲究的，和其他洪荒生灵修行的阵法一道截然不同。

　　而镇元子红云和天庭众人虽然没有江流波在阵法之道上领悟的深，但是毕竟有所涉猎，这炼制阵石之事还是足以胜任的，江流波也放心的很。

　　此时江流波放下了鲲鹏之事，看着十二祖巫就开始赞叹自己英明神武了。

　　他们提炼材料的本领也是强悍的，十二人一起动手，个个神通广大自不必说，不过数日，这材料就准备好了，但是炼制阵石，还要在里面刻画阵法，阵石有大有小，大的方圆百丈，小的……看着共工手里拿着那个和自己手指头差不多大小的阵石满面苦色就知道了。

　　江流波此时化身成一名辛勤的园丁，这十二祖巫就是他辛勤浇灌的花朵——虽然这花朵个个都是食人花。

　　因为修行体系的不同，要给他们说如何刻画阵法也是件很痛苦的事，还好江流波此时心里满是成就感，这指点起来不厌其烦，尽管许多时候感觉自己在对牛弹琴，但是总算还能坚持。

　　能没有成就感吗？这些个“学生”可都是洪荒跺跺脚，大地都要抖三抖得人物，此时能老老实实的听自己讲课，换谁来了这心里不得意啊？

　　他正在自我陶醉，那边祝融拿了个块阵石过来，满面讨好的笑容，很虚心的道：“夔牛兄弟，你看我弄这个北斗七星阵如何？”

　　江流波拿过来看了一眼，然后面色古怪，道：“我刚才说了，这个北斗七星阵呢，它的形状就像是个长柄勺子，勺子明白吗？对，就是部落里那些巫人盛饭的家伙！”

　　下一刻，他身上雷霆气息大盛，正要怒吼，又瞬间平息，却是想到这学生的身份很是不一般。

　　于是又见他耐着性子谆谆善诱道：“我说的是勺子，不是瓢，更不是锅，你看你弄这个阵法，好好的一块材料就没了，这可是星辰铁精，照你这样，你准备把天上的星星全部炼化成材料吗？”

　　祝融顿时讪讪道：“都是盛饭的家伙，我这虽然像个瓢，可是能装的东西不更多些吗？”

　　江流波只好耐心的重新给他讲了一遍要点，看他又拿了材料自己试着刻阵，刚松了一口气，强良又来了：“夔牛兄弟，你看我这个阵法怎么样，可是按你说的，要像一条长蛇，变换如意的！”

　　他把阵石交给江流波检验，然后眼睛斜蔑着祝融：“我这可是自己研究了两天出来的，不像有些人，刻的是快，可是勺子做成瓢，除了浪费材料还能做什么？”

　　祝融还未说话，江流波已经叹气道：“他能把勺子做成瓢，你倒是能把长蛇做成蚯蚓，也算不容易了，要知道这蚯蚓不但变换如意，而且断成两截还能活的……”

　　他一边叹气，一边在心里安慰自己说：让祖巫做阵石刻画阵法，就好像是让一个做惯了粗活的人做绣花的活，你能指望一个粗鲁大汉绣出花来吗？

　　他话未说完，玄冥已经跳了过来，小蛮腰一摆，屁股扭扭，把两个哥哥扛到一边，举着自己的阵石道：“你们两个，就是这笨牛说的朽木不可雕也，看看我这个如何？”

　　江流波拿着他的阵石端详了半天，马上推翻了让祖巫绣花不现实的想法，然后在她期待的目光中，啧啧赞叹道：“好一朵美丽的茉莉花儿……”

　　可惜玄冥皱着小眉头不明白，于是他又很无奈的解释道：“这是刻阵，不是雕花，这花儿虽然是美丽动人……”

　　他顿了顿，补充道：“但是很显然，它起不到阵石的作用！”

　　……

　　尽管这些学生学的不怎么好，但是他们学习的态度还是很认真的，他们的热情是无限的，每天看着一块块阵石，就仿佛在看着一堆堆功德，每多看一眼，他们的精神值就无限提升，个个干劲十足。

　　虽然带着这么一群人炼制阵石，堂堂东海夔牛总感觉就是一头老牛，而且还是在拉破车的老牛，但是这破车的材料却都是货真价实的真金白银，他也不得不耐着性子，坚持下去，毕竟还是有几个学刻画阵法很快的。

　　看帝江和奢比尸两个就刻画的很快嘛！

　　这才几天，两人都刻画了一大堆出来，下一刻，江流波电光一闪，速度发挥到极限，抱住了帝江正拿阵石材料的手，一把鼻涕一把泪的道：“大哥，你好像拿错材料了吧？这都是该用丙火精石做的，你怎么全用成了癸水之精？”

　　帝江眼睛一瞪，然后左看右看了一番，顿时脸上满是歉意：“这个，刚才几个没做好，后来找些材料试了几次，刚能做好，这一做的顺手，就忘了还要分材料的……”

　　奢比尸已经在那边飞快的把自己刚做好的阵石全部收了起来，又拿了一块材料，装作刚刚动手做的样子……

　　江流波松了手，假装没看见奢比尸的小动作，在心里默默安慰自己道：没事的，反正巫族雄霸洪荒这么久，材料是不缺的，就算这么多人都做的不怎么好，但是至少还有一个做的很认真，做的很仔细，阵法一个都没刻错的。

　　不错，就是后土祖巫，她不但仁慈，而且最有耐心，学习刻画阵法也最认真，做之前也仔细考虑，模拟数次，一点材料也没浪费过。

　　虽然说她考虑的太久，做的速度慢了点，但是这精神，却是值得表扬的。

　　于是江流波看着她直到现在才刚刚做好的一块阵石，满是欣慰，欣慰得泪流满面……

　　虽然江流波的老师当得除了耐心，别的再无半点值得称道之处，但是好在祖巫们修为够高，材料也够多，有了这两样，别的都不怕。

　　修为够高，这干活就不知道累，日夜加班也没怨言；材料够多，不怕浪费，坏了扔一边再拿新的来。

　　虽然江流波看着那一堆废掉的材料很是心痛，但是帝江都说了：“材料嘛，也不算浪费啊，回去了给那些小部落炼制些农具的还是可以用的吗？”

　　至于这些提炼出来的材料，轻如鸿毛的就不说了，那个别一点点拇指大小就重达百万斤的，也不知道做成了锄头，有几个能挥舞得动？虽然说能挥动这样锄头的话，就没有墙角……没有山头挖不倒了。

　　他原本计划在北海停留个数日就去别处看看的，这样一来，就大大的拖延了，好在等到十二祖巫都已经开始上手，他也有了脱身之时，终于可以去别处看看了。

　　匆匆跑到北海龙宫，不管敖顺一再热情挽留，他瞬间传送到南海，然后就被南海上那人声鼎沸、热火朝天的局面给镇住了。

　　只见南海上方一个小岛之上，一个巨大无比的鼎炉立在当中，下方那什么南明离火、太阳金火熊熊燃烧，无数大妖小妖搬着材料飞来飞去，鼎炉旁围坐了一圈妖圣妖王们，个个干的是热情如火。

　　单看这高有千丈，方圆又是千丈的鼎炉，江流波就被天庭的大手笔震惊的说不出话来，话说自己刚离流波山就曾经造过鼎炉，怎么在西海苦守了数千年，就没想到再弄这么个鼎炉出来呢？

　　看到江流波前来，一众妖王们纷纷和他打起招呼，江流波的头顿时点个不停，那边帝竣和东皇太一停了手上活计，笑道：“夔牛兄弟来看我们这些东西做的可好？”

　　江流波上前看了一看，这些真实的阵法刻画都还是可以的，虽然因为各个妖圣们的实力神通不同，材料炼制的有些差异，但是布成大阵，这些材料会自行加固，这点倒是可以忽略不计了。

　　看到如此，他多日来再北海的郁闷才好了许多，还好不像十二祖巫那边，否则他就该吐血了。

　　见他点头，帝竣和东皇两人也露出笑容道：“以前倒是从未做过着等大事，如今众位兄弟齐聚，做这事倒是连兄弟感情都深了许多！”

　　江流波心道正是如此，一起经历过这样的氛围，自然以后感情也好了，更能加深妖族天庭的凝聚力向心力，倒也是意外之得了，这两位天帝倒是看的明白。

　　只是如此一来，和他原本想要低调行事的初衷就背道而驰了。不过也不能强求太多了，反正他是虱子多了不痒，现在洪荒他的名头善名有之，杀名更盛，他再低调也是改变不了的。

　　其实如果不是为了看守着海眼，防止再有魔神来袭，他倒是更愿意这些人都在自己家里提炼材料炼制阵石，至少动静小了许多。

　　和东皇帝竣两人又谈了片刻，他就又匆匆告辞，回东海看自家那一摊子了。

　　路过流波山的时候，他想到山上此时无人，把阵法又做了些改动，把山彻底封了，然后直奔海眼处。

　　东海的诸人看到他来，立刻欢呼雀跃，下一刻，无数材料堆了出来，原来这高兴是等他来帮忙呢！

　　现在也就东海的速度慢了些，除了镇元子和红云两个，别的人都是修为不够，提炼材料也是不行，好在大鹏有个宝贝葫芦，那里面都是地火之精，这提炼材料的速度才能供应上镇元子和红云两个的刻阵速度。

　　就是这场面有些让人看不过去，那边小金鳌挥舞着紫电锤，噼里啪啦的锻着一块石头，看他那模样，哪里像是一个金仙修为的人提炼材料，分明就是一个普通的铁匠在打铁，他倒是性子坚韧的很，见到江流波来了，手上也不见半点松懈。

　　那边朱雀都已经现出鸟身了，翅膀呼扇呼扇的，都把自己当喷火器用了……

　　剩下的众人也是各自忙碌，江流波看了片刻，就放下心来，至少这里总算是有个正常的地方了。

　　镇元子和红云两个做事自然是让人放心的很，就是红云一看他来，就笑着道：“这不是夔牛妖圣前来吗？这么久不见人影，如今才来，是怕我们不努力干事，来监视着的吧？”

　　江流波嘴巴一撇，嘿嘿道：“是啊是啊，我看你们这么多人，脑袋都不知在想什么，竟然是连个鼎炉都没人想起炼制吗？”

　　看到众人都是先愕然，后恍然大悟，江流波语重心长的道：“岂不闻‘工欲善其事，必先利其器’，连普通巫人都知道，你们这么多人这么久想不到呢？”

　　玄龟在旁嘟囔道：“老爷这句什么善其事利其器我可是没‘闻’过！”

　　江流波一副哀其不幸、怒其不争的模样道：“那‘磨刀不误砍柴工’总该听说过吗？”

　　众人一起摇头，江流波顿时无语，还好大鹏在旁说道：“我听说过，我听说过。”

　　江流波心里喊完理解万岁又喊兄弟情义无价，面上却不动声色。

　　镇元子看他们笑闹，心中一动，想到这老牛经常语出惊人，猜出这话多半也是他自己说的，微微一笑，问道：“什么时候听过的？”

　　大鹏想了想道：“我和大哥第一次出流波山的时候，路上听他说过！”

　　江流波立刻默不作声，开始找材料准备炼制鼎炉了。

　　有镇元子和红云帮手，炼制个简单的鼎炉还是很快的，再说这鼎炉的主意本就不是他自己想的，不过刚刚从南海那边偷师回来的，他也看过人家那鼎炉的炼制，心里早有了模型，这自然容易的很。

　　等鼎炉立起，地火一放，这提炼材料的速度顿时就快了许多。

　　巫族妖族皆有动作，又闹出如此大动静，这洪荒自然不会不知，于是许多大人物都开始纷纷猜想起来，一时间是人心浮动起来。


第一三五章 洪荒有事 北海生变

　　这一日，东海风平浪静，碧空如洗，偶尔几朵白云飘过，看起来就让人心旷神怡，陶醉在这万里碧波荡漾之中。

　　而在东海一处，有一处云遮雾绕，轻烟弥漫之地，这地方初一看只会让人以为是海上雾气，但是仔细看去，就会发现，这雾气聚而不散，端是奇异。

　　这时正有两人自西方赶来，来到这处轻烟弥漫之地，转了几圈，然后忽然一人着急大叫道：“夔牛道友，夔牛道友可在吗？”

　　这处轻烟弥漫之地，正是流波山，只是江流波离去前曾把山上大阵尽开，掩住了整座山，此话山上只剩几只未化形的灵兽，又被阵势遮挡，这人在这里大喊，自然是无人回答。

　　他喊了多时，不见动静，另一人便道：“曹兄，只怕是夔牛道友不在家的，我们在洪荒中，不是听说他在西海海眼处斩杀千万魔神吗？莫不是他还在西海海眼守着？”

　　被称作曹兄的顿时大急道：“这可如何是好，这可如何是好？”

　　另一人道：“曹兄且末着急，我看找不到夔牛道友，还有两人可以帮我们啊？”

　　曹兄大急道：“是何人，萧兄弟就莫要再卖关子了吧！”

　　姓萧之人道：“曹兄也是心急，你忘了我们当日在这流波山上之时，看夔牛道友和镇元子红云两位前辈关系甚厚，我倒是听说这两位如今就在这东海海眼，不如我们去找他们询问一下夔牛道友的下落如何？”

　　那曹兄闻言，顿时大喜道：“正是，却是为兄的糊涂了，既然如此，我们两个就速速前去这海眼之处吧！”

　　若是流波山上此时还有人在，自然就会认识这两个，这两人正是武夷山散人萧升和曹宝二人。

　　他们两个在这里一番谈论之后，就匆匆的直接朝着东海海眼处赶去。

　　而两人离去不久，此地却是又来了几人，这几人并不停留，一边走一边骂骂咧咧的，当先一人道：“现如今妖族好生霸道，不如天庭，就不许我等在洪荒修行了吗？真个是好没道理！”

　　他身后一人道：“大哥说也是白说而已，如今天庭妖族实力只有巫族可堪匹敌，我们这些散修，自然是任他们鱼肉，徒呼奈何？”

　　他们身后两人也是脸的不忿，骂骂咧咧个不停，这四人一直在东海游荡，一直找到一座灵秀的小岛，做大哥的停下道：“洪荒无处安身，正好此岛也算灵秀，不如我们就在此停下如何？”

　　另三人停了牢骚，齐道：“听大哥的就是！”

　　又一人道：“既然如此，我们也该为这岛取个名字才是？”

　　当大哥的四处张望一番，道：“我观此岛形状仿佛一条长龙，不若就叫龙岛如何？”

　　身后却有一人道：“就叫龙岛，好生没有气势，我们兄弟四人，当叫做四龙岛才是！”

　　另一人道：“不妥不妥，怎么听着像死龙岛来着，还不如叫五龙岛六龙岛好听些。”

　　当大哥的看兄弟们争论，笑道：“那干脆叫九龙岛如何？”

　　身后三兄弟齐赞道：“还是大哥起的名字好些，九乃数之极，便叫九龙岛就是。”

　　于是四兄弟当即落下云头，在岛上开始布置起来。

　　自他们后，又陆续有数人在这海上四处寻些小岛安营扎寨，建立洞府，听其言谈之间，竟都是被妖族派人赶出洪荒的，而此时妖族正在南海炼制阵石，准备布设大阵，此时端是诡异莫名。

　　而远在东海海眼的江流波这几日却是心神不宁，这一日正在炼制阵石，镇元子看他时而停下思索，问道：“老牛这是怎么了，莫不是有什么事吗？”

　　江流波道：“这几日总是觉得心神不宁，似是有事将要发生，心中不耐烦的很，但是却不知何事，大哥可是有什么指点吗？”

　　他这样一说，顿时众人都停了手，大鹏道：“莫不是哥哥这些日子来东奔西走，累的很了？”

　　镇元子道：“以他如今修为，如何会累？我等修行之人，既然有这等心神不宁的情况发生，定然是有事要发生！”

　　他想了想又道：“现如今最大之事就是在这海眼布置阵法，莫非是这里要发生什么事吗？”

　　红云立刻警惕道：“莫非是又有魔神要来吗？”

　　众人都是沉思，不过终究想不出原因，江流波道：“既然如此，不如我先把大阵框架建起，先做个防备也好。”

　　他们这些日子阵石也炼制的差不多了，若是只布个能让神识随便探查天地屏障的还是没问题的，他如此一说，众人都是赞同。

　　一群人带着阵石，下了海眼之处，然后江流波把一个个阵石安置好位置，施法发动了大阵，这一套阵法他精研千年，又刚做过不久，自然是熟练之极。

　　等大阵布起，顿时众人就感觉在这里压力大减，而且神识可以随意探查周遭情况，就是镇元子和红云两个也是大赞阵法玄妙。

　　江流波看着大阵，却仍觉得忧心不减，道：“既然这个成了，我再布些杀阵来！”

　　此时他们阵石已经炼制了不少，却是可以布个简易版的混沌紫雷阵出来。

　　他把大阵设好，又在里面放了三道混沌紫雷，此时他修为提升，再放混沌紫雷虽然准备时间还是要很久，但是却是不像原先那样每放出一道，就得休息上许久了，三道紫雷，也不过是多花费些时间而已。

　　镇元子和红云两个都是见过他混沌紫雷的威力的，此时见他能坚持放出三道，而且这三道也明显比当初他偷袭罗睺的那道厉害，都是咋舌不已，连道好生厉害。

　　江流波连放了三道紫雷，这才稍微的放下心来，听两人称赞，笑道：“保命手段而已，不然日后山上若是来了什么修为高强的打扫童子，我若降伏不了，岂不是太没面子？”

　　红云顿时接道：“你是在说我吗？”

　　江流波做讶然状：“我有提你名字吗？”

　　红云做仰天大笑状：“谅你也不敢？”

　　江流波慢悠悠道：“我就说了又怎么样？你若是不忿，就进阵试试我这紫雷威力如何？”

　　红云立马大怒道：“有何不敢？”

　　当下迈步朝前，众人以为他真个发怒，正要阻拦，见江流波只是在旁嘿嘿直笑，都不开口阻他，红云走了两步，忽然回头道：“镇元子，你莫要传音劝我，有什么话就拿出来说就是！”

　　镇元子一愕，然后微微一笑：“我没传音，自然是没话说的！”

　　红云瞪着眼睛看他半天，道：“既然你没话说，拉着我作甚？”

　　镇元子看着他拉着自己的手，无奈道：“分明是你拉着我才是……”

　　红云面不改色，扫视众人一圈，沉声道：“我知道大家都不愿我和夔牛兄弟伤了和气，既然如此，我就不去试了，免得夔牛兄弟失了面子才是。”

　　众人顿时嘘声一片，笑得前俯后仰。

　　说笑一番，江流波心中感觉也轻松了许多，不过仍旧是有些不放心，道：“此地有了这阵法，也多了几分保险，我却是不放心巫族那边，他们从来未曾布过这等大阵，我再去看看如何？”

　　众人见他心意已定，自然不好阻他。

　　江流波连海眼也不出了，直接就在海底一路遁到龙宫，使用传送到了北海，只怕祖龙也未曾想到过，他留给后代子孙的法宝，此时已经快成了江流波专用了。

　　江流波跑的倒快，他刚走不多时，海面上萧升和曹宝两个才赶到，却是刚好错过了。

　　电光一闪，江流波已经自北海龙宫直奔海眼而去，还未到海眼之处，就发觉情况不对，只见那海眼附近的海水，竟然是都有些浑浊了。

　　大惊之下，他顾不得多想，一头扎进海眼中，朝着下方遁去。

　　一路不见人影，却只见无数似是蛇类的尸体，个个血肉模糊，断成数截，把周围染得污秽不堪。江流波更是着急，直到进入天地屏障中蓝雾黄雾交接之处时，才听见旁边呼喝之声传来，回头一看，只见祝融正操着离火神鞭，和数条怪蛇斗在一起。

　　这些怪蛇体型不大，但是模样狰狞之极，一双红色眼睛，一身黑灰色的鳞甲，獠牙时现，喷施毒气，来去如风，这天地屏障中神通施展威力也是不大，祝融只靠力气和这无数巨蛇争斗，每有巨蛇靠近，或是挥鞭，或是伸手一抓，怪蛇就被撕成数段，但是这里难以看得远处，巨蛇又杀不胜杀，一时竟然是战局僵持。

　　江流波瞬间数个念头闪过，冲到他旁边道：“祝融大哥，其他人呢？”

　　说话间已经抽出魔刀，在魔刀轻鸣之间，已经把周围扑上来的数条怪蛇砍成几段。祝融见他前来，道：“兄弟来的正是时候，这些怪物自混沌中钻出，我们已经杀了好久，快来帮忙！”

　　见他魔刀挥舞之间，那些怪蛇仿佛不存在一般纷纷被魔刀划过，还有心情赞叹道：“好锋利的魔刀！”

　　江流波闻言便知，只怕这些怪蛇躯体坚硬的很，想是看他拉扯之间就弄成几截，这用的力气只怕不小。

　　不过此时虽然看着怪蛇飞舞，但是局面还不算危急，他也放下了心，问道：“杀蛇不急，那些做好的阵石都在哪里？我先布个简单的阵法，大家杀起来就简单了。”

　　祝融道：“你向左边直走，帝江大哥在前面，东西都是他收着呢！”

　　江流波闻言也不多说，转头向左方赶去，路上又见玄冥和共工等都是各自和怪蛇厮杀在一起，他也不做停留，打了招呼，挥舞着魔刀一路杀去。

　　看到帝江，江流波立刻喊道：“帝江大哥，快把做好的阵石给我，我来先布个简单的阵法，助众位兄弟杀敌。”

　　帝江应了一声，抽出身来，把阵石都取出来交给他，他也不多留，取了阵石就开始布设大阵。

　　这里虽然怪蛇无数，但是魔刀凶厉，沾染了血腥戾气，就变的兴奋无比，鸣叫不已，他一路杀来，那些怪蛇到后来见到他来就畏畏缩缩，正省了他的力气。

　　到了后来，他干脆放出魔刀，魔刀顿时自行飞舞起来，也不用他操控，在他周身上下鸣叫回旋，把扑上来的怪蛇都斩杀一空。

　　上次他斩杀魔神之时，还不见这魔刀有如此灵性，不想它竟然会自行进化一般，不过他有玄黄塔在身，有紫雷威慑于它，倒不用怕它反噬。

　　有了魔刀之助，他在这里来去自如，也不用管那怪蛇，只管专心布阵，不多时，各个阵石放好位置，他一一发动里面阵法，片刻之后，十二祖巫立刻觉得这里再无阻隔自己视线之感，顿时连声大笑，大呼畅快！

　　一众祖巫没了妨碍，这些怪蛇自然不在话下，不过盏茶的功夫，这里的怪蛇就被扑杀殆尽，虽然混沌钟还有源源不断的怪蛇冲进来，但是已经不足虑了。

　　江流波见局势稳定，正想开口告辞，前去南海查看，不想祝融长啸一声，竟然冲进混沌之中，挥舞离火神鞭，斩杀起蛇群来。

　　其他祖巫见状，也是都高声长啸，纷纷冲出。

　　江流波顿时无奈之极，只得跟着冲出，好在他对混沌中法则也有了数千年的领悟，在这里施展些神通还是没问题的。

　　他刚出混沌，不想原本一直在他周身上下盘旋的魔刀忽然一声长鸣，似是欢呼雀跃，自行变作万丈长短，在混沌中飞斩而出，一刀之下，就不知有多少怪蛇被斩去性命。

　　江流波生怕魔刀不受控制，急忙大叫道：“魔刀回来！”

　　他却是有些担心过甚了，听他一喊，这魔刀竟然瞬间又恢复原来大小，飞回他身边而来，在身边轻声鸣叫，似是要讨个出战的命令。

　　江流波见魔刀听话，放下心来，心道反正是在混沌之中，也不怕它惹出祸来，就任它自行斩杀这些怪蛇好了！

　　当下对这魔刀轻笑一声：“你倒是还算听话，既然如此，今天就容你出去自己斩杀一次好了！”

　　魔刀得令，瞬间又是鸣叫一声，依旧化作万丈长短，飞旋而出。

　　这一次它得了主人之命，放开了杀戮，顿时十二祖巫都是纷纷住手，看得膛目结舌。


第一三六章 魔刀神威

　　混沌之中本就灰暗一片，这魔刀在这里化作一道道数万丈的乌光，呼啸飞舞之间，那些怪蛇连逃命都是不及。

　　在十二祖巫的愕然之中，这魔刀忽然又化出无数刀影，分散而出，则些刀影飞出不到千丈就消失不见，但是沿途经过之地，却是死尸横飞，转眼之间，魔刀忽然又变，在空中不再飞斩，而是自行飞速旋转起来，片刻之后，只见混沌之中，就多了一个刀气组成的龙卷风一般，风吹过处，寸草不留。

　　魔刀在那边玩的欢快，这边一众祖巫只顾看着它表演，一回头，才发现这边又涌过来无数怪蛇，这次的怪蛇体型大了不少，竟然有无数身长数千里乃至万里的庞然大物。

　　众祖巫不惊反喜，不知是谁先怪啸一声，身形忽然化作数千里高下，而后一众祖巫纷纷变身，十二个巨大无比的巨人，一起冲进巨蛇群众，厮杀起来。

　　他们在洪荒天地中还有些顾忌，但是到了这里，自然不用考虑其他，强良在狂笑声中，一只巨掌带着雷电之光，伸手抓向一条数千里大小的巨蛇头颅，电光闪过，那巨蛇头颅顿时成为焦炭，他顺手抓着这长蛇脑袋，仿佛在挥舞一条千里长鞭一般，在这里挥舞起来。

　　数千里长的巨蛇，在他手中，仿佛轻若无物，这等战力，就是江流波也是看得骇然。

　　玄冥巫咒打出，两条巨蛇忽然变得如小猫般乖顺，她娇喝一声，一脚踏上一条巨蛇脑袋，操纵巨蛇在这里上下飞舞，双手成爪，每出必有巨蛇丧命。

　　江流波见到，心中直叹：莫非这就是洪荒版的“九阴白骨爪”吗？

　　等他再看后土祖巫出手之间风雨不惊，素手轻挥，一根白玉般的手指轻轻一点之下，却仿佛有亿万斤之重，那些巨蛇顿时如遭殛，再无动静，又开始感慨起来：这就是洪荒版的拈花点穴手了吧！

　　而其他祖巫也是各展神通，火光雷鸣之间，一条条怪蛇纷纷变成死蛇。

　　铺天盖地的怪蛇之中，十二个数千里高下的巨人在中间纵横驰骋，狂喝长笑间肆意杀戮，拳打脚踢来去如风，这些甚至有万里长短的巨蛇，放到洪荒也许就是大祸，但是在这里却被他们视若无物，仿佛在碾死一只只蝼蚁一般，就是江流波心系南海之事，此时也看得热血沸腾。

　　而此时魔刀已经把周围大群的怪蛇斩杀殆尽，剩下的不过是些零散数条，它似是觉得太少不够它杀，恢复了原本大小，飞回江流波身边，上下飞舞，似是邀功一般。

　　江流波也是惊讶着魔刀杀性之重，不过好在它还算听话，随着自己实力增强，以后也不怕它反噬，他笑着在刀柄上拍了一下道：“你杀得过瘾了，待我也去冲杀一阵才好离去！”

　　话音未落，他也化成数千里大小，只是他这个数千里的数，明显比人家祖巫的少了一半，站在那里，也就到人家腰间，他也不在意，伸手握住刀柄，大喝一声，魔刀暴涨至千里长短，然后冲进蛇群。

　　此时魔刀沾染无数血腥戾气，更加凶厉，这些怪蛇再如何皮粗肉厚，在魔刀之下，也不能阻挡片刻。

　　那些怪蛇虽然只知道杀戮，但是也禁不住这帮人如此杀戮，十二祖巫本就是盘古神上十二道浊气所化，自然有其凶厉无匹的一面，看着平时个个或是莽撞、或是憨厚、或者仁慈、又或者可爱，但是他们一旦展示出他们凶厉的一面，那狂暴无比的战意，就是这些混沌怪物，也开始战栗起来。

　　那些怪蛇虽然未曾开化，似乎也知道软柿子好捏一样，十二祖巫身边它们渐渐的不敢去了，竟然都朝着江流波这边冲来。

　　江流波虽然此时战意盎然，见到此种情况也是有了一丝郁闷，这一丝郁闷不过片刻，立刻转化成了他心中杀意，若是洪荒中的生灵，他或许还会犹豫，但是这等怪物，自然不用有半点顾忌。

　　魔刀感应到他心中杀意，戾气大盛，那些怪蛇被扯成数截还能挣扎多时，但是只要被它沾上一点，却是立刻生机全无。

　　又不多时，一众祖巫纷纷住手，不是他们杀的累了，而是这些怪蛇已经没了，江流波身边倒是还有最后几条，被他一刀切了，然后把魔刀向身后一抛，魔刀知其心意，立刻乖乖的自行飞回到了他背上刀鞘之中，其他祖巫见状，皆道：“好兵器！”

　　江流波一笑，这时才有机会对一众祖巫道：“各位大哥，既然这里无事了，我还要赶去天庭那边查看一番，若是哪里也有这些怪蛇，被它们跑进洪荒，可就不妙了！”

　　他刚才已经查看过了怪蛇，这些怪蛇根本没什么灵识，就是些只知道杀戮的怪物，而且身体坚韧的很，也就祖巫等在此，才能一手扯成数段，换成旁人，只怕就难以抵御了。

　　一众祖巫刚厮杀了一通，正觉痛快，共工道：“刚杀的痛快，正想拉夔牛兄弟庆贺一番，喝上几杯，你却就要走了吗？”

　　帝江笑着阻了其他想要挽留的祖巫，笑道：“正事要紧，此事完了再来小聚一把，补上这杯酒就是！”

　　江流波也是笑道：“既然如此，我就先告辞了，若是无事，过几日就又回来了！”

　　一众祖巫笑着送他离开，他离去之前，又装了数条巨蛇死尸在定海珠里，准备日后得空研究一番这些混沌怪物。

　　南海之上，帝竣和东皇太一两人看着众位兄弟提炼材料，刻画阵法，又看看无数妖族来回忙碌，帝竣道：“如今我妖族蒸蒸日上，发展实力日益千里，若是再得了这份功德……”

　　他的美好设想还未说出，忽然听到海眼附近一群小妖忽然惊呼起来，此事事关重大，两人自来此地就从未离开，一直小心防备，怕出了变故，听到有人惊呼，来不及多想，瞬间就来到了海眼。

　　只见海眼之下，那天地屏障之中，竟然是缓缓探出了一条仿佛蛇一样的触手，这触手粗大无比，此事探出来的已经有数百里长短，一边挥舞一边向上探来，众人还在愕然间，又一条触手伸了出来。

　　帝竣二人反映自然不像周围小妖们那般，这两人瞬间已经抛出灵宝，河图洛书和东皇钟飞出，顿时两条触手都被打断，不想那断口之处，竟然喷出墨黑色的浓汁，把海眼处弄的浑浊不堪，一只小妖被那墨汁沾上，顿时一条大腿化成脓水，哀嚎还未发出，东皇太一已经伸手把他那条腿齐根斩下，送往后方让人救治。

　　这时周围一众妖圣们都已赶来，帝竣见状，喊道：“布周天星斗大阵！”

　　河图洛书瞬间发出万道光芒，一众妖圣们不及多想，纷纷归位，东皇太一收了混沌钟和帝竣站在一起，片刻之后，周天大阵成，无数星辰之力被接引而下，顿时海眼之中星光闪耀。

　　海眼处的浑浊墨黑被星辰之力净化，不多时就恢复清明，这时众人再看那两条触手断处，竟然是已经长出了两条细小了些的触手，而且还在不断生长之中。

　　东皇太一方要发出攻击，帝竣道：“且等上一等，看这怪物到底是何等模样再说！”

　　此时大阵已经成型，一众妖圣才有机会思考，自然也就明白，这怪物只怕就是从混沌之中而来，他们从未见过混沌怪物，都屏息静气，静待这怪物钻出。

　　那怪物不多时又挥舞着几条触手，慢慢的自天地屏障中钻出，众人看去，这怪物浑身触手，中间一颗硕大的脑袋，上面却又全是乌溜溜的大眼，说不出的怪异恶心，而此时这怪物体型之大，却是把海眼处填的满满的，也亏得它全身无骨，才能从那天地屏障中窜出来。

　　帝竣见怪物完全出来，方才发动大阵，这怪物刚一出来，就发出一声难听之极的怪叫，周围众人听闻，一些修为低些的，顿时觉得胸口发闷，直欲呕吐，然后这怪物瞬间就被大阵形成一条光柱打中，瞬间怪叫变成了惨叫，这惨叫声虽然依然难听，却没了刚才让人听了就直欲呕吐的怪异。

　　只是怪物生命力极强，被此大阵一次攻击，竟然还未死绝，依旧在挣扎之中，四下挥舞着那无数条触手，帝竣并不停手，大阵瞬间发动，又是一击，这次怪物终于难逃炼化成灰的命运。

　　这一个刚刚灭掉，后面已经又有几条触手探出，竟然是又有了一只出来。

　　自此之后，怪物层出不穷，众人布下大阵，来一只灭一只，但是帝竣和东皇太一等人却是心急，如此一来，他们还如何布设大阵。

　　东皇太一道：“大哥，不如让众位兄弟在此布阵，我们两个下去查探一番可好？”

　　帝竣想了想道：“先不用急，我们进了下面，神识难以查看周围情况，和这些怪物近身接战，反而失了优势，还是再等等再说。”

　　此时大阵威力就逐渐显现出来，这个阵法，接引周天星辰之力，布的时间长了，自然威力越来越大，怪物再来，不过一击之下，就化成飞灰，也免了它们喷出那些墨汁的麻烦。

　　帝竣虽然口上劝兄弟莫要着急，他心里却是也是着急无比，下去天地屏障吧，妖族中准圣修为的妖圣也没几个，别的下去只怕还会有些危险，若是不下，这样坚持下去，谁知道这些怪物有多少？

　　转眼两天过去，众人都开始不耐起来，纷纷叫嚷着要冲下去斩杀怪物，帝竣却是不敢拿兄弟们性命开玩笑，只是不允。

　　他正在为难之时，江流波终于赶到，一看到此种情况，也顾不得和帝竣等一众兄弟客气，远远赶来就喊道：“众位兄弟，放条路出来，我先下去查看一番。”

　　帝竣手上河图洛书一转，已经在周天星斗大阵中让了条路出来，江流波飞进阵中，就开口询问炼制好的阵石在何处，东皇太一在旁立刻把做好的阵石都交付与他，带了阵石，他也不多礼，直接就朝着海眼下方飞去。

　　帝竣和东皇太一等人发动大阵，把一个刚露头的怪物灭杀，他急忙凑着空隙向下进入天地屏障，进去之前，隐约听到后方有妖族人喊道：“夔牛兄弟可要小心……”

　　他头也不回，向后摆了摆手，然后一拍魔刀，下一刻却是身形微微一顿，方才进了天地屏障之中。

　　进了天地屏障，他又向身后魔刀拍了一下，魔刀一声轻鸣传来，他顿时心中疑惑不已。

　　原来方才他听到后方有人关心，本意拍一下魔刀，是想让魔刀自行飞起，让众人放心的，但是魔刀却是没有动静，是以他才身形一顿，而此时进了天地屏障，这魔刀立刻又变得灵动起来，由不得他疑惑。

　　莫非这魔刀出了洪荒天地才能变得灵动吗？

　　他这一路急匆匆只是赶路，自然不曾注意到魔刀情况，此时察觉，心神一动，又转头飞出了天地屏障，刚一飞出，立刻见无数双眼睛注视自己，江流波顿时浑身不自在，讪讪一笑，挥手道：“没事没事，走错方向了！”

　　然后又掉头钻进了天地屏障，留下一众莫名其妙的妖族首脑们齐声念叨：走错方向了？？

　　而江流波此时终于确定，这魔刀确实是在洪荒天地中受了些许限制，至少一进洪荒天地，它就没那么灵动非常了。

　　他还没想出原因，那些怪物却是不给他时间，已经有数条触手向他打来，打断了他的思考，他心中微怒，心神一动，魔刀得令，立刻飞出，刀光一闪，却是不管那数条触手，只顺着一条触手飞出一圈，顿时无数触手尽数失去了生机。

　　这魔刀，竟然是知道去寻了要害一击必杀！

　　而且魔刀斩杀怪物，一击之下，生机全无，也不怕喷什么毒汁出来。江流波见此，心中大喜，也不想这魔刀为何在洪荒天地内外会是两个样子，反正只要能助自己就好，当下迈步朝下走去，依着方位开始布阵不提。


第一三七章 太阳火 夔牛吼

　　等大阵布起，江流波神识方才能探查周围情况，此时他周围已经被魔刀灭杀了几只怪物，竟然把天地屏障都快填满了，后面的那些怪物都挤不进来了。

　　他本想立即出去喊妖族众人进来此地，一起斩杀怪物，但临出天地屏障时，喊的却是：“两位天帝还请先进来一趟，劳烦其他兄弟先守上片刻吧！”

　　这其中原因，一来是众位妖王妖圣一起进来也没必要，若是出去冲杀，别人没有他这等宝刀，若是修为再不如他的，也当不得大用；二来嘛，他此时知道这魔刀古怪，知道一会斩杀怪物还要靠魔刀发威，也不想太多人知道他魔刀的怪异。

　　帝竣和东皇太一把大阵交给旁边兄弟主持，帝竣的河图洛书也留在原地，自己空手和东皇太一进了天地屏障。

　　一进入其中，两人自然是发掘了此时神识已经无碍，顿时又是一番赞叹，江流波大致说了北海发生之事，三人边说边来到了天地屏障处，路上帝竣弹出了一点火星，瞬间把这几只怪物的尸体烧得连灰烬也是不剩。

　　江流波感受着这点火光中的惊人热量，顿时惊叹道：“好霸道的太阳火！”

　　东皇太一笑道：“就是太过厉害，我们在洪荒中才不敢轻易使用，否则一不留神，就是祸事了！”

　　江流波瞬间便明了其意，如此霸道的火焰，若是落入洪荒大地，赤地千里都是轻的，自然是大祸，也难怪这两兄弟不肯动用了。

　　三人来到混沌入口处，顿时入眼的尽是触手乱舞的怪物，百里大小的都是小的，黑压压的一眼望去，无边无际，震耳欲聋，让人闻之呕吐的噪音不绝于耳。

　　此时还有什么好说的，自然是动手了！

　　帝竣双手连弹，无数点太阳真火飞出，仿佛带了眼睛一样自己找着一个个怪物，片刻间就把那些怪物化成灰烬，东皇太一同样如此，他却是不忘把东皇钟放出，随着一声钟响，似乎空间都震荡了一下，顿时无数怪物的声音都被压了下去。

　　东皇钟之威，果然那罕有匹敌。

　　江流波见两人出身，心神一动，魔刀出鞘，随着一声清脆的刀鸣，厚背大砍刀再次发威，变成万丈长短，凶煞之气发出，无数刀芒上下盘旋，朝着怪物最密集之处飞去。

　　漫天刀影之中，怪物纷纷生机灭绝，这些怪物虽然生命力强大，但是在魔刀面前，却什么都不是，照样一刀了断。而魔刀更是不知疲累，越是厮杀，上面凶煞之气就越强盛，刀身周围的刀芒随着杀戮渐多，不但越来越多，更有越来越强之势。

　　江流波自己也不会闲着，电光一闪，直接出现在无数怪物中间，身后六翅齐现，却不见地水风火，发出的尽是无边雷霆，五行神雷、阴阳雷法交替而出，那些怪物就是被雷霆擦上，也立刻失去战力，缩成一团，等待着下一道雷霆闪过，然后丢了性命。

　　帝竣和东皇太一见他发威，呵呵一笑，也自背后现出双翅，双翅一扇，漫天火焰，铺天盖地的冲着怪物密集之处烧去，大火过去，瞬间就是一大片空地。

　　东皇太一见两人如此，也是放开了手脚，东皇钟巨响之中，他竟然是自背后现出一只金乌虚影，而后自这金乌虚影之上，扑出无数小金乌来，在虚空中自行寻找目标，纷纷朝着怪物扑去，那些怪物一被扑上，立刻就是灰烬一堆。

　　江流波却是打斗不忘偷师，看东皇太一这个神通发出，他却放出神念看其运用，不过片刻，他忽然哈哈大笑道：“多谢东皇兄成全！”

　　帝竣和东皇太一闻言，都转头看来，只见他长笑声中，忽然自背后现出一头巨大无比的六翅夔牛虚影出来，这夔牛虚影仰天怒吼一声，声如雷霆，漫天雷霆威势大增，而江流波身背六翅，站在前面，看起来威风凛凛，好不潇洒。

　　两位天帝自然不会怪罪他偷师之罪，此时天庭中各路妖王也常常互相借鉴学习别人神通，敝帚自珍这样的事是不存在的，帝竣呵呵笑道：“夔牛兄弟倒是好悟性！”

　　江流波做这等事也不是第一次了，哪次他见别人打斗不是在旁偷学，自然是“好悟性”，听了帝竣的话，他嘿嘿一笑道：“还是两位大哥成全！”

　　东皇太一笑道：“夔牛兄弟这个称呼，我们听来可就舒服多了！”

　　三人顿时都是大笑。

　　俗语说了“一起打过仗”的感情就是最铁的，战友之间的生死交情自然是做旁的事所不能比的，他虽然给天庭送了功德，但也是一直以天帝称呼，此时三人一起并肩作战，这一声大哥喊得自然是毫无心理障碍，反倒透出了几分真切来，听的人自然高兴。

　　或许平时在天庭，两位天帝保持尊严拘束的很了，此时放开了身份，手段尽出，太阳真火在他们手上出神入化，到了后来，那些真火飞出，都是化成一只只小金乌，竟然还能发出清脆的鸣叫之声，仿佛真的是有了生命一般。

　　江流波看的眼热，知道这是人家的看家本领，这个却是偷师不来的。

　　东皇太一干脆连混沌钟也是收起，只用太阳真火灭杀怪物，如此一来，两只金乌的老祖宗一起出手，漫天都是真火烈焰，整片混沌都是仿佛被燃烧起来一般。

　　江流波看两人周身上下盘旋飞舞的小金乌，心神一动，双手在虚空中轻轻一抓，两道七彩的雷霆忽然自他手中凝聚而成。

　　他大喝一声，身形化成数千里大小，身后六翅夔牛真身的虚影也随之化成万里之高，虚影一声牛哞，他手上两条雷霆成型，却不见在他放出，就拿在手中，仿佛两条长鞭一样，挥舞而出。

　　开始时还曾有几下不适，但是随着神通运用的圆转如意，两条雷霆长鞭在混沌之中带着风雷之声，咆哮怒吼，上下飞舞，带起一道道雷霆风暴，而他周身上下，雷霆气息大盛，方圆数万里，尽成雷域。

　　他忽然张口狂吼一声，这一声低沉无比，又响亮无比，如怒雷滚滚，慑人心肺，不是龙吟虎啸，更似勾魂魔音，轰隆巨响之中，仿佛是自听者心中响起，脑中鼓鸣。

　　魔刀凶厉，杀怪如砍怪切菜，这些怪物依然不见半点惧色，照样前扑后涌；太阳真火威力无匹，无数小金乌鸣叫之间，就有无数怪物被化成飞灰，但是这些怪物仍然嘶叫着冲杀向前；雷霆神鞭威武，狂雷天降，江流波周身上下已是雷域，也挡不住怪物扑来。

　　但是这一声狂吼发出，那些怪物却是俱被震慑，一时间竟然都是不敢向前。

　　便是帝竣东皇两人在数万里之外，听到他这声狂吼，也是咋舌不已，半晌才听帝竣长笑一声道：“夔牛兄弟这声，莫非也是传承吗？”

　　江流波这一声吐出，只觉得心神大快，畅笑一声道：“正是！”

　　虽然自这一声发出，他的声音竟然是有些嘶哑，但是笑声中却畅快无比。

　　盘古大神开天地，脚踏大地，手擎苍天，天地更分，有感于万物皆无，是以一声大吼，声化雷霆，始有东海夔牛。

　　夔牛传承，得自盘古，夔牛怒吼，便是盘古之啸。

　　江流波若是谦虚，就是平白小了盘古的身份。是故他也不用谦虚，这一声之威，虽然因为修为限制，此时也许还不够强大，但是对他而言，却也是巨大进步了。

　　东皇太一见他发威，好胜之心顿起，也是一声长啸，这啸声似是金乌之啼，啸声之中，竟然现出金乌真身，一只数千里大小的金乌双翅轻展，浑身上下，尽是太阳真火熊熊燃烧，周身千里之内的怪物，都被化成轻烟袅袅。

　　帝竣也不再矜持身份，同样现出真身出来，又是一只金乌出现在这混沌之中，两只金乌上下飞舞，朵朵火焰飞出，看起来美丽无比，却只有那些怪物知道其中杀机凶厉。

　　人家两位天帝都如此了，江流波自然也不会落后，夔牛真身一现，双目射出日月之光，虽然是在混沌之中也不能阻挡他眼中光芒，身后六翅一展，顿时雷霆怒吼。这模样怪异了些，但是那数千里的大小，还有那周身的雷霆气息，只怕是没人看见还能笑的出来。

　　在这混沌之中，三人平时不大常用的手段都尽数放出，在运用之间，竟然不时也又有些新的领悟，比平时闭关苦修，不知要强上多少倍。

　　是以三人越杀越是兴奋，不但不见半点疲惫，反而神通手段威力愈来愈强，每有所得，就有金乌长啼或是夔牛之哞声传出。

　　这两只金乌，一只夔牛，在这混沌之中，乌啼牛哞之间，在无数怪物中神通尽出，真火漫天，雷霆遍地，却是比当初十二祖巫搏杀怪蛇还要壮观上几分。

　　而在他们不远处，更有一柄魔刀上下翻飞，周身上下尽是刀芒飞出，此时刀芒竟然是连成一片斩杀怪物，比之当初斩杀怪蛇之时，又是狠上了几分。


第一三八章 夔牛蜕变 毒舌遭罪

　　杀不多时，夔牛身上的四只地水风火之翅忽然暴涨，竟然放出地水风火，却是他对四翅中的法则领悟更深了一层，心中高兴，是以就在这混沌之中，当场施展心中所得。

　　水风火三样神通自不必说，水势蔓延之间，或是风火过处，无数怪物俱是如积雪被阳光普照般消融不见，而地翅却是土之法则运用，也不见任何奇异之处，那些怪物纷纷被无形之力，或是被挤压成一团团血肉模样，或是被拉扯之间分离成一块块碎肉。

　　等到后来他神通运用纯熟，自然是血肉都是不见，直接就是被化成粉尘。

　　而他周身的雷霆闪电也是变得内敛起来，看起来仿佛是不如雷霆气息大盛时的威势，但是电光过处，怪物横尸的速度又快了几分，却是威力更强了不少。

　　即使是在屠戮怪物之中，江流波还有闲心，忽然想起了前世记忆中的一句诗来：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

　　闭关修行，神识演化，终究是不如拿这亿万怪物来试上一试，一场杀戮，却是比闭门苦修多日矣！

　　如果说以前的江流波，让他在对敌之时不用灵宝攻击，只用法术神通，在他来看，那基本是不可能的。

　　在海底的百万年躲躲藏藏，四处游荡之时，他无数次的梦想着自己能得一件什么逆天的先天灵宝，不为争霸，更不是证道，苍天可见，那时在东海海底，连海面都不敢出的他，最想的不过是保命而已，每天最大的梦想，就是免了自己被人扒皮蒙鼓、抽骨为槌的命运。

　　而他自得第一样灵宝定海珠之后，此后似乎一直灵宝不断，也就是修行之人所说的，福缘深厚。

　　但是这福缘深厚的背后，却是让他少了一样最重要的东西，就是一种自信，对自己自身实力的自信。

　　有无数灵宝在手，他不知不觉就有了些暴发户的嫌疑，而且还是他前世最鄙视的那种小学文化靠坑蒙拐骗一夜暴富的暴发户。

　　这点从他一遇到敌人，就全身灵宝尽出就可以看出，就像一个暴发户随时都在兜里揣上一堆钞票，见人就准备用钱砸人一样。

　　他原来所有的自信，就是建立在自己的灵宝上。即使如此，他依然修为在精进，神通在提升，几乎是心想事成，这一切的一切，旁人看起来是东海夔牛有大智慧，能想他人所未想，做他人所不能做，但是他自己却是明白，这不过是靠着自己先知先觉而已。

　　有了先知先觉，再有了几样灵宝在手，然后靠着点功德在身，他做起事来也许还能无往而不利，但是自己总归是有些心虚，就是他自己也未曾察觉到自己会有这种不自信，但是行事之间，却总是因为这点不自信，始终缺了一分气度，少了一份大气。

　　而这一点丢失的自信，对目前的江流波来说，并无半点影响，至少他已经有了一身功德在身，有了数样灵宝在身，甚至日后继续靠着先知先觉，做个功德圣人也是不难，但是这样的成功，或许在他日后悠久漫长的修行岁月中，偶尔想起，总会少了一份成就感。

　　而此时正借着杀戮怪物，沉浸在自己神通修行之中的江流波自己也不曾察觉，这一丝失去了的自信，正在一点点的回到他的身上。

　　经历了杀戮，经历了几场战斗，看到巫族十二祖巫赤手空拳撕裂怪物的悍勇，见到了两位天帝谈笑间怪物灰飞烟灭的雄姿英发，他原本因为和平年代的前世、穿越后的彷惶而渐渐隐藏起来的那一点热血，正渐渐地燃起了一点点小火苗，终有一日，会燃成漫天大火，永不熄灭。

　　经历过铁与血的男人才会成熟，这句话也许颇有些偏激，但是此时用在他身上却是正是合适，一个人的蜕变往往是自觉不自觉中缓慢进行的，就算此时连他自己也不曾觉察，但是也许某一日，他忽然想起这段修行中难得的经历之时，他会很激动地说：“感谢魔神入侵，感谢怪物来袭，感谢……”

　　而此刻的他，也正在热血沸腾，在一声惊天动地的牛哞声中，他忽然化成人身，伸手招回魔刀，一刀在手，电光一遁，闪身再冲进一处怪物密集之处，刀如流星，或似羚羊挂角，无迹可寻，或如雷霆万钧，势不可挡。

　　如果说当初他面对洪荒大能，说出“为天地生灵计，为众生谋，是为功德”时，还带有一份“匹夫而为百世师，一言而为天下法”的窃喜，那么此刻的他就是“千军万马我自横刀立马”的豪情万状。

　　挥刀，挥刀，再挥刀！

　　此刻他似乎只是机械的再挥刀，但是每一刀挥出，却又是不同，或是轻灵飘逸，或是厚重磅礴，在神识之中，每个瞬间，更是都有无数种刀招演化，而这些刀招，无一例外，都是简单直接的劈砍而已。

　　那些简单之极的劈砍，就仿佛他手中握的并非厚背大砍刀，而是一把巨斧一般。

　　等到忽然一刀砍下，把一个怪物化成尘埃之后，才忽然惊觉，原来周围已经再无一个怪物，他收刀静立，回头看去，只见帝竣和东皇太一两人正对他颔首微笑。

　　一番厮杀，他此刻心中畅快无比，电光一闪，来到两人身边，对两人笑道：“却是杀得好生痛快！”

　　帝竣和东皇太一两人却是知道，此刻这夔牛已经有些不同，他们两人也是经历过这些，对此自然心知肚明，知道这些改变还是要靠个人领悟，也不说破，都是笑道：“如此南海也是无事，不知西海和东海如何？夔牛兄弟若是需要弟兄们帮忙，尽管开口就是。”

　　江流波沉思片刻，又笑道：“西海应该问题不大，那里有我布下的紫雷大阵，阵法不破，紫雷不灭，任它何样怪物进来，也管教它有来无回。”

　　两人闻言，都是点头，他们都是见识过混沌紫雷的厉害，当初江流波不靠大阵，单凭自身之力，一击之下就把罗睺重创，这等威力，说出这话也不为过。

　　再者说了，若是依靠大阵的混沌紫雷都挡不住的敌人，他们去了只怕也是白搭，若真有这样怪物，只怕三十三天外的圣人就该坐不住了，甚至祖龙凤凰麒麟等混沌中的大神前来支援才行。

　　江流波又想了想，道：“至于东海，我也布下有个简单的阵法，若是这怪物都是这等水平，只是防御，问题也不是太大，不过我还是回去看看才是！”

　　东皇太一道：“若是人手不够，妖族的兄弟你尽管调遣，我等兄弟二人也随时恭候，这等能得功德的好事，老牛你可不能自己全部吞了啊！”

　　三人一场并肩作战，这关系又有不同，说话自然也随意了许多，若是以前，东皇太一自然不会说出老牛这等称呼的。

　　江流波嘿嘿一笑道：“这是自然，若是东海有变，少不得要麻烦两位大哥了！”

　　三人谈笑间出了天地屏障，帝竣挥手招回河图洛书，对一众妖圣道：“些许小怪，已经杀干净了，兄弟继续开工了！”

　　众人大喜，纷纷上前来恭贺一番，江流波也和众人一一见礼之后，方才别了众人，直奔南海龙宫而去。

　　而此时东海海眼下的天地屏障中，红云满面苦色，一边打着哈欠一边放出自己的九九散魄葫芦，红沙在他身前铺成一片，红沙前面，则是一只只不过拳头大小，身带透明羽翼，浑身通红，状若巨峰的小怪物，这些巨峰一只只冲进红沙之中，然后被红沙瞬间化成飞灰，融进了红沙之中。

　　巨峰绵绵不绝，这些红沙吸收融化了巨峰的尸身，自身不但不见消耗，反而在慢慢壮大之中。

　　旁边大鹏一边照顾一个大鼎，一边嘿嘿直乐，红云见状，顿时更是不满：“你们都在旁看笑话吗？当真不来帮忙了？”

　　大鹏嘿嘿一笑：“红云道长德高望重，一言既出，我们岂有违背之理，些许怪物，不过是给你那葫芦添些养料而已，我们实力低微，就该有自知之明，自然不能出手添乱啊！”

　　大鹏此刻浑身金袍，盘坐在一朵黑莲之上，明明是在偷着乐，偏偏装出一副严肃模样来说这些话，看起来古怪之极。

　　旁边小麒麟玄龟等人都是偷笑不已，个个默不作声，忍笑忍得甚是辛苦，镇元子一边刻画阵法，一边摇头叹道：“红云道友高风亮节，一人独对这无数怪虫，我等不及也！实在是佩服，佩服……”

　　而此时旁边还有萧升曹宝两人，这两人本来还想出手相助，但是想到自己实力不济，又听大鹏镇元子如此说话，是以刚刚起身，然后又立刻坐了下去。

　　红云一听了两人说话，面色更苦，却是不再说话，低头默默无语的消灭怪虫。

　　正在这时，忽然电光一闪，江流波现出身形来，红云瞬间提了精神，抢先喊道：“夔牛兄弟，我想死你了！”

　　江流波刚刚站定，忽然听到如此一句，顿时脚步一顿，险些摔倒，还未反应过来，就听那红云接着喊道：“数日不见，想不到夔牛兄弟身上风采更甚，一看便知是神通大成，单是这电遁又精进了许多，实在是该恭喜一番才是，这几日我总是担心你去北海南海出事，就是静坐也安不下心来，今日终于见到你回来，总算是放下心来！”

　　江流波此时已经被这场面镇住了，迷糊半天不得其解，看着怪物来袭，就红云一人出手，众人都是各行其是，这就够奇怪了；更让他吃不消的是，这红云也太热情了吧？

　　话说无事献殷勤，非奸即盗。有这句名言在此，江流波也不敢和红云说话了，还好镇元子此时上下打量一番江流波，笑着开口道：“老牛果真是神通有成了，这气度都有些不同了！”

　　他一说此话，自然大家都注意起来，大鹏也道：“大哥今日看起来，似乎是精神了许多！”

　　一个人自信与否，不用什么浑身一震王霸之气由然而发什么的，这个就是普通人也可一眼看出，这在修行之人身上，看着则是更加明显，因为修行人感悟天地，心境的变化自然而然的使身上气势也发生变化。

　　而江流波刚经过一番厮杀，虽然说不上什么一身杀气的，但是至少比之以前看起来，多了几分铁血的味道，这是因为他刚从杀场赶回，过不几日这些气势自然也就内敛了。

　　只是他此时还不自觉，见大鹏也如此说，笑道：“哪里是精神许多，是心情大好才是！”

　　镇元子看的倒是明白，不过知道多说反而无益，是故笑而不语，大鹏听他此言，也不多问了，反正知道这是好的变化就成。

　　这时旁边有小麒麟几个小家伙跳出，叽叽喳喳的把为什么现在众人都不帮红云消灭怪虫的情况说了个明白，江流波顿时哈哈大笑起来。

　　原来前几日，众人在这里炼制阵石，忽然自混沌中出来这巨峰一样的小怪虫，气势汹汹的扑进天地屏障之中，众人自然是立刻出手捕杀。

　　镇元子地书出手，红云放出红沙，流波山的众人虽然修为低了些，但都有些独门的手段，就是新来的小白螭寒气放出，也能灭杀不少怪虫。

　　大鹏有地火之精在手，朱雀也有南明离火，青鸟天地四方帕也是不弱，小金鳌玄龟麒麟等人也各有手段，自不用多说，如此一来，这局面立刻就是一面倒了，些许怪虫，自然不足为虑。

　　众人原本依托大阵，守在这里，灭杀怪虫也不过是时间而已，偏偏红云无意中红沙炼化了数只怪虫后，竟然觉得红沙的威力大了一些，虽然这变化微乎其微，但是这葫芦乃是他祭炼多年的宝贝，这一点变化自然瞒不过他。

　　他又试了几次，果然发现这炼化怪虫能增加他红沙的威力，如此一来，他自然心中大喜，再看这些怪虫就仿佛是看宝贝一样了！

　　可是旁边大鹏的地火过处，怪虫是灰都不剩一点，其他各人灭杀怪虫也是如此，神通过处，能留下些灰烬的都是好的。

　　如此一来，红云就心疼了，喊道：“各位都不用出手了，看我一人就足够了！”

　　见众人疑惑，他连忙解释道：“这些怪虫还能增加我红沙的威力，你们都一旁歇着就是，我一个人就好了！”

　　众人听他如此说，都是为他高兴，要知道像他的九九散魄葫芦这等灵宝，能增加一分威力，若不是天大机缘，也是不可能的。

　　事情若只是如此，自然无事，但是红云自己炼化了半天怪虫，看着红沙威力增强，这心情越来越好，人一得意，这嘴巴就闲不住了，莫忘了他还有“毒舌”的称号。

　　只见他一边炼化着毒虫一边得意洋洋道：“些许怪虫，不足为虑，我老红高风亮节，一人就全包了！”

　　众人见他得了便宜还卖乖，都不搭理他，他还不停，又道：“老红我照顾你们一帮人修为不足，让你们在旁歇息，我一人发扬着一步怕苦，二不怕累的精神，一人独斗万千混沌怪虫，这传出洪荒，谁不赞上咱一句德高望重高风亮节，照顾小辈来着！”

　　众人和他待久了，知道他的性子，也不因他修为高就怕了他什么的，有出言和他辩上几句的，他兴致更高了，话也多了：“话说你们这一群人，这实力也是不怎么样，一起出手，还没我一人出手的速度快，看看我这一会，就灭杀了多少，这等手段，你们都没有吧？”

　　在这里也就镇元子实力和红云能有一比，旁人自然是不及，听他如此说，自然是没什么话说，反正也是玩笑，大家也都不在意，对付这样人最好的办法就是不理他就好了。

　　谁知道过了两天，他一个人在这里守着大阵入口，片刻也不能离开，那些怪虫偏偏有无穷无尽，若是如此，也没什么，偏偏旁人都在一边谈笑风生，把他一人冷落在这里，这心里就有些不舒服了。

　　等他没话找话和众人搭话，众人仍然是不理他之后，这郁闷就别提了，炼化怪虫自然不会累的，但是被人无视了，这感觉就不好了！

　　又数天过去，这毒舌一张嘴没处发挥，就更难受了，此时江流波刚来，他能不激动吗？

　　江流波听了原因，哈哈大笑之后，先是对着红云一点头，然后在他期待的目光中，忽然转过头来，对萧升曹宝两个道：“不知两位又为何在此了？”

　　红云见江流波戏耍自己，顿时浑身一震，郁闷之气由然而发，直冲云霄，整个大阵中的人都再也不忍了，个个笑得前俯后仰，就差倒地不起了。

　　刚才众人你一言我一语的揭露红云的“丑恶”嘴脸，萧升曹宝两人一直插不上话，此时见江流波来问，两人急忙把自己前来的原因说了个明白。

　　听了二人所言，江流波顿时脸色大变。


第一三九章 倒霉两人组

　　不但江流波脸色一变，就是镇元子红云大鹏等人，听到萧升曹宝两人所言的遭遇，也是惊讶无比。

　　萧升曹宝这两人原本性子就是属于老实巴交型的，这两个也有自知之明，知道自己两人修为不济，一直就在武夷山老实待着，称得上是“一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事”，从来也不出山，更别说出去惹是生非了。

　　偏偏有句话叫做“闭门家中坐，祸从天上来”。

　　这两个以为坐在家里不出门就没事了，不想前些日子，山上忽然多了些妖族小妖在这里转悠，萧升当即就对曹宝言道：“曹大哥，这些小妖在这里乱转，莫不是要找我们二人的麻烦吗？”

　　曹宝却是笑道：“兄弟这是说哪里话，我们兄弟二人一向是不出门的，又不曾惹了天庭，他们来找我们二人麻烦作甚？”

　　萧升想了半天，也没想出什么来，曹宝又道：“我看他们在山上来回巡视，多半是在找什么东西，我们兄弟只需守在家里，不出去管他们就是！”

　　萧升闻言也觉有理，当下两人关闭了洞府，也不出门，不想过了些日子，这些小妖反而渐渐朝他们洞府方向而来，到了洞府前面，不但不曾按规矩避过，反而大大咧咧的就开口喝问起来。

　　二人无法，只得出去想见，这小妖实力低微的很，两人自是不怕，但是如今天庭势力何等庞大，由不得两人不小心行事，不想一出门，这小妖开口就把两人震住了！

　　这小妖乃是一只小黄雀妖，修为虽然差的厉害，但是口齿却仿佛专门训练过一般，见了两人之后，先是懒洋洋行了一礼，而后就道：“两位散人在这山上也修行许久了吧？我们妖族自两位天帝占了天庭，统管洪荒，天上地下，都该是我妖族的地盘，你们两位在此山修行，以前的也就算了，日后若是要想继续修行，却是须得向我天庭俯首称臣才行，否则，这山，恐怕两位就不能待下去了？”

　　也难怪萧升曹宝两人膛目结舌了，这洪荒天地开，妖族占了天庭是不假，可也不至于在这山头上修行都不行了吧？这天下间修行之人也不在少数，怎么就偏偏自家两位兄弟不能在此地修行了呢？

　　这两位兄弟略一踟蹰，正在考虑是不要虚与委蛇一番，不想那小妖竟是不耐了，连声催促道：“你们两个，到底是愿意不愿意？若是愿意，以后就是和我等同为天庭之人了，日后我自然会照顾你等，若是不愿意，就快些离去，这洞府里的东西，也该留给我们才是！”

　　萧升曹宝两人顿时哭笑不得，这两人修为不算高，但是此时也是摸到了金仙的门槛了，这个小妖，连地仙修为都是没有，说话间口口声声还道“以后照看两人”，更让两人气愤的是，走人就算了，这洞府里的东西也要留下？

　　这两人都是不常出门的，洞府里要说也没什么好东西，但是这已经不是东西的事了，已经是近乎侮辱了。

　　如此两人自是不允，和这个小妖争执了几句，而后发生之事，两个人真是大开了眼界，只见这小黄雀妖呼啸一声，顿时山上那些原本散在各处的小妖都聚集了起来，拿着刀枪棍棒就朝两人冲来。

　　这两人性子敦厚，也不愿平白伤了这些小妖性命，只是出手把他们驱逐出山而已，那小黄雀妖临走前叫道：“你们两个等着，等我们家妖王大人前来，看不把你们两个抓起来活吞了……”

　　萧升曹宝两个当时还并不在意，以为这不过是些小妖自己想占山头，又不知道自己两人在此山日久，是以前来捣乱，不想几日后，还真来了一个妖王。

　　这个妖王就是属于哪种“占了一个地盘就是妖王”的妖王，这地盘估计小的也是勉强够人下脚，因为这个狼头小妖，明显也只是地仙修为。

　　两人更觉得是有人故意捣乱了，一个地仙级的妖王，你吃饱了撑的不是，居然也学人家到处抢地盘、占山头？

　　谁知这狼头小妖实力不行，口气却是不小，一开口就道：“你们两个，前几日我冒犯我黑狼王座下的巡山小妖，今日我亲自来此，你们快些赔礼道歉，然后把洞府让了出来，我就饶你们一条性命！”

　　萧升曹宝两个虽然敦厚，但还不至于被人欺到头上还心甘情愿的受了，当下又出手把这小妖打出了山去，不想这小狼妖临去前又是一句：“等我家大王前来，把你们活捉了下油锅了！”

　　这下两人就开始隐隐觉得不妙了，不过看这两次前来的小妖们修为都是差的厉害，便觉得他们大王多半也是草包一个，又心安理得的在洞府坐了几天，这一日两人忽然心头不宁，两人对视一眼，都是心中担忧，当下都是想起了前几日捣乱的小妖，不约而同出了洞府，这一看之下，顿时觉得心惊肉跳。

　　只见山前面黑云滚滚，一群小妖正列队上来，在前方还有四个小妖，合力抬了一个架子，健步如飞，正朝山上赶来。这架子也是简单的厉害，就是两根木杠，上面架了个椅子，椅子上四平八叉的斜躺着一个虎头妖。

　　若是江流波见到，多半是要笑喷出来，这个东西他自然眼熟的很，前世时看什么影视节目，那上面的山大王都喜欢这般摆谱。

　　更离谱的是，这群小妖头上的乌云，竟然是前面特意有两个开路的小妖，施法弄出来的。这要是给旁人看到，不笑掉大牙才怪。

　　不过此时萧升曹宝两个却是笑不出来，原因不是别的，而是这担架上坐的那个虎头妖王，实力他们竟然是看不透的。

　　以他们如今修为，若是看不透的妖怪，多半是金仙修为了，只会更高，不会更低。当下这两人顿时急了，好在萧升反应的快，拉着曹宝就朝洞府奔去。

　　曹宝瞬间明了其意，这两人进了洞府，简单收拾了些东西，直接土遁出了洞府，从后山悄悄的溜了出去。

　　先前就说过，这两人是个很少出门的，两人匆匆忙跑出了洞府，随便选了个方向飞行了许久，停下之后，萧升忽然问道：“曹大哥，你说我们两个去哪里才是？”

　　这一问，就把曹宝问住了，想了半天才道：“既然武夷山不能待了，我们换个山头就是！”

　　萧升却道：“若是再有妖族之人前来呢？”

　　曹宝刚想说“不会那么巧吧”，就见前方又有一个散修匆匆飞过，两人一看还有些面熟，也是武夷山附近的散修，急忙上前询问，那散修开始听见有人喊自己，还吓了一跳，速度一加，就要逃跑，待两人多次叫喊后听出声音，才敢停下和两人说话。

　　两人一问，顿时知道这是和自己一样倒霉的小散修，同样是被赶出来的，这散修和他们两人说明白之后，就匆匆告辞离去了。

　　看着这散修匆匆离去，这两人想到洞府被占，望着天下之大，想到妖族势力遍及洪荒，竟然是觉得无处安身。苦思冥想，才想到现在洪荒风头更盛的东海夔牛妖圣江流波还算有点交情，萧升当即道：“曹大哥，不如我们两人去找那夔牛道友，让他出面给妖族求个人情，把这武夷山还给我们两人就是？”

　　曹宝想了想也是无法，当下两人就朝东海赶来。

　　此时江流波等人听了两人遭遇，都是哭笑不得之余又有些震惊，而后就是愤怒了，江流波的所作所为，在场之人都是明白，他把功德让给妖族，就是不想让天庭多事，不想又出了这等事情，怎么不让人愤怒？

　　但是转念一想，又觉得此时似乎疑点颇多，此时天庭众人都在南海忙碌，一心挣得这份功德，怎么还有闲心派出小妖抢占地盘，而且行事作风，明显也和众人知道的两位天帝作风有些大相径庭。

　　江流波心中转念之间，就猜测到多半是小人作梗，有人故意要挑起事端，当下心中更怒。

　　而此时再看萧升曹宝两人，这两个人急匆匆来找江流波，在这里不见江流波，也不说自己有什么事，镇元子等人还只当这两人有什么难言之隐呢？也不好多问，此时才知道事情真相。

　　这两人说完之后，看江流波面显怒容，颇有些不安得道出了自己来意，曹宝道：“我们兄弟两人来此也是无法，只求夔牛道友能出言说上一句，让我们兄弟继续在那武夷山修行就是！”

　　萧升还补充了一句：“若是此事道友觉得不便，我们来这东海也有些日子，也发现不少空闲的岛屿，随便找个地方也就算了！”

　　看这两人样子，江流波无奈之极，知道这两人是闭门苦修之人，不通世事而已，当下对两人笑道：“此时简单的很，我去说上一句就是，如此我先行一步，去洪荒问问发生何事，你们两人可随后赶来就是！”

　　萧升曹宝两人得了他的话，顿时连声道谢不提。

　　江流波转身就要离去，红云在旁却道：“老牛此去，说不得要是遇到什么麻烦，不若我和你同去就是！”

　　众人转头看去，只见他坐在那里，前面葫芦还在炼化着无数怪虫，哪里不明白他的想法，知道他多半是不想待在这里了，江流波顿时哭笑不得，电光一遁，消失之前留下一句话：“红云道友高风亮节、德高望重，还是安心在此收拾怪虫就是，老牛我自己小心些就是！”

　　江流波出了海眼，想了想此时还需向两位天帝说上一声才是，当下又去龙宫，传送去南海，他倒是好意思的很，天天从别人家里传送来传送去的，比自己家都方便。

　　帝竣和东皇太一等人正在忙碌炼阵事宜，见江流波刚刚离去又匆匆赶来，皆以为发生了什么大事，纷纷上前来问，江流波把萧升曹宝两人的遭遇和众人一讲，顿时众人都纷纷喝骂。

　　一众妖王妖圣开始时骂的都是有人吃了狼心豹子胆了，竟然敢假借天庭的名头自己占山头抢地盘，但骂着骂着，就觉得不对了，想是都是明白了这其中关键。

　　而帝竣和东皇太一则早就是眉头紧锁了，帝竣道：“这些小妖究竟是得了何人指使，假借我天庭名头倒也罢了，但是如此一来，若真是他们处处都如此行事，那些不明真相之人只怕就会把这笔帐记在我天庭头上了！”

　　东皇太一也是道：“正是如此，这么一来，只怕这洪荒中的修行中人皆以为我天庭行事霸道，不留余地，日后对我天庭名声只怕是大大不妙！”

　　众人皆是点头，当下也顾不得炼制阵石了，两位天帝就地聚了众位妖圣，开始商议如何处理此事。

　　众人刚刚聚齐，白泽就开口问道：“夔牛兄弟知道消息的早，想必路上就已经有了些想法，不如先说说你的意见如何？”

　　若是以前，江流波还会谦虚几句，但是前几日还和两位天帝并肩作战，这客套也就省了，起身道：“我一路想来，也想不出事何人有意坏我天庭名声，此事还需前去查看一番。”

　　不等众人说话，他又接道：“这查看还得是悄悄行事才好，莫要给那暗中使坏的人知道我们已经注意此事，以防那主事之人见机不妙溜走了。既然如此，就由兄弟我前去洪荒，做明面上的调查之人，众位兄弟只当不知此事，暗中派些兄弟去悄悄查探一番，争取一举找到这主使之人，免得日后再生祸患。不知两位大哥和众位兄弟意下如何？”

　　他话音刚落，呲铁就接道：“这个主意不错，妙的很啊，和我想的也是一样，我是赞同夔牛兄弟的想法的！”

　　两位天帝哭笑不得，环顾一周道：“众位兄弟可还有什么想法，也只管说来就是！”

　　其他众人一时半会也想不出更好的主意，旁人也没几人有呲铁这等厚脸皮，当下都道夔牛兄弟的主意就好，也有几个好事的，纷纷叫嚷着呲铁大哥的主意妙的很。

　　于是在呲铁的洋洋得意之中，这件事情就如此定了下来，江流波也不管天庭各位如何安排暗访了，自己留了个联系的方法，先行告辞一步，直奔洪荒而去。


第一四零章 黑猪开集市 烈火烤乌鸦

　　江流波一路风驰电掣，直接自南海直奔南赡部洲，而后一路朝武夷山赶去，他一路匆匆，路过一处山头时，却忽然又折返了回来，然后隐在空中，向下看去。

　　这山头也没什么稀奇，流泉淙淙石上过，青松古柏崖间立，这样的景致，在洪荒只能算个普通之极，但江流波看的却是山中一个小谷之中。

　　这小谷之中，中间竖了杆大旗，这旗也就是一块大兽皮做成，上面画了几个丑陋不堪的锄头农具等，而下方则是几个稀疏的棚子，竟然像是一个小集市。

　　只是此时这集市中并无一人交易，反而是两帮小妖在打得不亦乐乎。

　　这其中还有一人，是江流波的熟人，这人也不是别的，正是被大鹏起过一个名字，名字叫做猪刚烈的。

　　江流波当初还曾交代玄龟来这南赡部洲寻这猪刚烈，但是也不知他当时躲在了何处，玄龟找了一次没找见，也就作罢了，不想自己今日在此又见了他。

　　此时猪刚烈手下的一群小妖明显人多势众，正把对手们打的节节败退，但是做为首领的猪刚烈却是丢人现眼，明显不敌正和他敌对的那只秃鹫妖怪。

　　猪刚烈此时也就仗着自己力气大些，勉强抵挡着秃鹫暴雨般的攻击，又抵挡片刻，只听猪刚烈一声大吼道：“小的们，一起上来宰了这只扁毛畜生！”

　　顿时他周围几只小妖就舍了对手，一起和他来打这秃鹫，秃鹫本来实力也就是和猪刚烈差不多少，仗着自己身形轻灵才得了优势，此时对方来了几个助拳的，顿时有些手忙脚乱起来。

　　猪刚烈占了上风，顿时骂骂咧咧道：“你这只扁毛畜生，也不打听打听本大王是谁，就敢来我的集市上捣乱，想强抢我的集市，今日就让你知道你家爷爷的厉害！”

　　他口中的扁毛畜生却是忽然翅膀一展，飞上了天空，他自知追也是追不上的，站在地上喊道：“什么玩意，有本事就下来堂堂正正的和你家爷爷斗上三百回合，只会逃跑，我妖族的脸面都被你丢尽了！”

　　秃鹫在天上看着一帮手下节节败退，喊道：“我不与你多说，你仗着人多欺负我们人少，等我们回去禀告了大哥再来，看你这集市是交与不交！”

　　这秃鹫说完就呼啸一声，手下小妖们纷纷转头就跑，猪刚烈也不带手下追赶，只在后面喊道：“你家大王来了，你家爷爷照样把他打的落花流水……”

　　那秃鹫本来已经飞远了，听他喊叫，又回头道：“猪刚烈，你敢违背天庭旨意，定不叫你好过，你等着吧！”

　　猪刚烈听到“天庭旨意”四字，顿时身上一抖，口中却叫道：“好，你家爷爷就在此等着，我倒要看看你家大王何许人也！”

　　他喊完这话，那秃鹫早带着一帮小妖走的远了，然后就见他转头对周围小妖们道：“小的们，收拾家伙，把山里的宝贝都包好了，我们再换个地方设这集市！”

　　他手下小妖想是经历此事也不是第一次了，纷纷四下散开，开始收拾东西准备搬家了。

　　江流波见他这转变倒是挺快，心中好笑，本来想下去问个究竟，不过刚才秃鹫离去前那句“天庭旨意”他也是听的清楚，当下心中一动，在猪刚烈身上做了个小手段，方便日后自己找他，然后转身朝着秃鹫那帮人离去的方向追了上去。

　　秃鹫还未曾回到山头，江流波已经先他一步进了这秃鹫口中大王的洞府里。

　　这是一处峡谷里的山崖上，山崖上到处都是鸟巢，就像一座鸟山一般，而山上的小妖们也多是鸟妖，他们大王的洞府，自然也是山崖中的一个山洞。

　　江流波进了山洞，反正他隐了行迹，也不怕被这些小妖们发现，大摇大摆的在山洞各处检查了一番。这洞府也是简陋的很，除了一个大厅，里面也就分成几个小洞，一个放兵器衣甲的，一个放粮食吃物的，还有些胡乱堆了些杂物矿石的。

　　而最下面一间，门口还守了两个小妖。这里一没阵法，二没机关的，江流波直接遁了进去，只见里面正盘坐着一个一身黑袍的乌鸦妖，显是正在修炼之中。

　　江流波此时时间紧急，也没空和他玩什么捉迷藏的把戏，直接现出身形，这乌鸦倒是警觉的很，霍然睁开眼睛，一看到身旁多了个不认识之人，当下也不喝问，伸出一只利爪就向江流波攻击。

　　江流波随手把他打飞了出去，见他又放出无数黑羽来攻，心中不耐，一团三昧真火飞出，顿时把满洞的黑羽烧了个干净。

　　这也是江流波见着乌鸦不认识自己，所以也就不用雷电攻击，免得他联想到自己。

　　这乌鸦黑羽本就是自己一身羽毛，化形后化成黑袍穿在身上，此时被烧，顿时成了个衣不蔽体的下场，狼狈不堪，接着就见他大声呼叫起外面小妖来，只是这山洞中早被江流波布了阵法，他就是叫破了天去，也是传不到外面的。

　　他喊了两声，知道不妙，这才出声对江流波道：“不知这位是哪路妖王大人驾临，小的乃是天庭派遣此地，为天庭守这山头而来的，自问从未得罪过旁人，为何来找小的麻烦？”

　　江流波听他口口声声道自己是天庭派来的，心下暗道自己没找错人，当下一笑道：“我是何人，你不用管，倒是你，不知道你是天庭哪路妖圣派来的？我倒是好奇的很！”

　　乌鸦听到江流波问话，面色微微一变，态度却更是恭敬，躬身道：“想来这位大人也是天庭下来的，小的是呲铁妖圣手下，下来寻找矿山的！不知这位大人可与我家妖圣熟悉不，怠慢之处，还望恕罪！”

　　江流波嘿嘿一笑道：“你也不用打探我的来历，既然你说你是呲铁妖圣手下，我来问你，你这洞府里我看还有几个相貌不错的女妖，怎么不送与妖圣大人？莫不是你觉得妖圣大人还配不上你这几个小妖不成？”

　　这乌鸦见江流波忽然问道这等问题，顿时楞了一愣，片刻后方道：“并非小的们对呲铁妖圣不恭敬，而是呲铁妖圣不喜欢嫌弃我等实力低微，看不上眼而已！”

　　江流波此时已经是冷笑了：“他嫌弃你洞中女妖实力低微，就没曾嫌弃你自己实力低微吗？”

　　乌鸦听他口气不善，又躬身道：“小的虽然实力低微，但是也已经摸到了金仙境界的一线门槛，不日就要闭关冲击金仙修为，不知大人到底何意？再说小的办事一向……”

　　江流波哈哈一笑打断他话道：“若你说是别的妖圣，我也许还能被你瞒了过去，但你说了呲铁的名字，却是大错！”

　　他看着这乌鸦面露慌乱，继续道：“这呲铁选手下，一向都是只看力气不看修为，选些的侍寝女妖也都是要膀大腰圆的，就你这山中满山排骨型的小妖，他只怕是看都懒的看上一眼，你还敢自称是呲铁的手下，若你再不说实话，把自己来历交代个清楚，我看你这冲击金仙的希望，怕是就没了！”

　　这乌鸦也想不到来了一人就是知道天庭呲铁的脾性的，见自己被揭穿，态度由开始的恭敬忽然变成强硬，喝道：“你到底是何人，我是天庭派来，你若不服，就只管去天庭查问，莫非是仗着修为高超，就欺压我等不成？”

　　江流波本来就不擅长做这等盘问之事，见着乌鸦还在嘴硬，心中早已不耐，伸手抓住这乌鸦的脖子，稍一用力，顿时这乌鸦现出了原形，虽然他本体也称得上是一个铁翅钢羽，但是在江流波手中，却是想动弹一下都难。

　　江流波抓着这乌鸦的脖子，森然道：“你到底是何来历，说是不说？”

　　这乌鸦虽然脖子被抓，仍然强辩道：“我本是天庭派来，你到底是何人，竟然敢冒犯天庭，小心……”

　　话未说完，江流波手上一紧，顿时说不下去，江流波正待开口，忽然外面小妖报到：“大王，二大王回来了！”

　　这阵法是江流波亲手所布，虽然里面声音传不出去，但是外面的声音还是能传进来的，听了此话，他念头一转，传声道：“让他进来就是！”

　　这乌鸦听江流波模仿自己声音骗自家兄弟进来，顿时大急，只是他急也没用，眼睁睁看着秃鹫急冲冲进来，然后被现场的情形震惊当场。

　　江流波阵法困了这秃鹫，继续问道：“再问一次，你说是不说？”

　　乌鸦伸着脖子，依旧强硬道：“我是天庭派来……”

　　江流波顿时一怒，心神一动，顿时这乌鸦全身上下都被包裹了一层泥土，只露了个脑袋出来，然后一团火焰凭空出现，把这乌鸦放在火上烧烤起来。

　　那边秃鹫被这惊变早已是吓的呆了，此刻见乌鸦被烤，急的张嘴欲叫，只是他被阵法困了，连声音也是发不出来，而此时那乌鸦也是只见痛苦挣扎，半点声音发不出来。

　　他们两人传不出声音，却是还能清楚的听到江流波慢悠悠道：“我这一道菜，名为叫花鸡。当然，你们是听不懂的，不过你们只要知道，我这样烤出来之后，只要把这层泥土揭开，这浑身的羽毛也就被这泥土粘掉了，里面的肉质松软，就是不用香料，也是美味可口的很。”

　　这一招记得他当初第一次见到大鹏时，还曾用这样方法吓唬过大鹏呢，不想今日竟然真个被他用上了，这手段虽然残忍了些，但是此时他也顾不得许多了。

　　这乌鸦就仿佛被洗脑了一般，死鸭子嘴硬的很，他又没有这等刑讯逼供的手段，让他用别的法子，一时半会他也想不来啊！

　　这火焰由他控制，自然是心随意动，此时那乌鸦就是求死也是不得，烧了半天，江流波才给那秃鹫松了禁制，问道：“你有话说吗？”

　　这秃鹫此时已经是被面前这位看起来相貌还算英俊，但是心狠手辣的家伙吓破了胆，颤巍巍的回到：“这位大王，还请放了我大哥吧，我大哥可是天庭派来的，你惹了他，以后天庭要找你麻烦可就坏了！”

　　江流波立刻是气的一佛升天，二佛出世，感情这秃鹫是在耍自己吗？他心神一动，顿时这秃鹫也被现出原形，黄土包裹了严实，这秃鹫顿时吓的快要晕了过去，连声道：“大王饶命，大王饶命，我大哥真的是天庭派来的啊……小的但有一句谎言，就叫我天打雷轰不得好死！”

　　他话音刚落，就听得山洞里轰隆一声雷鸣，一道霹雳哗啦落下，劈在他脑袋之上，立刻就见他脑袋上稀疏的几根羽毛被电成了几缕轻烟。

　　这秃鹫顿时大骇，大叫道：“老天在上，俺老秃可是没说一句假话啊！”

　　这自然不是什么老天发怒，乃是江流波听他叫喊动念间发出雷霆，此时见这秃鹫似乎是确实不知情的，他也无法，施法让秃鹫闭了嘴巴，然后又转头问乌鸦道：“你还是不说吗？”

　　这乌鸦此时已经被他烤了个半熟，待他手上缓了一缓，才能有了说话的力气，只是这话一出口，又是：“我乃是天庭派来……”

　　江流波再不和他罗嗦，火焰一盛，这乌鸦顿时被大火覆盖，江流波有意震慑这秃鹫，烧了许久才把这乌鸦烧死。

　　然后转头对秃鹫道：“我是天庭下来的妖圣，你这大哥乃是外人冒充的，故意坏我天庭名声，并非是天庭派来，与他同来的可还有旁人，你老实说来，我就饶了你的小命！”

　　这秃鹫此刻战战兢兢，老实答道：“回禀妖圣大人，小的的确是不知我大哥……不是……不知这乌鸦是何等来历，他是一个人来的，说是天庭派来，又实力高强，我等才归附于他的。”

　　江流波又来回问了几次，见这秃鹫的确是不知情的，又问他为何和猪刚烈发生冲突，这秃鹫答道：“我家大哥说了，这黑猪精自己弄了个小集市，收了不少好东西，我们要他归附，这东西自然就归了我等……”


第一四一章 蛛丝马迹

　　江流波听了秃鹫之言，瞬间就明白了其中原因，不过是巫妖贪图了猪刚烈的收藏而已。

　　阻了秃鹫继续说下去，一把火把山洞烧了个干净，然后对他道：“你以后老实待在山上，不可再到处惹祸，以后若在四处捣乱，坏了我天庭名头，这乌鸦就是你的下场！”

　　秃鹫看着被烧的干净的山洞，哪里还有那乌鸦的半点气息，他还敢半个不字码？立刻是连连点头答应。

　　江流波当即放了秃鹫，自己身影一闪，已是消失不见。

　　这秃鹫得了性命，惊魂未定之下，立刻召集了手下一众飞禽，先是编造了一番谎言，解释了山上的大王来历和消失原因，然后又是一番恐吓，严令满山小妖都不得外出，从此闭门修行，再也不见半点异常。

　　江流波却是没有走远，就在这山崖附近坐着，看这秃鹫可是故意蒙骗自己。

　　等看到秃鹫闭门修行，知道这里再无线索，也就放弃了此地，想了想那猪刚烈之事倒也不急，便又朝着武夷山赶去。

　　走不多时，他就又停下了脚步，这次不是有人争斗，只是在一处山头上，聚集了三五千小妖，而在这三五千小妖前面的一处山崖上，正有一只黄狮精在做着即兴演讲，他声音宏大，震得满山都是回音阵阵，不绝于耳。

　　而他演讲的内容则是：“我们妖族掌管天地，这天上地下，都是我们妖族的地盘！可是现在，不但有那巫族占了我们大部分的地盘，就是一些散人修行，也敢明目张胆的占了山头，开了洞府去，这分明是不把我们妖族放在眼里，大家说，该怎么办？”

　　下方一众小妖们听他此话，顿时群情汹涌，一齐开口喊道：“消灭他们，消灭他们……”

　　这狮子精大手一挥，待下方小妖安静下来，然后喊道：“兄弟们的心情，我们天庭也是知道的，但是我们天庭，却不能平白就杀了他们，若是他们愿意归顺，那我们还是接受的！”

　　“若是不服的，那就让他们乖乖离开这洪荒，天帝仁慈，还给他们留了四海之外的地方，让他们去那些地方修行就是。但是……”

　　他拉长了声音，环顾四周，然后再次用力的挥了一下手道：“如果我们好心好意，他们都不领情的话，那么，我们就消灭他们……”

　　于是下方又有几个小妖带头喊道：“杀了他们，杀了他们，不归顺的就滚蛋，不滚蛋的就留下脑袋来……”

　　那些小妖于是又纷纷跟着乱喊起来，这黄狮精看到下方小妖们都被鼓舞起了士气，满意的点了点头，然后双手举起，下面小妖们立刻又住了声音，只见这黄狮精双手向天，然后仰天喊道：“天庭威武，天庭威武……”

　　下面的一群小妖们正要开口齐喊，偏在这时变故陡生，只听天空之上，轰隆一声雷霆巨响，忽然一道粗有丈许的闪电挟无边威势落下，正中这黄狮精站立之地，就在数千双眼睛的注视之下，整片山崖都被劈成粉碎。

　　变故突生，一众小妖们都正举起双手，要学着那黄狮精大吼，突然看山崖也没了，个个都这么举着手，张着嘴巴，傻在了原地。

　　几千人一起举手张嘴，其景象倒也是蔚为壮观。

　　便在这时，天空又有雷霆般声音传来：“天庭有旨，黄狮精假传我天庭旨意，煽动下界小妖挑起争斗，理应天诛地灭，特降下雷霆灭之。尔等小妖被黄狮精煽动，其情可原，其罪难恕，特罚你们百年内不可离了此山，否则下场如同此崖！”

　　话音一落，顿时一道丈许粗的闪电落下，又落下方才黄狮精站立之地，原本已经被轰平的山崖之处，顿时多了一个数里大小的巨坑，深不见底。

　　顿时一众小妖先是惊慌失措了一番，而后又有几个机灵点的忽然对着天空拜倒：“天帝仁慈，天帝仁慈……”

　　后面惊慌失措的小妖见他们如此，也都齐呼起天帝仁慈起来。

　　此时天庭在妖族中威信无人可及，此时见天降神雷，自然是深信不疑，拜过了一番之后，一众小妖就听从吩咐，在这山头附近各自寻找住处，真个就是准备百年不出此山了。

　　这一切自然是江流波出手。

　　先前见这黄狮精在这里大喊大叫，给这一众小妖们洗脑，就仿佛看到了前世时的传销组织一般，对他已经是没什么好感，又听他口口声声说天庭如何如何，顿时更怒了，不久前在那乌鸦小妖里受的气海未平呢！

　　等到这黄狮精又开始制造气氛，江流波抓住机会，招来闪电，不过却是没有直接轰杀了他，而是借闪电之机，把他抓了出来，那一众小妖自然看不出来，只当这黄狮精已经身化灰灰了。

　　这黄狮精也有金仙修为了，只是在此时江流波的眼中，自然是什么都不是，抓着黄狮精，随意找了处地方，也不说话，把那黄狮精仍在一边，然后取了件当年得自魔神们留下的兵器出来，往地上一插。

　　下一步自然是把这黄狮精挂在上面，在下方燃起一团三昧真火，他也就这点能耐了。然后就见他对这黄狮精道：“我问你说，若是说了假话，这火可是不认人的！”

　　黄狮精直到此时才醒过神来，想要挣扎，却被禁制制住，看着下方那一团三昧真火，再看看江流波，却是忽然怒喝道：“你可知道我是谁？竟然敢擒了我来，不怕天庭震怒吗？”

　　江流波本来还想和他好好谈话，见他如此，顿时半天来的郁闷全部爆发，上前去噼里啪啦的几个大耳瓜子打得他满面流血，一边打一边说道：“我管你是哪个？让你冒充天庭，我让你搞传销，你还挺会煽动人的是吧？你以为你是搞歪教的吗？”

　　这狮子精虽然金仙修为，但是被禁制制住，他出手又重，不到片刻，就吃不住打，连忙叫道：“你想问什么尽管说来，莫打了莫打了……”

　　江流波这才满意点点头道：“听话就好，听话的才能保住小命。我且问你，你说你是天庭派来，那你是哪路妖圣手下？”

　　说完之后不等黄狮精说话，又摆摆手道：“算了你也不用说了，我也知道你是假冒的，你就老实把你的来历交代来就是！”

　　这黄狮精一不挨打，口气又硬了几分道：“我真是天……”

　　话音未落，立刻惨叫起来，只见下方那一团三昧真火已经烧到了他一条腿上，若不是江流波手下留情，这条腿此刻早该化成灰了。

　　江流波也不问他，在周围设了个阵法，免得他的惨叫传了出去，然后继续慢慢的向上烧来。

　　那黄狮精开始还是惨叫，见到后来江流波不停手，眼珠一转，又叫道：“莫烧莫烧了，有话好说，有话好说……”

　　江流波也不理他，停了他腿上的火势，却是把火又放到他脑袋上，直到把他一头黄毛尽数烧完，才道：“说吧！”

　　这黄狮精此刻见对面之人一直不取自己性命，似乎又大了三分胆子，道：“我真是天庭派来的……”

　　江流波耐心早尽，听他此话，顺手把真火放到他身上，任那火焰慢慢灼烧着他，开始思考自己该如何着手处理这事了。

　　那黄狮精开始还叫道：“你杀了我也是没用，我家还有大王，还有大大王，我们天庭是不会放过你的，你……”

　　他在这边说了半天，江流波已经想了个清楚，知道老找这些小妖也是无用，还是得抓了个大的来问才是。

　　当下收了悬挂黄狮精的兵器，撤了阵法，然后对这黄狮精道：“我这真火，一般人来，也是灭不了的，烧个三天三夜也没问题，估计你也就能坚持两天就该身化灰灰了，你自己慢慢在此享受吧！”

　　说完之后，他也不等黄狮精答话，电光一闪，已经消失不见。

　　那黄狮精此时才有些急了，他此时仍旧被禁制之助，动弹不得，只能躺在原地哀嚎，看起来好不凄惨。

　　这火也是奇异，只是把他身上烧的通红，疼痛难忍，却是一直不取他性命，不过等到一天过后，他这条命也只有一丝了。

　　就在这黄狮精奄奄一息之时，忽然自远处一道黄影闪现，到了跟前，才见是又是一直狮子精，只是这个狮子精前面一颗大脑袋上，周围还生着八个小脑袋，竟是一只九头狮子精。他一见黄狮精惨象，顿时嚎啕大哭道：“苦啊，我的儿啊，老父无能，却是让你受苦了！”

　　这九头狮子精一边哭，一边施法想要灭这火焰，只是这火焰他又如何能灭得，在一旁忙碌多时，火势却不见小了半分，顿时更是大哭不已。

　　这黄狮精经他一番折腾，倒是自迷糊中清醒了许多，勉强睁开眼睛道：“父亲切莫自责，若是能让父亲身上伤势尽好，孩儿受些苦怕什么，只是此后，怕是孩儿再不能侍奉父亲了！”

　　九头狮子闻言更是大悲，在他身边四处乱转，却不敢接触那火焰，忽然后面一个脑袋探出，噙了这黄狮精，任那大火烧在自己头上，忍着火焰焚烧的巨疼叫道：“孩儿莫急，我这就带你找那妖师，让他救你一救……”


第一四二章 元凶现身

　　九头狮子精忍着三昧真火炙烧的疼痛，带着黄狮精就要离去，这时忽然身边悄无声息的出现了一人，正是面色铁青的江流波。

　　他挥手灭了一人一兽身上的三昧真火，淡淡道：“我看你们父子情深，倒不像是个执迷不悟的，再给你们一次机会，把事情原原本本道来，我就饶了你们两条性命。”

　　江流波这一天可谓是憋屈至极。一身神通无处发挥倒也罢了，当初看玄冥随便抓个小妖就搜魂解决了问题，自己当时一时错过机会没把这个手段学来，拿几个顽固的小妖也是没办法，心情想好都好不起来了，是以此时说话也就没那么客气了。

　　这九头狮子精他自然是认识的，这家伙本来也是洪荒异种，就是运气不大好，落到了太乙天尊的手上，也就是个坐骑的命运。

　　不过九灵元圣本性倒是不算是坏的透顶，在孙悟空保护唐僧西游取经的路上，他曾出现了一次，是西游路上少数对唐僧肉没什么兴趣的，只是为孙子小黄狮精报仇，被称作是九灵元圣的。一身神通也是强悍之极，抓唐僧的三个徒弟说抓就抓，抓了之后也没蒸啊煮啊的，就是要打上一顿。

　　而他这个孙子小黄狮精也不是多罪大恶极的妖怪，至少买了山下百姓的猪鸭牛羊还是按价付银子的，也就是一时贪心，看上了唐僧三徒弟的兵器，而且品味也是最特别的，看上了九齿钉耙而不是定海神针，要开个钉耙宴，死的也是冤枉的很。

　　记得江流波看到这一段的时候，还曾暗自好笑，猜测着多半是孙悟空看这小黄狮精看不起自己的定海神针才下杀手的。

　　只是他此时心情大坏，也没心思想这等事，这九灵元圣也是机灵的，见江流波一出现就灭了两人身上火焰，当下把奄奄一息的黄狮精放在一边，四肢伏地，拜道：“见过大仙，不知我这孩儿如何得罪了大仙，还请大仙高抬贵手，饶了他的性命！”

　　江流波冷然道：“他的性命留与不留，还在你一念之间，你刚才说要寻那鲲鹏妖师救命，先把你们与鲲鹏是何等关系，又为何冒充天庭名头，来这洪荒招摇撞骗，煽动这些普通小妖做乱的事情讲个清楚再说。”

　　这九灵元圣此时心挂孩儿性命，也顾不得那许多了，原原本本的把事情都说了个一清二楚，江流波这才明白其中原因。

　　原来这九头狮子精本在西牛贺州一处山上修行，这黄狮精也是他的干儿子，并无血缘关系，原本两个人一不聚集小妖占山头，二不曾四处抢地盘，老老实实的在山里修行，但不想祸从天降。

　　这日九头狮修行间，忽然出了岔，顿时险些陷入万劫不复的境地，仓促之间，虽然保了性命，却是连人身也无法维持，只能以本体行走洪荒，四处求救。

　　他和黄狮精两个四处寻找能相救之人，就寻到了妖师鲲鹏之处，鲲鹏正在用人之际，当下就承诺两人，若是办好了一事，就用金丹救了这九头狮子精。

　　鲲鹏的灵宝花篮里那生成的灵药自然是神妙的，只是让这九头狮子精闻上一闻，这伤势就稳定了许多，这两人病急乱投医，也顾不了许多了，当下鲲鹏吩咐什么他们就做什么。

　　这鲲鹏就借口如今妖族占了天庭，要各地散修们归附，吩咐他们两人来这南赡部洲上，借天庭的名头，煽动小妖们，驱除那普通修行之人。

　　这两人虽然觉得此举不妥，但是此时被人拿着性命攸关的丹药诱惑，也就只好按此行事了，而后遇到江流波，就到了如今命悬一线的境地，这却是两人想不到的了。

　　江流波听了原因，对这鲲鹏的怒意又加了几分，又详细的问了些情况，然后就开始救治这黄狮精。

　　这鲲鹏派出来之人也并非是九头狮子精父子两人，还有其他各人，只是鲲鹏行事慎密，这两人也不知道其他人都在何处，至少那武夷山之事就不是这父子二人所做。

　　黄狮精的伤势是江流波所做，他心里自然有数，不过片刻就救治得当，然后又查看了一番九头狮子精的伤势，心中略一思索，就有了治疗方法。

　　这九头狮子精若是别的伤势，或许江流波就没了办法，但是他这伤势却是因为修行修岔了的，江流波苦苦参悟天地玄功多年，对这修行中的体悟倒是有些心得，反正做一次好人也不损失什么，也就顺便给这九头狮子精指点了一番。

　　这九头狮子精得了指点，顿时激动不已，连连拜谢不提。

　　江流波止了他的拜谢道：“我是东海夔牛，想是你们也该听说过的，和天庭关系也是不差，此事乃是妖师鲲鹏故意寻事，这笔帐自然会和他算的。你们也是被人所迫，这几日散了你们聚集的小妖，日后就寻地方安心修行就是，轻易就不要出来了。”

　　江流波说完就要离去，却不想这九头狮子精又拜倒在地道：“还请夔牛妖圣救人救到底，我等父子如今若是不办此事，让鲲鹏妖师知道，只怕就要恼了我们两个，以后恐怕洪荒之大，再无我父子两人安身之处了！”

　　江流波心急正事，见他纠缠，心中一怒，冷笑道：“我饶了你们性命，又治了你的伤势，莫非你还赖上我了不成？”

　　九头狮子精顿时连连叩首道：“小的不敢，小的不敢，只是请求妖圣大人能给小儿寻一处安身之所，小的虽然实力低微，但情愿为妖圣坐骑，侍奉妖圣左右。”

　　江流波见他说的决绝，旁边那狮子精听了他此言急得也是叩首，却被这狮子精制住不能说话，心道这父子也算情深，当下忍了心中怒气道：“我若心中收了你当坐骑，难免有些趁人之危的嫌疑，你且和这头小狮子一起到不周山南的一处集市上，在那里帮忙打理集市，若是日后想离去，也可随意。”

　　说完再不耽误时间，也不管这父子两个，直奔武夷山而去。

　　既然已经找到了正主，江流波也不用再从这武夷山寻什么证据了，直接神识漫山一搜，找处这里占据了萧升曹宝两人洞府的小妖，抓了头领灭掉，然后驱散小妖，还了武夷山清净。

　　而后再不迟疑，也不管分散在各处的来捣乱的小妖王们了，直接一路直奔北俱芦洲而去。

　　到了北俱芦洲，他变化身形，大摇大摆的就直奔鲲鹏在北俱芦洲的大本营而去，准备直接进去查看一番。

　　其实若是这妖师自己寻事还好说些，江流波就是自己一人，此时也可以自信的说就能灭掉这鲲鹏，但是他担心的魔神之事，当初四海海眼中三处都有魔神侵袭，但是唯有这北海安静无事，难免让人心生疑惑。

　　以鲲鹏的性子，江流波也不敢保证这鲲鹏是不是就敢冒天下之大不韪，和那混沌中的魔神勾结，既然如此，他的担心就不是没有道理了。

　　过了不周山不远，忽然看到一山上浓烟滚滚，他本来不想再管这等闲事，但是心中一动，却忽然想起，这是青狮白象曾和自己说过的地方，这山原本是他二人占据的地方，只是此时二人是在东海海眼炼制阵石，不在此地而已。

　　既然这地盘也是自家人，就不能不管了。

　　江流波下去一看，只见正有无数小妖满山乱跑，或是运些柴火等易燃之物，或是在围着一个个山洞洞口在那里吹风。

　　江流波也是知道此山情况，知道这山中洞洞相连，九曲十八弯的山洞，易守难攻，估计多半是这些小妖们来攻打此山不得，只得出了这么个阴毒的主意，准备把山洞中人烧死里面。

　　他神识一扫，就找到了这群妖怪的首领，却是一只鼍龙，也就是鳄鱼怪。一把抓来，然后一股大风吹过，顿时满山小妖都飞到了数万里之外，解了此地之危。

　　他抓着手上的鼍龙，然后驱散了山上的烟雾，传声道：“我是东海夔牛，外面已经没了危险，你们都出来罢！”

　　等了多时，才有一处山洞中探出一个脑袋，小心翼翼的四处查探了一番，见到确实没了外来的妖怪，似乎放下心来，正要回头招呼人马，忽然见到一人出现，顿时大喜道：“果真是夔牛妖圣来了！”

　　顿时这小妖身后人声鼎沸，无数小妖涌出，前来“瞻仰”夔牛妖圣的风采。

　　江流波哭笑不得，知道青狮白象两个虽然不曾说自己出自东海流波山，但是平时多半是没少塑造自己光辉形象。

　　找了这里的两个小玄蜂首领出来，问了些情况，这两个小玄蜂也是机灵的很，不但把北俱芦洲的情况一一给江流波说了个清楚，连这条鼍龙的情况他们也是知道的一清二楚。

　　江流波知道了知道了这些情况，对自己此行顿时信心大增，然后就让这群小妖们散去，自己提了这鼍龙怪，直奔鲲鹏处而来。


第一四三章 夔牛出刀

　　江流波提了鼍龙怪，找了处偏僻的地方，又询问了他一番这北俱芦洲妖师的一些事，这次倒是顺利的很，得了不少消息。

　　这鼍龙怪自化形就投靠了妖师宫，虽然修为不过是天仙，但是脑袋灵活，看他知道用火攻就知道了，是以这家伙在下层小妖中也颇有名望，消息来源也是广泛的很，对妖师宫的虚实倒是了解的清楚。

　　正因为修为太低，所以鲲鹏行那些见不得光的事他自然不知，如此倒是正好，许多事情他也不明白其中关键，性命攸关之下，问什么说什么，恨不得把自家祖宗十八代的来历都说个清楚。

　　这鼍龙也是倒霉，看现在妖师宫在北俱芦洲势力大增，他不由就动了些心思，带着自己一帮手下四处抢夺地盘，仗着妖师宫的名头，倒也是无往而不利，找到这群玄蜂的头上时，又正好青狮白象不在家，更是让他钻了个空子。

　　可惜运气不好，遇到了江流波，等他把情况讲的明白，江流波顺手把他送到了千万里之外，等他跑回来，江流波自己的事也该办差不多了。

　　然后江流波摇身一变，就变成了这鼍龙的模样，拖着他刚丢下的一柄钢叉，就朝着新的妖师宫行去。

　　到了这新妖师宫的附近，江流波就开始动起了小手段，先是装出一副垂头丧气的模样，围着这新妖师宫就转悠开了。

　　他敢一个人来妖师宫，这自然是计划好了的，就算他头脑再发热，再自信，也不会一个人前来就傻乎乎跑去质问鲲鹏，这之前自然是要做些小手段的。

　　看他走了几步就悄悄丢下一颗定海珠就明白了。

　　正是要布阵困住着妖师宫。

　　若是他自己大大咧咧的前来这里布阵，肯定阵法未成鲲鹏就该察觉了，所以只得用了这个笨点的法子。

　　只是单个的一颗灵宝，内敛了灵气，若不仔细查看，自然是察觉不出的，更何况江流波还直接把这定海珠放到了地底深处。

　　三十六颗珠子，其实也简单的很，他也不掩行迹，虽然不时有些小妖和他搭话，但是好在这些小妖们也不会生出什么疑心，被他糊弄过去就是了。

　　放好了珠子，还是有些不放心，万一这妖师宫真的和魔神勾结，那自己一人可就太势单力薄了，于是五方旗也被他摆了出来。

　　如今他还有魔刀一柄，又有天地玄黄玲珑塔在身，倒不怕这些灵宝全部放在外面手上无可用之物了。

　　做好这些，他长吁了一口气，正准备现出真身叫阵，忽然察觉到又有人接近，转头看去，只见一个面带两条长须的妖王正在朝自己走来。

　　江流波早在鼍龙处问清了鲲鹏座下的各路妖王的来历相貌，他自己又有神目在身，看出这妖王真身，再联系鼍龙所说，自然知道这位是谁，当下做出一副强笑模样道：“见过鰠鱼妖王！”

　　鰠鱼大手一摆，笑道：“你这小鼍龙，往日都是笑嘻嘻的，怎么今日愁眉苦脸的！”

　　江流波见了这鰠鱼，顿时主意又改了，原本想直接叫阵的念头变了又变，然后对这鰠鱼道：“回禀妖王，我把手下的小的们，全部都丢光了！”

　　鰠鱼一听，顿时怒道：“莫不时你待那些小弟兄们不好，他们都不愿意跟着你了？”

　　江流波道：“哪有的事，我待兄弟们可是亲如一家，是碰上了上次曾在我妖师宫捣乱的那个夔牛妖圣，他把我手下都弄没了！”

　　鰠鱼顿时怒道：“好个夔牛，竟然敢来惹我们妖师宫，莫以为我们妖师阵的怕了他吗？你且把事情详细道来，我这就去向妖师大人禀告去！”

　　江流波也不隐瞒，以鼍龙的身份，直接就把事情经过讲了一番，道自己如何为了妖师宫努力四处征战，又如何在火烧大山时遇到了夔牛，被他大风吹到了数万里之外，刚刚才跑了回来。

　　这后面一段自然是编造而来的，那鰠鱼却是不疑有他，当下就拉着江流波，要和他一起去见这妖师大人。

　　江流波心道正好，原本自己还不好去看看妖师宫有没有外人，现在倒是机会来了。

　　跟着鰠鱼进入妖师宫内，看着这富丽堂皇、花费了无数珍稀材料而建的新妖师宫，江流波暗骂了一番这家伙摆谱，骂完之后，又小心翼翼查看着这里的各个大妖小妖，希望能找出鲲鹏勾结魔神的些蛛丝马迹来。

　　这一查看，倒是发现了一些不同来，这里的妖王比鼍龙所说的多了许多，而且很多只是普通野兽化形而来，但是修为却是不低，如此异常，自然是要引起警惕的了。

　　只是他直到见到鲲鹏，也没检查出这些妖王们有什么不同之处来，仿佛他们就是自己修行而来一般，而且江流波想找的魔神，更是一个不见。

　　江流波见到鲲鹏的同时，还见到了好久不见的燃灯道人，这燃灯道人倒是死心塌地的留在了这妖师宫，一心跟着鲲鹏混了。而且可以想象，江流波等人的名头越大，这燃灯对妖师宫的依赖就越重了。

　　鲲鹏此时依旧是如往日风采，倒也没见什么异常，不过江流波却是没有注意到这些，自己正在惊喜呢！

　　他惊喜的是，自己这变化之术得自祖龙，果然玄妙的很，这鲲鹏问他话多时，竟然一点也没察觉出不对来。

　　一边心不在焉的回答着鲲鹏的问题，江流波一边暗暗的观察鲲鹏听到自己前来北俱芦洲的反应。

　　谁知鲲鹏却只是面色铁青，坐在那里苦思冥想，半天不见动静，旁边燃灯倒是成了主人，挥手对鰠鱼和江流波道：“你们两个，且先出去，此事自有妖师大人决断。”

　　江流波无奈，只得跟着鰠鱼退了出来，谁知出来之后，这鰠鱼一顿足，骂了一句：“什么东西，他也当他是妖师宫的主人了吗？”

　　然后就在江流波的愕然之中，自己一个人不忿之极的走了。

　　江流波一想就明白了，多半是燃灯在这里和鲲鹏交好，平时代鲲鹏指挥了这些妖王们做事，由此引发各人不满了。

　　不过此举倒好，他干脆变成小虫，又转了回去，准备偷听着妖师和燃灯如何计议。

　　刚一进去，就听到燃灯对鲲鹏言道：“就是这夔牛得知此事，我们只说是为了光大我天庭的影响，扩充我天庭势力，就是两位天帝，又能如何？”

　　鲲鹏道：“此言有理，还是多亏道友的主意出的好，如此我们等到日后洪荒之人皆对天庭怨恨之时，我等再出来依计而行就是了！只是今天这夔牛来这北俱芦洲，不知道友又有何看法？”

　　江流波心中一边想着这鲲鹏口中所说的“依计而行”到底是依何计策，一边听着这燃灯说话，谁知一听之下，顿时大怒。

　　原来这燃灯说的是：“他若不来倒也罢了，若是来了，我们一边缠住了他，一边直接让我们在各地的布置一起发动，直接和巫族开战，到时只要天庭没时间来和我们纠缠，一只小牛，自然不足为虑。”

　　鲲鹏顿时哈哈大笑道：“道友高见，鲲鹏自来这北俱芦洲，若非道友屡次出谋划策，只怕还未能立起，他日若是鲲鹏事成，必当重谢道友才是！”

　　笑声未停，却见他霍然起身，一双乌爪飞出，直奔燃灯而去。

　　燃灯顿时大惊，仓促间正忙乱之时，忽然听到耳边一生轰隆巨响，震动之大，直接把他震飞一边。

　　只听鲲鹏一声怒吼：“夔牛小子，你敢？”

　　话音未落，一声牛哞之声传出，化作雷霆巨响，整座大殿顿时飞起，自虚空之中，一道闪电当头又朝着燃灯落下。

　　燃灯仓促间放出本命灵宝，灯内一点灵火飞出，去挡这闪电。

　　这出手之人，正是江流波。

　　江流波原先听两人商议，还能忍住，但是听到鲲鹏自来这北俱芦洲，这燃灯竟然是成了狗头军师，为鲲鹏出谋划策，霍乱洪荒，心中大怒，自然是要出手灭他了。

　　若说原来他和大鹏两个要灭燃灯，还是无知者无畏，那么此时的他就是深思熟虑的结果了。

　　自他修行更进一步，也隐约摸到了一丝大道的边缘，也明白了若是真个天道注定燃灯要成佛，那可就是大笑话了，如果每一个人的将来都已经注定，那还要修行何用，只需老老实实的等着自己机缘到了就是。

　　想明白这点，他出手就再无留手，此时也许杀这鲲鹏还需一番手脚，但是灭燃灯却是未必没有机会，是故一出手就偷袭燃灯，准备先灭了此人。

　　只是不想鲲鹏反应倒快，为这燃灯挡了自己的天雷印。

　　此时燃灯虽然已经放出灵宝挡住雷电，但是此时江流波修为已经高他太多，尽管这闪电是仓促间放出，可是一击之下，燃灯已经是鲜血直喷，一条性命已经丢了七成了。

　　江流波刚才还顾及用魔刀偷袭怕引起二人注意，此时既然已经现身，自然就没了这等顾虑，一抽魔刀，就向着鲲鹏砍去。


第一四四章 刀斩燃灯 阵困鲲鹏

　　魔刀一出，凶厉之气大盛，鲲鹏刚刚仓促间挡了江流波一击，正要放出双翅攻击，见到一柄乌黑的后背大砍刀朝自己砍来，他也是隐有耳闻此刀来历，又感应到刀上凶气，顿时脸色一变，闪身就躲。

　　却不想江流波攻击他是假，攻击燃灯却是真，魔刀之后天雷印朝鲲鹏追来，自己却直奔燃灯而去，那一副模样，竟然是铁了心要取这燃灯性命。

　　燃灯此时已经再无还手之力，眼睁睁看着魔刀落下，眼看就要毙命当场，江流波却忽然一怒，身上黄光一闪，一座玲珑宝塔护在头上，正是天地玄黄玲珑宝塔。

　　却是鲲鹏见燃灯将死，竟然是放出了头上一个花篮灵宝，拼了和天雷印硬抗一下，两只乌爪却是来攻江流波背后，意图围魏救赵。

　　此时众人都是仓促之间，几样灵宝互相攻击，鲲鹏自以为自己够狠，只用一样花篮灵宝护身，任凭那天雷印轰隆落在自己头上。

　　谁知道这次碰上了个更狠点的，江流波虽然顿了一瞬，放出玄黄塔护身，但是刀势不变，魔刀依然朝着燃灯落下。

　　下一刻，悄无声息之间，在鲲鹏得满是不可置信的目光之中，在燃灯惊骇欲绝的惨叫声中，妖事宫内，忽然出现了一道宽约数丈，长有百丈，深不见底的深壑。

　　而妖事宫也在这瞬间之中，轰然坍塌了半边，露出一众妖王小妖，茫然失措，个个傻了一般，不知发生何事。

　　与此同时，一声鹰啼，一声牛哞之声响起，鹰啼牛哞，惊天动地。

　　鹰啼之中，似是哀鸣，又是愤怒，其中又有一丝痛楚；而牛哞之声，似是痛苦闷哼，却是又快意无比。

　　似乎是响应这两声巨吼，天空之上，忽然电闪雷鸣，大雨倾盆而下，雨声之中，有怒吼传来：“夔牛，你当真胆大妄为，莫非欺我妖事宫无人吗？”

　　一声长笑之声传来：“杀便杀了，废话恁多！”

　　而后只见狂风暴雨大作，里面一团乌光和一团白光战在一起。

　　当大雨落下，冲刷在那倒塌了半边的妖事宫上，断壁残垣之间，哪里还有燃灯的半点影子。

　　江流波仗着有玄黄塔护身，硬抗着鲲鹏攻击，一刀之下，当即燃灯是身死魂灭，地上空留一个暗淡无光的先天灵宝灵鹫宫灯。

　　江流波对打怪掉宝这一套熟练的很，二话不说袖子一挥，袖里乾坤就收了这件先天灵宝。

　　只是他不曾想到，虽然他有玄黄塔护身，但是鲲鹏含怒一击，却是把他震得难受之极，可见这灵宝也不是万能的，灵宝再好，也需人来用的。

　　但是也不过就是难受一下而已，斩了燃灯，得了灵宝，他心中快慰之极，不过被震得气闷片刻，又算得了什么。

　　尽管因为这一下气闷，让他刀气散出，把妖师宫劈倒了半边，但是这东西又是自家的，自然是用不着心疼的。

　　而鲲鹏也是如此，他仓促之间，心神全放在了攻击之上，这防御自然就松懈了些，他当然不知道江流波在短短数千年之间，竟然修为大进，雷法有成，这灵宝的威力也就超出了他的预料。

　　一挡之下，鲲鹏也是胸口发闷，不过相比江流波，他的郁闷可想而知，被人侵入自己妖师宫内，就在自己眼前，被人当面杀了一人，胸闷之后，又被怒火一冲，险些喷出血来。

　　两人同时发出一声大吼之时，江流波收了灵宝灵鹫宫灯，鲲鹏却是直接双爪挥舞，攻了上来。

　　江流波此时自然不能再让他打上，他们此时近乎贴身肉搏，生死一线，哪还敢再闷上那么一闷。

　　刚才若不是鲲鹏见燃灯身死，怔了那么一怔，他连收宝贝的时间也是没有。

　　他不敢让鲲鹏打上，鲲鹏自然也不敢被魔刀擦上，两人速度又都是快极，近身之下，其他神通都是不及动用，竟然就这么你闪我躲，近身斗在一起。

　　鲲鹏怒吼，夔牛长笑，两人都试图能趁对方说话之际片刻松懈，自己好一击得手，但是却都是失望了。

　　而此时江流波不想鲲鹏如此拼命，连风雷印都不及收回，更别说发动大阵了，连郁闷的时间都是没有，只是小心应对。

　　鲲鹏双爪飞舞，其速如风，胜在修行时间比江流波长了些，修为高了江流波一线；而江流波则是刀如匹练，身形化成闪电，胜在自己速度又快了鲲鹏一点。

　　至于战斗经验，江流波经过了在混沌中的几场杀戮，此时已经不差鲲鹏分毫。是以两人都是快到了极点，更是凶险到了极点。下方无数小妖在风雨之中或是震惊、或是疑惑，却都是插不上手来。

　　刚才两人喊话这些小妖大妖们自然是听得清楚，知道上方和自家妖师鲲鹏相斗之人就是妖圣东海夔牛。

　　这两个一个是自家老爷，一个是洪荒声名远播的功德妖圣，一众小妖又不明白其中原因，这震惊疑惑可想而知。

　　此时鲲鹏倒是想招呼下方几个有些实力的妖王们来助自己一把，但是两人速度展开，都是无暇他顾，哪里还能分神喊话，再说他顾忌江流波一身灵宝，若是给江流波片刻机会，让他灵宝一出，自己只怕还真抵挡不住。

　　他却是还不知道江流波此时定海珠五方旗都布下了大阵，若是他敢松上一线，大阵一动，燃灯就在向他招手了。

　　江流波一直在等那一线机会，却在这时，魔刀忽然一声轻鸣，他心中一动，正好此刻鲲鹏伸爪过来，他身形一闪，魔刀在旁轻轻一引，鲲鹏竟似止不住身形，稍稍向前冲了那么一下。

　　有这一下就是够了，江流波瞬间由被动变主动，提着魔刀当头就照着鲲鹏落下。

　　鲲鹏此时还能怎么着，当然是躲了，他这一躲，立刻是一发而不可收拾，江流波刀刀进逼，鲲鹏一躲再躲。

　　刚才还僵持的局面瞬间换了个情形，鲲鹏就更郁闷了，毕竟被人追着砍的滋味是不好受的，更何况他一向自视甚高，身为堂堂一代妖师，如今被人追着砍，那就更不好受了。

　　但是砍人的滋味却是很爽，江流波占了先机，知道此时只得这点先机，还不是发动大阵的时机，当下更不放松，刀刀不离鲲鹏的脑袋，劈头盖脸的一顿狂砍，砍得那是心花怒放，意气风发。

　　打人打脸是不好的，但是出手打别人脸的感觉无疑是很痛快的，所以江流波就是要砍他脑袋，就是打脸，打不着也气死他，不但如此，他还有意把刀气散开，故意打在下方妖师宫之上。

　　刀气下来，下方一众妖王们不知虚实，如何刚挡，纷纷脱身而走，留下妖师宫承受了这一击，于是这妖事宫剩下的半边也在轰然一声中，变成了一片废墟。

　　原本刚才还是一团乌光和一团白光你来我往的相斗，片刻之间，却见乌光只是闪躲，被白光追着上下闪动，下方有几个修为不错又对鲲鹏死忠的妖王们顿时觉得不妙了，看这情况，恐怕是自家妖师要落败了。

　　他们虽然看不清战局，但是对自家妖师却是知道的清楚，若是鲲鹏此时占了先机，断不会任人劈了这妖师宫的。

　　眼见鲲鹏落败在即，江流波就要得胜，正在考虑是不是要此时就劈了这不鱼不鸟的东西，却在这时，天边一道红光闪过，一人现出身来，在他身后，又有一道白光急忙忙跟上。

　　下方几个鲲鹏得死忠顿时大喜，带着一众小妖们跪拜在地喊道：“见过东皇大人，还请大人止了我家妖师和夔牛妖圣相斗！”

　　这来人不是别的，正是东皇太一，而他后面一人，就是白泽了。

　　自江流波走后，帝竣和东皇太一白泽等一众妖王妖圣们商议了一下，就决定由东皇太一和白泽亲自前来洪荒，布置人手暗中调查小妖滋事的幕后主使。

　　这两个在洪荒中布置一番后，又想起此时洪荒中鲲鹏势力高涨，虽然不曾明言，但是却是不约而同要到这北俱芦洲一观。

　　他们本来还在四处查看，却突然感觉到新妖师宫的位置出现异常，两人自然是要来查看一番的，只是东皇太一速度快了些，白泽在后方阻止不及，就被他跑到了前面，直接现出了身形来。

　　东皇太一到了此地，看了一眼场中局势，立刻就明白了其中原因，心道多半是夔牛妖圣发现鲲鹏与洪荒之事有关，才来一战。旁人修为不够，看不清场中局势，他却是看的清楚。

　　此时见到鲲鹏被夔牛提着刀在追砍鲲鹏，来不及为这夔牛战斗力提升的速度惊讶，心中竟然是隐隐有些后悔了。

　　只是此时下方有无事小妖同时求救，他身为天庭之主之一，却是不能不管。

　　听到东皇太一一句“鲲鹏妖师，夔牛妖圣，两位还请住手，有话说个明白就是”，江流波顿时那个郁闷啊，此时若是周围再无旁人，他尽可以继续打下去，大不了回头给这东皇太一赔个不是就是。

　　但是下方无数小妖在此，他若是不收手，难免就要落下东海夔牛不给东皇太一面子，藐视天庭的名头，这说起来就不大好听了。

　　当下只见他连砍几天，抽身而退，然后不待那鲲鹏说话就道：“鲲鹏，你贵为妖师，竟然派出小妖，到这洪荒之中，假借天庭的名头，四处驱赶修行中人，败坏天庭名声，让我天庭平白得罪了天下修行之人，你可知罪？”

　　鲲鹏刚松了口气，听江流波如此喝问，却是面不改色道：“我为天庭行事，何来罪过之说？如今我天庭已立数十万年，这洪荒之中，竟然还有这许多修行中人不敬天庭，自己立了山头洞府，却一不向天庭俯首称臣，二不来纳贡献礼，我派人驱赶他们，又有什么过错吗？我此举自然是为天下妖族，让他们让出本该属于我妖族的天材地宝……”

　　江流波顿时冷笑一声，打断了他的话道：“天下修行，何止千万，就凭你那几个藏头露尾的小妖就能驱赶的尽吗？况且你故意任他们粗暴行事，见着修行中人就喊打喊杀，口口声声说奉了天庭之命，如此行事，不是故意为天庭制造敌人又是什么？”

　　鲲鹏被人当众如此训斥，顿时满面通红，却不想江流波根本不给他说话的机会，忽然话锋一转，声化雷霆，怒雷滚滚中只听他厉声喝道：“你说你没有过错，这话可真的是问心无愧吗？”

　　“你说你一心为天庭行事，你就真的敢说自己不是为了自己私欲吗？”

　　“你说你为了天下妖族，你这分明就是要把妖族陷于不义之中，若你真的是为天下妖族着想，你可敢对天起誓吗？”

　　别看江流波一边冷笑，一边义正词严的驳斥鲲鹏，其实心中已经在暗叫失策了，他原本还想这鲲鹏若是否认此事，自己就把证据拿出来给他看看，然后让他在一众手下众落个当众撒谎被揭穿的下场，让他以后威信扫地，不想他却是直言不讳，承认了此事。

　　让天下修行都归顺天庭，如天帝白泽等人知道此事自然不可能的，但是天底下的妖族们自然都觉有理，江流波就是再揭穿他，他也可借口自己本意是好的，只是手下小妖们行事作风粗暴蛮横，也就是个管教不严的罪过，自然算不上什么。

　　这事若再纠缠自然是个说不清了，他让鲲鹏起誓，鲲鹏自然也会借口修行之人，不可轻易起誓蒙混过去，继续纠缠下去，还是个说不清。既然如此，这在洪荒捣乱的事就交给天庭来管就是，自己只用在旁推波助澜就可以了，但是此时却是不好收场，还得寻个借口才是。

　　是以他一边不停喝问，不让鲲鹏说话，一边念头百转，就是东皇太一等人，听他这一阵喝问，也都是昏头转向，这鲲鹏已经是怒火熊熊，只恨自己没生出这样一个声化雷霆的超级大嗓门神通了。

　　好不容易等江流波停下怒吼，雷声渐停，却又见他又大喝一声道：“阵起！”

　　只见天地之中，景象一变，竟然是江流波突然发动了大阵。

　　鲲鹏顿时又惊又怒，江流波的阵法，他自然是见过的，当初魑毒进去了就是个死，假冥河进去了还是个死，真罗睺也拿这阵法没办法，如今见江流波陡然发动了大阵，一时之中念头之中竟然全是这江流波当日里在偷袭重伤了罗睺之后，声嘶力竭的大喊：杀了他，杀了他……

　　当日里夔牛修为只怕是当时在场之人中最低的，尚且敢如此胆大妄为，而他还有什么不敢的，自己若真个被他困在阵法之中，那后果……

　　这也是他一向自傲惯了，刚才被江流波提刀追杀一阵，信心全无，又被大阵惊住，才有此念，若是江流波此刻发动大阵灭杀他，此时定然成功的几率占了大半。

　　只是江流波却是碍于东皇太一等人也在，下方又有一众小妖们在场，此刻杀人的念头小了许多，白白浪费了此等天赐良机。

　　鲲鹏惊魂未定之时，就听江流波喊道：“我也不管你是否心怀叵测，我只问你，你当日里答应了一个九头狮子精，要他为你办事就送他一粒金丹，你可承认此事？”

　　鲲鹏想不到江流波突然说出此话，迷糊中答道：“是有此事，可是我……”

　　江流波不待他说完，就道：“那九头狮子精本是我当日里在西牛贺州收的坐骑，既然是你答应过的，那你就把金丹交出来吧，我自会带给他疗伤！”

　　鲲鹏此时得了机会，方才缓过神来，想起方才自己竟然险些失神，顿时怒道：“我答应了他……”

　　江流波瞬间发动大阵，引下星辰之力，喝道：“你答应了怎么不交出来？”

　　鲲鹏本想说“我答应了他事成才给”的，但是见江流波又动用大阵，知道今日多半讨不了好的，怒道：“一颗金丹而已，我既然答应，自然会给，你屡次在我妖师宫发动大阵又是为何？”

　　江流波见他口气已经无先前般强硬，道：“我自然是信不过你的，怕你此时再派人去杀了我那坐骑怎么办？你给了金丹，我自然会收了阵法！”

　　东皇太一这时才能插上话，上前说道：“既然妖师答应过此事，不过是一颗金丹，就给了夔牛妖圣就是，何必为此伤了和气！”

　　他说的轻巧，等到看鲲鹏无奈之极的取出花篮灵宝，从里面取出那一刻金丹，感应到上面的灵气波动，顿时知道江流波为何要咬定讨要丹药，而鲲鹏又为何如此肉疼了。

　　江流波接了丹药，小心翼翼的收好，看到鲲鹏眼中恨意，心中又有些后悔了，要知道用大阵困着这鲲鹏的机会可是不多，若是日后他有了防备，再想如此可就难了。

　　鲲鹏肉疼无比的交出了丹药，这心里的难受就别提了，却在这时，忽然听到江流波一声怒吼：“鲲鹏，你勾结混沌魔神，准备祸乱洪荒，此事乃是天地不容，你可知罪吗？”


第一四五章 鲲鹏受辱 退出北俱芦洲

　　勾结魔神？

　　江流波此话一出，不但是鲲鹏，就是东皇太一白泽，还有下方一众小妖也是大惊！

　　魔神是什么？

　　虽然在场中人也许多数是没见过的，但是至少听说过的吧！

　　自洪荒天地天降功德，夔牛西海斩魔神，十二祖巫南海阻魔神，三清接引镇元子等人东海大战魔神的传说，早已经在洪荒传的沸沸扬扬了。

　　听说就是那盘古大神化出的三清之中的老子，竟然都被那魔神伤了一腿，试想那魔神是何等厉害？杀魔神天降功德，可想而知，这魔神定然是凶残成性的了，不然怎么会这洪荒天地都不能容？

　　是以江流波这一声喊，顿时在场众人，都是怔住了。

　　半天之后，只见鲲鹏忽然如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来，发出一声嚎叫：“夔牛，你敢血口喷人？你想要挑衅，何须找此借口？”

　　江流波嘿嘿一笑：“你敢做得，为何我就不能说得？你勾结魔神，准备祸乱洪荒，然后让天庭两位天帝下了台，你就可以占据了天庭是吧？你以为你……”

　　江流波还未说完，鲲鹏已经怒吼道：“你放……”

　　两个字刚一吐口，看江流波已经提起魔刀作势欲冲，忽然警觉，顿时闭口后退，回到下面一众小妖中间之后，方才言道：“你说这话可有半点证据，魔神之祸，洪荒谁人不知，岂能容你信口开河？”

　　江流波冷笑道：“我信口开河吗？是与不是，你自己清楚的很？”

　　鲲鹏怒道：“是与不是？自然有天帝在此公断，你信口开河，可问问有人信否？”

　　此时鲲鹏也是明白了，江流波手提魔刀蠢蠢欲动，分明就是在等自己怒火攻心失了分寸，只等自己稍有异动就准备对自己下黑手了，此时这夔牛布下大阵，自己如何还敢冲动，所以话语之中，就把东皇太一拉下了水。

　　江流波说魔神与鲲鹏勾结，还真是如鲲鹏所说，就是信口开河，见他不为自己话语所动，顿时大感失望。鲲鹏也想的不错，江流波就是等他按捺不住，只要他一动，自己就可找借机发动大阵了，不想他竟然忍了下来。

　　这鲲鹏越是隐忍，江流波就越警惕几分，只是此时东皇太一已经开口道：“此事事关重大，却是还要从长计议，两人在这里争论，也是无益，既然如此，不如大家各退一步，今天之事，就此作罢如何？”

　　江流波见东皇太一如此说，碍于他的身份，又找不到再出手的借口，悻悻然道：“既然天帝如此说了，就依天帝之言好了！”

　　他本来还想说自己刚才还听到鲲鹏与燃灯商议要与巫族开战，但是燃灯既然已经死了，又是个死无对证的事，多说无益，反正今天已经毁了这妖师宫，杀了燃灯，有得了件灵宝和一颗金丹，也算给鲲鹏点小警告了。

　　鲲鹏见他如此说了，当下也道：“鲲鹏也愿遵天帝吩咐，只是这大阵？”

　　东皇太一见他如此，很是无奈的看向江流波，江流波已经准备退去，也不等他开口，当下收了灵宝回来，撤了阵法。

　　东皇太一道：“如此甚好，两位有什么过节，只要说个清楚明白就是，大家同为我妖族支柱，当同心协力才是。”

　　江流波本想客气两句就告辞，不想鲲鹏在旁道：“只是不知别人是否还把自己视为妖族中人？”

　　江流波听他之言，嘿嘿冷笑之声道：“大阵一撤，这不鱼不鸟的东西又开始翘尾巴了，莫非你以为没了大阵，我就奈何你不得吗？”

　　鲲鹏一向以自己鲲身化鹏自豪，听了此言，别提脸上多精彩了，半晌之后却是哈哈长笑道：“夔牛妖圣误会了，我并无说你的意思，只是我这妖师宫被你毁了，还请天帝还我一份公道才是！”

　　东皇太一顿时左右为难，不想这鲲鹏如此不要脸，果然是不论仙神妖怪，只要不要脸都是无敌的。

　　江流波见东皇太一如此，也不愿他为难，反正和鲲鹏已经是生死之敌，他提刀对鲲鹏道：“这妖师宫吗？自然是由我来赔的，你这用了多少材料，我去北海海眼借来还你就是。只是等会儿若是我带人来还材料，你可要在这妖师宫好生等着了？”

　　北海海眼的自然是十二祖巫，江流波语气不善，这带人还材料自然还待商酌，但是若真是十二祖巫齐来，这鲲鹏自己就该小心了。

　　鲲鹏听了此言，想了想这夔牛带着一群祖巫来给自己“送材料”的景象，激灵灵打了个冷战，怒哼道：“你身为妖族妖圣，竟然勾结巫族，此等事也就你夔牛妖圣一人做得出了！你这莫非是在拿那一众祖巫威胁我吗？”

　　江流波嘿嘿一笑道：“我做何事，自然不用你管，不过你既然要我赔你这妖师宫，又说我威胁你了，那这北俱芦洲之地你就不要待了，老实回你北海待着。若是我自北海海眼回来之时，你还在这北俱芦洲，我就勾结巫族一回给你看看又何妨？”

　　他和巫族的那些事，东皇太一也是明白，何况每次江流波有事，都不曾忘了天庭一回，自然不怕东皇太一在此听了不痛快。

　　鲲鹏听了此言，怒气直冲云霄，身形一晃，就要动手，却有忽然心中一动，转头对东皇太一道：“鲲鹏占据北俱芦洲，皆是为壮大我妖族实力，此事还请天帝大人决断！”

　　东皇太一还未开口，江流波道：“我说你勾结魔神，祸乱洪荒，你说我是没证据，既然如此，我让你退出北俱芦洲也是为你着想，至少也能暂时证明你的清白，不知天帝以为如何呢？”

　　东皇太一沉吟片刻，终于开口：“既然此事两位都是说不清楚，不若妖师就暂时退往北海，待此事水落石出之日，这北俱芦洲自然还是由妖师来掌管的！”

　　鲲鹏顿时一阵气闷，他刚才自己请天帝决断，周围还有无数手下看着，如何能够食言。也不再啰嗦，铁青着脸道：“既然如此，鲲鹏谨遵天帝之言，即日就退出这北俱芦洲，只是如今手下弟兄们遍布各处，此事却是需要些时日。”

　　江流波呵呵一笑：“不妨不妨，你慢慢搬回老家就是，只要等我从北海回来之时搬个干净就是，免得再见面了彼此都不痛快！”

　　鲲鹏听了他此话，竟然是又忍了下来，东皇太一见鲲鹏如此，劝道：“夔牛妖圣却是开玩笑了，此事妖师自己斟酌就是，都是自家兄弟，何用如此客气！”

　　鲲鹏也不多说，对这东皇太一一施礼道：“既然如此，鲲鹏这就安排小的们开始收拾东西，退出这北俱芦洲了，妖师宫已毁，却是不能请天帝下来一坐了！”

　　东皇太一自然不好多说，当下也回礼道：“自家兄弟，何须客气，如此我等二人就先回天庭了，妖师勿送了！”

　　江流波见他告辞，也道：“既然如此，老牛也该走了，妖师大人，日后行事，还是考虑好了再说，否则那燃灯道人，正在向你招手了！”

　　他说完之后，和东皇太一也施礼告辞，那鲲鹏听了他的话，虽然已经是脸色发绿，却是一忍再忍。

　　江流波磨磨蹭蹭的和东皇太一告辞完毕，还不见他动作，叹了口气，挥手一招，自众人周围又飞来五面小旗，正是五方旗。然后就见他笑道：“刚才却是忘了收这个了！”

　　话音未落，电光一闪，已是消失不见，留下一众人面面相觑。

　　下方鲲鹏那个怒啊，什么叫忘了收了，分明就是亡我之心不死啊！幸亏自己刚才屡次想要发怒，心中警兆忽起，否则还不知这夔牛要做什么呢？

　　不提鲲鹏在这里恼羞成怒的跳脚大骂江流波狡猾，那边东皇太一和白泽两个离去后不久，一直未曾出声的白泽却是忽然道：“天帝此举，却是错了！”

　　东皇太一沉默片刻，顿足道：“那妖师毕竟和我等结识多年，若是不管，传了出去，只怕让人笑我天庭不合了！”

　　白泽道：“夔牛兄弟自从和我们相识，何曾做过错事，我看他今日里屡次想要置妖师于死地，只怕是发现了什么端倪？”

　　见东皇太一不语，白泽又施礼道：“白泽妄言，得罪之处，还请天帝见谅！”

　　东皇太一呵呵笑道：“你我兄弟，怎么也客气起来了！”

　　两人又走了片刻，东皇太一忽然停步道：“此事只怕真是我做错了！”

　　白泽不语。

　　再说江流波离开之后，一路埋头赶路，一直奔到北海妖师宫里。

　　此时妖师宫内空虚，他施了神通隐了身形，把妖师宫里里外外上上下下都查探了一番，却是半点收获也无，郁闷之下，跑到妖师宫仓库之中，准备不顾身份，当一次贼把这妖师宫搬空了，谁曾想这妖师宫里空空如也，只怕是东西全拿去北俱芦洲建新妖师宫了。

　　江流波在这里没有收获，自然不再多留，此事日后还要小心留意，一时半刻的，急也没用，当下也不去北海海眼了，又掉头向北海龙宫里奔去。


第一四六章 有人欢喜有人忧 三清接引都发愁

　　江流波来到北海龙宫，也不用通报，直接神识一扫找到了敖顺，敖顺一见到他，先是他媳妇敖四妹一起叫了声“夔牛大哥”，然后顺手就启动了那个能传送的灵宝。

　　江流波刚想一脚踏入，忽然止步，老脸一红：“唔，这个，今天来不是用传送的！”

　　敖顺顿时手放在那传送灵宝上，收回也不是，放下也不是，旁边敖四妹也是愕然，片刻之后，面色古怪，想笑又不好意思，忍得极其痛苦。

　　敖顺讪讪的收了手，道：“大哥这些时日来去匆匆，我怕耽搁了大哥之事，勿怪勿怪！”

　　江流波也是颇不好意思，看敖四妹那模样，忽然一乐，道：“想笑就笑，忍那么辛苦作甚，难道嫁人了这性子也嫁没了吗？”

　　敖四妹顿时抱着肚子笑的花枝乱颤，剩下两人看她笑的惊天动地，又想起方才尴尬，都是不由失笑。

　　笑过之后，敖顺又重新和江流波见礼，命手下小妖们准备些灵果点心上来，方才道：“夔牛大哥若是无事，可要在我这里多待上几天，正好指点一下我的修行。”

　　旁边敖四妹撇嘴道：“平时也不见你修行，怎么见着夔牛妖圣来了，你就勤奋起来了？”

　　敖顺脸一红道：“就是平时不修行，这才让大哥来指点一二，岂不是比我自己一个人苦修来的快？”

　　江流波摆手止住了正准备和敖顺斗嘴的敖四妹，笑道：“修行之事，勉强不得，随意就是。倒是你，怎么说我流波山也是你们二人的牵线之人，怎么你还口口声声说什么妖圣，莫非就叫不得一声大哥吗？”

　　敖四妹俏脸一红，方才盈盈拜道：“见过大哥！”

　　江流波又一摆手：“明明是活泼的性子，别给我做这温柔模样，看你一拜，我浑身都难受了！”

　　敖顺在旁偷笑，敖四妹不好和江流波反驳，还收拾不了他？当下一脚就踩了过去，敖顺顿时偷笑变成苦笑。看两人闹了一阵，江流波道：“快些把你这北海特有的东西准备些，咱弄些美味再说。”

　　敖四妹顿时跳了起来，喜滋滋道：“有口福了，我这就去！”

　　看她蹦蹦跳跳前去准备，江流波对敖顺道：“我这些日子到处乱跑，也没问你那三个哥哥如何了，他们三个现在怎么样了？”

　　敖顺迷糊了半天道：“他们很好了，就在龙宫里修行……对了，你原来所说的寻找能化龙的种族，我们也有了些收获。西海有锦鲤一族，也是能化龙的，还有些普通的蛇类，若是修行，能先化蛟龙，而后也能化为龙族，这些种族，我们都依照大哥吩咐，一一前去交好了！”

　　江流波闻言也是高兴，不过却道：“这些不急，我是说你三个哥哥和这敖四妹的三个姐姐之事？”

　　敖顺一听，顿时郁闷道：“我一问他们，就老挨收拾，他们三个有什么也不给我说，我能有什么办法？”

　　江流波呵呵一笑，然后做神秘状：“你且附耳过来，听我给你慢慢道来！”

　　然后就听他对敖顺嘀咕一番，什么“东海发生大战了，让你三个哥哥赶快去把那三个女子接到龙宫来住”，还有些“到了自己家里，天天好生伺候，还怕她们翻了天了……”等等。

　　敖顺听了一番，连连点头，片刻之后急道：“我这就给三个哥哥说去，看他们以后信不过我……”

　　江流波拉住他道：“不急不急，你好生讨好你这媳妇，给她商量好了，两人两头去说，这事情把握就更大了！”

　　敖顺还要说话，敖四妹已经跑进来道：“都收拾好了，就等大哥出手吧！”

　　江流波呵呵笑着起身，敖四妹却是看敖顺忽然对自己一副讨好献媚模样，立刻浑身一颤，打了个冷战道：“你做这副鬼样子干什么？又生什么怪主意了？”

　　敖顺嘿嘿笑着上前，拉着她的手道：“娘子……”

　　敖四妹闻言，顿时甩开他跳到一边道：“真恶心，你赶快给我滚远些，太阳星有多远，你就给我滚多远吧……”

　　江流波却是不管他们两个打闹，自己哼着小曲当起了大厨，谁说准圣就不能当大厨了？与人争斗虽然其乐无穷，但是偶然放松，这才是神仙生活。

　　若是当了神仙就得天天算计，算计完这个又防备那个，还不如做凡人的好。至少凡人死的够快，可以少算计几天。

　　他在这里悠闲自在，可是洪荒中有些人，却是不自在了。

　　这些日子，鲲鹏捣乱，派了不少人去洪荒各大灵山洞府，赶去了东海不少人，于是这洪荒的一些消息，也就传到了东海。

　　东海之中，金鳌岛上，三清三个就坐不住了。

　　原来这日通天出去游玩，遇到了几个来东海寻找落脚之处的散人，通天一时好奇，就过去问了些事情。

　　妖族赶人这事，通天自然是不关心的，难道他还敢去不周上下昆仑之中赶自家三兄弟吗？但是这妖族巫族大张旗鼓，在南北海海眼之中炼阵的事却是引起了他的注意。

　　妖族人多嘴杂，这消息也就透漏的快，难免就有些爱现的小妖到处给人炫耀：知道吗？我们天庭正在坐一桩大功德啊！夔牛妖圣知道吗？那可是大功德之人，就是他给我们两位天帝出的主意，马上我们天庭就人人有功德了！

　　这来回一炫耀，到了巫族这里，自然也有巫族撇嘴：有什么稀奇？我们巫族的十二祖巫早就跟夔牛祖巫一起去北海了，这功德就快下来了！

　　话一说完，还不忘抬头望天，做仰望期待状。感情这帮人都以为功德就是下雨了，还准备伸出手试试这功德“下”没有了？

　　通天一听就着急了，这东海海眼一直有镇元子和红云两个守着，估计也在做什么功德了，话说我们兄弟也没得罪这夔牛兄弟吧？怎么能把我们三个给忘了？

　　当下通天急匆匆的回到了金鳌岛，见到了老子和原始两人，把自己刚得到的消息和两人一说，一时三人都是相对无语。

　　半天才见原始道：“这巫族妖族，夔牛道友都愿意交好，莫非我们三兄弟势单力薄，这夔牛道友看不起我们吗？”

　　老子见原始语气不善，阻了他道：“二弟何出此言，这功德之事，既然是这夔牛道友想到，他想让谁得去，自然……”

　　他话未说完，心下也是怅然，这事情吧，要说这兄弟三人不郁闷那是假的。

　　功德啊！谁不想得？

　　要说这事是人家自己想来的，爱让谁得就送给谁做，也不关他们事，但是你既然自己都不要，都打算送人了，总不能厚此薄彼吧？俺兄弟三个，也没得罪过你是吧？你给点好处，日后俺们还能忘了你不成？

　　见老子不说话，通天搔着脑袋道：“我们也和这夔牛见过几次，打过几次交道的，按说他不该对我们兄弟三个有所成见吧？怎么这能拿功德之事，就忘了咱们兄弟？不行，这事我得找他问个明白清楚才是。”

　　他说着就准备动身，原始却道：“你去问了又如何？这功德他自己都多的不稀罕了，正好现如今妖族巫族势大，他随随便便就当礼物送出去了，我们兄弟三个，哼……”

　　通天一听，反而坚定了自己的信念：“二哥这是哪里话？那夔牛我也不是没见过，初次见面，这座岛说送就送了，若不是你有三光神水，我到现在还欠人家一份因果呢！再说我看他就是对普通妖族巫人，也是一视同仁，断不会独独对我们兄弟三人有成见，我这就去找他问个清楚。”

　　原始见三弟因为外人反驳自己，顿时有些恼怒了：“你爱去就去，若是他真个不曾对我们兄弟三人有成见，我就当面给他赔罪就是！”

　　老子止了兄弟二人的争执，沉吟片刻道：“那镇元子和红云两个受他所托守在海眼，若不是我们及时赶到，恐怕就要出了祸事了，这点情分，他总该知道的。我也看夔牛道友不像是故意忘了我们，只怕是另有隐情，就让三弟前去问问就是，说个清楚也好！”

　　原始通天两人见大哥发话，通天就要离去，又转头对原始道：“二哥，我一向说话性子直，考虑不周到，你可别往心里去！”

　　原始看他那小心模样，一点闷气也不翼而飞，笑道：“去吧去吧，若是这夔牛真的是另有隐情，我就给他赔礼也没什么！”

　　通天刚要笑嘻嘻的离去，老子又道：“三弟此去，可要小心说话，莫要恶了这夔牛道友才是，既然我们是有求于人，你再带些礼物去就是，莫失了礼数才是。”

　　原始通天两人听了此言，虽然一个不满，一个连道不用，但是大哥吩咐了，却是不得不做。

　　他们在这里准备礼物，而在西牛贺州，灵山之上，正有两个人愁眉苦脸，相对而坐。

　　这两人还能有谁，自然是接引准提两个。

　　此时这两个人对着灵山前那莲花池中接天莲叶、映日荷花，却只是视而不见。

　　许久之后，两人同时叹气，彼此看了一眼，接引道：“如今洪荒中都在盛传此事，想是不假，只是我等兄弟两个，势单力薄，这西方之地又是贫瘠，只怕是夔牛道友看我们连材料都出不起，才不告知我们兄弟二人的吧……”

　　接引所说之事，自然也是江流波让巫族妖族准备建造大阵之事。和三清三人一个，发现江流波四下送功德，唯独少了自己兄弟，心里自然要有不痛快的。

　　准提想了想道：“我们和夔牛道友也并无太深交情，也难怪如此了。当日里他曾在这西牛贺州留字，我们两人受益良多，不过莲籽一送，这因果也就没了。罗睺之后，他一直是神龙不见首尾，我们想去结交，也没甚机会。难怪这功德之事轮不到我们两人来做了！”

　　准提说完，接引也是无语，此事他们想怪也怪不到别人头上，他们两个不像是三清守在不周山旁，家底丰厚，这两人手里除了自己灵宝，也就没什么东西拿的出手了。

　　这就像是上街赶集兜兜里没钱的人，出门自然是比不上财大气粗的理直气壮啊！

　　这两个上街赶集不带钱的也很是无奈啊，家里穷不是我们的错啊，难不成让我们去抢吗？

　　可是看着别人香车美女财大气粗想要什么就有什么，这心里终究是不甘心啊！

　　怎么说咱也是修行大军中准备进军圣人的人了，就像是辛辛苦苦高中毕业，眼看要上大学了，忽然发现这年头砖家叫兽们的收费都太昂贵了，自家这学费都交不起了，那个郁闷就别提了！

　　这比喻虽然不怎么恰当，但是这两人此时心中就是这么想的。西牛贺州的贫瘠一向是他们的心病，也难怪一有什么事，自热而然的就往这方面想了。

　　又是许久之后，准提才道：“不如我们准备些礼物，去拜访一下这夔牛道友，讨个主意过来，就是不成，也好结个善缘，日后行事也让他记得我们两个！”

　　接引沉思良久，叹道：“也只好如此了！既然如此，为表诚意，我们兄弟两个就一起去好了！”

　　江流波要是知道自己一时胡闹，问这两个要了个莲籽，竟然让这两个还没见自己就先准备礼物，只怕也该哭笑不得了。

　　这两人和三清一样，虽然修为都比江流波高，但是此时洪荒之中只见巫族妖族横行，修行中人大都在深山之中，江流波和这两族的关系他们自然知道，比起风光来，就是三清此时自然比不上东海夔牛的赫赫威名。

　　毕竟此时，谁也不知道这洪荒大势走向何处，更不可能知道，日后自己就能立教成圣，再说自己此时有求于人，于情于理，这无形之中，就把自己的地位放得低了。

　　而江流波此时正在北海龙宫里摆了宴席，美酒佳肴，大块吃肉，大口喝酒，又有敖顺和敖四妹这两个一向不因他修为而拘束的人一起，就仿佛化身成了那些传说中的山大王，吃的痛快无比，喝的酣畅淋漓。


第一四七章 送礼 看谁家底厚实

　　江流波这一段自我感觉非常辛苦，于是很是给自己放了几天假，在北海龙宫休息了几日，闲时指点一下敖顺的修行什么的，倒也自在。

　　当然，也免不了要注意下海面之上的动静，看着妖师宫的一帮子人搬回老家，他的心情自然又好了几分。

　　至于他为什么不去给东南北三海炼制阵石的人们帮忙，这自然是因为本来就是让他们得功德，自己要是都去干了，那功德还有他们的份吗？

　　在龙宫悠哉乐哉的过了几天，江流波临走前不忘嘱咐敖顺没事多注意一下妖师宫的动静，敖顺自然答应了下来。

　　之所以特意嘱咐这敖顺，也不是没有原因的，在这几日里，又发生了一件事。

　　那日江流波正在指导敖顺修行，忽然急冲冲的自外面冲进来一个小妖，刚一进来也不看人就大叫：“祸事了，祸事了……”

　　这一下敖顺顿时就激动了，江流波也是好奇无比，这龙宫还能出什么祸事，当下敖顺就问那小妖发生了何事。

　　这小妖此时才看见江流波在坐，顿时变的唯唯诺诺起来。

　　再三询问之后才知，原来这敖顺的手下刚刚打探到消息，妖师鲲鹏大举回宫了。

　　当然，这夔牛妖圣大战鲲鹏的事情他们也打探到了，只是那消息传的面目全非，江流波自己在旁听的都是脸红不已。

　　这个故事版本已经发展了多个版本出来，而且原因千奇百怪，有说是妖师鲲鹏勾结魔神的，也有说是因为鲲鹏收留了燃灯，甚至还有说这鲲鹏想要篡位的。

　　总之原因很多，但是结果只有一个：东海夔牛妖圣维护洪荒和平，世界安定，只身前去妖师宫，大展神威，当场一根小指头捻死了燃灯道人，然后揍了鲲鹏妖师，让鲲鹏妖师赶快滚回老家，以后别出门了，不然见一次打一次。

　　江流波和鲲鹏打了一场，鲲鹏丢了面子不说，还让燃灯身死面前，毁了新妖师宫，赔了金丹一颗，这种丢人的事，鲲鹏多半不会让手下小妖们乱说。

　　那么此事此时传的沸沸扬扬，只怕就是有心人在背后推波助澜了。

　　谁推波助澜江流波自然也能猜中几分，不过反正传闻中多是在塑造自己的光辉形象，什么屎罐子全部都扣在了鲲鹏头上，他也就不用操心了。

　　他关心的是，自己和鲲鹏打完，都来这龙宫好几天了，敖顺手下的虾兵蟹将们刚刚得到消息。

　　这个就把他囧的不行，怪不得敖顺的三个哥哥有什么事都不给他说呢，看他这办事效率、管理能力，是在是令人汗颜的很。

　　妖师宫和北海龙宫做了几万年的邻居了，家门口发生的事，当事人都来你家里坐好多天了，你才刚刚得到消息，而且得到的消息版本还是洪荒改编版，这若是发生个什么事关龙族生死的大事，只怕等消息到来，黄花菜都凉了。

　　当然，这龙族生死攸关的事情估计是不会有的了，只是江流波一半是为龙宫想，另一大半则都是自己不愿意看着龙宫这个样子而已。

　　所以江流波不得不又抽了点时间给这敖顺进行了一番特训，至少让他管好自家的这一亩三分田吧！

　　尽管给这敖顺“特训”了几天，但是江流波还是有些不放心，是以在离去之前，又特意嘱咐这敖顺，玩的时候也多关心关心家门口的事，特别是鲲鹏的事。

　　反正洪荒都知道他和鲲鹏不和了，他也不用遮遮掩掩的再掩饰自己对鲲鹏得戒心了。

　　如此一再嘱咐之后，江流波才晃悠悠朝不周山赶去，心里还在感慨敖顺这等败家二世祖的不争气，不过再一想，觉得也是在没什么好感慨的。

　　这也难怪，他们生下来就有个龙宫可以安居，自然是比旁的人安逸了许多。就好像他前世那些家境比较好的同学，生于何处又不是自己选的，富有富的好处，贫也未必全是坏事，与其临渊羡鱼，不如退而结网。像女娲伏羲等人，不也是凭借一颗七窍玲珑心，一个捏土为人，一个成就人皇了吗？

　　想到这两人，江流波赶快加了点速度，自己当初布置这三海大阵之时，还有三清接引等人未曾打过招呼呢，可不能把他们忘了！他盘算着接下来要做的几件事做好，就该去找着几个人谈谈理想，交流交流人生了。

　　到了不周山，他又绕着这不周山四处查看了一番，看了几处地方，然后暗暗记下，准备日后行事所用，然后才晃悠悠的到了集市。

　　一到集市，他就看到了三个正急的四处打转的人，正是接引准提和通天三人。

　　通天去流波山自然是找不到江流波的，想了又想，也不知道这夔牛道友仙踪何处，最后无奈之下，只好来到这集市上守株待兔了。

　　接引准提两人也是如此，江流波自己来无踪去无影的，特别是他借这龙宫的传送四处奔走，想找他的行踪就更难了。

　　还好他们也没等几日，就见到江流波回来，三人顿时都是大喜。

　　江流波一边说着客套话，一边四下观望，发现此地还真没什么待客的地方，当下就到了玄龟当初开辟的小山洞里。

　　玄龟在洞口布的那个阵法自然难不倒他，开了阵法，进去一看，江流波顿时眉头一皱，原来玄龟几人走的匆忙，这里日后集市还要用的些材料什么的还没收拾，更别说还有大堆的兽皮什么了。

　　挥出一片干净的地方，江流波很是不好意思的道：“这集市我也不常来，玄龟这家伙的地方也没好好收拾，三位见笑了！”

　　通天大咧咧一笑道：“夔牛兄弟客气什么，有个地方坐就好！”

　　当下自己手一挥，招来一块几丈方圆的大石，就要盘腿坐上，却是忽然面露疑惑，对着这大石上下查探起来，然后疑惑道：“这莫非是一大块星力之精不成？”

　　江流波一看顿时心中暗骂玄龟几个，这财不外露的道理都不懂吗？这等东西，怎么能随便仍在这里？这星力之精可是周天星辰之力自行凝聚而成，这几丈大小的一块，恐怕得从开天辟地就开始凝聚才能形成。

　　只是此时却不好当着三人的面收起，讪笑道：“管它什么，还不是当个座位，能坐就成，来来来，三位别客气，我这还有些新茶，正好三位来品尝一番！”

　　通天迷迷糊糊的坐了上去，左右晃了晃，然后又下来道：“我还是换个地方坐吧，这么大一块星力之精坐在屁股下面，我浑身都不自在。”

　　江流波急忙自己从旁挪了块大石过来，让通天坐上，笑道：“些许炼制阵石的材料，不值一提，不值一提！”

　　他在这里和通天客气，那边接引准提两个都快哭了，这两个从家里搜了又搜，把家底都弄了个干净，凑了些炼器材料当礼物带来了。谁知道这进洞一看，自己私藏了万多年的东西，到了人家这里，都是和一堆普通兽皮堆在一起，这心里就别提多难受了。

　　江流波自己自然也看见了周围散乱的材料，但是也知道怪不得玄龟，洪荒之大，千奇百怪的东西应有尽有，谁也不能保证全部认出这些材料，何况玄龟等人每天都在这里忙的手忙脚乱，一时辨认不出的材料自然就随手放在一旁。

　　四人各自选个地方坐下，江流波取出茶壶酒杯，这当神仙就是好，什么东西都能随身带，这些东西自然是早有准备的。

　　通天却是不等他泡好茶就开口道：“夔牛兄弟，我今日来可不是喝茶的。相交一场，我通天可没得罪过你吧，可是你这分功德之事怎么就没了我的份，我可得找你讨个说法！”

　　通天这话虽然有些责怪的意思，但是这也是他和江流波觉得彼此投缘，交情还算不错才如此说的，江流波自然也不以为意，其实早在看到这三人的时候，他心中就猜出了三人的来意。

　　当下他一边斟茶一边笑道：“我本想早些日子就前去金鳌岛拜访三位的，却是因为这些日子里又有些琐事耽搁了，倒是让通天兄弟自己跑来一趟，实在是失礼的很。”

　　他这么一说，通天又有些不好意思了，见接引准提还在一旁，顿时讪讪一笑道：“你们都知道我就是这个性子，听说巫妖两族都有大功德之事可做，我在金鳌岛怎么还能坐的住？就是我那两个哥哥也是坐卧不宁了，他们都不好意思前来，只好让我跑来一趟了！”

　　江流波呵呵一笑，给接引准提也斟上茶道：“两位道友想必和通天兄弟的来意也是一样了？”

　　接引准提两个见他来问，顿时有些不好意思，江流波见他们如此，笑道：“这事却是我的失礼，原本当初我计划此事时，就该找几位打个招呼的，只是后来又出了些事情，想必三位也有所耳闻。拖到今日三位亲自来，夔牛定然不让三位空手而回就是。”

　　这三人听了此话顿时满面喜色，通天道：“你说的出了些事情，莫非是洪荒传闻你和妖师鲲鹏又打了一架的事吧？这等打架的事情，下次招呼我一声，兄弟自然是义不容辞的。”

　　江流波知道通天此话倒是有些真意在内的，若是他两个哥哥如此说，多半就是因为听了“不让三位空手而回”，但是通天自己也是好战之人，喊他打架他多半是乐意之极的。

　　听了此言，江流波笑道：“打架的事日后再说，现在还是先来说说这功德之事吧！”

　　功德两个字自江流波口中说出，三人立刻是正襟危坐，细细听江流波道来，却听江流波说道：“这一事我自己早有心思，只是我这些日子来四处奔走，也顾不上许多，正好劳烦各位了。”

　　不等三人客气，他又接着说道：“要说这事，一是需要修为高深，二来要耐得住寂寞，经得住枯坐。如此之事，也非盘古所化的三清和接引准提两位道友莫属了！”

　　他先小小的拍了这几个一个马屁，然后才把欲让这几个所做之事娓娓道来，这三人自然是洗耳恭听了。

　　此刻江流波对着接引准提和通天三人，看着三人仿佛等待老师奖励大红花的小学生一样，再想想日后这三人的身份，就颇有些羽扇纶巾、雄姿英发，挥斥方遒的味道了。

　　等他这一番话说完，最后来了句：“不知三位觉得此时可行否？”，三人顿时皆是不语，就是一向性急的通天，也是面露凝重之色。

　　良久之后，接引和准提两人同时长叹一声，对视一眼，对江流波施礼道：“夔牛道友大才，贫道兄弟不及也！此事想来艰难，但是我二人觉得，此事还是可行的！”

　　他们两人一说，通天也是点头道：“这事我看多半也是可行的，只是如夔牛兄弟先前所说，所需时日久了些，不过若是相比事成之后的功德，就是花上几个元会去做此事，也是值得的！”

　　接引和准提两人也是点头不已。

　　江流波见三人皆是赞同，终于放下了一颗心来，举杯笑道：“事在人为，既然三位都觉得此事可行，我可就放心了，如此我就先恭祝几位心想事成了！”

　　三人皆是举杯，一起饮下，而后通天却道：“此一事也是一桩大功德，只怕就我们几人，也是力不从心，夔牛兄弟人脉广泛，若是有愿意去的，尽管前来，莫要有什么顾虑，我们决不会介意多来几人分这份功德的！”

　　接引准提两个也是点头道：“正是如此，夔牛道友有功德不忘众人，我们却也有自知之明，这事却不是我们几人就能做来的了！”

　　江流波笑道：“几位却是谦虚了！”

　　三人又是客气一番，接引准提方才羞答答取出自己带来的东西，道：“夔牛道友，我们此来，也没带什么东西，知道夔牛道友喜欢炼器，这些许材料，还请夔牛道友笑纳才是。”

　　江流波看人家带着东西过来，顿时有些不好意思，本来还想推辞，但是看两人神情，只怕自己若是推辞，这两个只怕就要觉得自己嫌弃人家东西少了，当下也不客气，收了材料回礼谢道：“两位道友却是有心了！”

　　这两人见江流波坦坦荡荡的收了材料，丝毫没有看轻自己家底薄的意思，顿时松了口气，心中对这夔牛道友的感激又是加了几分。当下又是一番客气，然后就匆匆告辞而去，想是回去思考江流波放出告诉自己兄弟的事情了。

　　等到送走了这两位，通天在旁才道：“这两人，送些礼物，也就这么点东西，还没什么珍稀之物？也不知道是手里没东西还是舍不得？”

　　江流波听通天颇有些看不起这两位的味道，想到自己当日里在西牛贺州奔走一圈，空手而归，顿时唏嘘道：“他们那地方本就贫瘠，能拿出这些也是不容易了！”

　　通天笑道：“你倒是挺为他们着想了！”

　　他说着自己却又拿出一大堆东西道：“我本来说和夔牛兄弟的交情不用这些虚礼的，只是两个哥哥一定要我带来，你也就‘笑纳’吧！”

　　江流波也不和他客气，笑着收了东西，看他弄出来的这一大堆材料，感叹道：“三位在这不周山旁时间长了，这好东西可是不少啊！”

　　通天本来还想得意一下，客气一番，不想一转头看到那一块几丈大的星力之精，顿时佯怒道：“你这是讽刺我们穷吗？和你这星力之精都能当座位的比，我们却是穷的都没脸见人了！”

　　说完看江流波呵呵直笑，又不由得羡慕道：“夔牛道友的心思真是非常人所能及也，不说你先前得的无数功德，就说这集市吧，也就你能想象得出了。此举不但让你有了仁义之名，还能有功德可得，更别说这些材料了，我们存些东西，都是靠长年累月行走洪荒才能弄来，你倒好，坐在这里等着别人送上门来，让我看着都是眼红啊……”

　　通天说的唏嘘，眼红也是真的，只是知道此事却不是谁都能做来的，就是他们三兄弟来了开个集市，也得有人来不是？若不是江流波在巫妖两族都有些名声，这集市自然也是开不起来的。

　　江流波听了通天之言，呵呵一笑道：“这才是第一个集市，我只是试验之作，过些日子，我还要在四大部洲各开一个，如此一来，让这集市遍地开花，那才是我之所愿也！”

　　江流波这话正是他早就想做的，而且各部洲的地点他心中都有了定计，此时说来，自然是意气风发，好不得意。

　　只是通天却一旁看了这洞中的无数材料，然后咋舌道：“你要是这集市开遍洪荒，过不了些时日，就把洪荒中的材料全收到你家里来了，到时只怕我们炼器炼丹，都得来找你借些材料了……”

　　江流波本来正豪情万状，听通天之言，顿时满腔情感无处抒发，嘿嘿一笑道：“这个你尽管放心，到时我明码标价，像你这样家底丰厚又有交情的，我一定会比别人多收些东西的——熟人的价格通常都贵点才好的！”


第一四八章 招摇撞骗猪刚烈

　　通天毕竟家里还有两个哥哥等着，在这里拖拖拉拉的多玩了些时间，就赶快带着消息回去了。

　　送走通天，江流波心头一件大事敲定，不由觉得那是抬头一望天高云淡，低头一看那是土地肥沃草长莺飞杨柳醉春烟，可见心情可以影响环境这道理也是没错的。

　　心情舒畅了一会儿，就该办正事了，这会九头狮子精和黄狮精正在集市上跟在夸父身后接受教训呢！估计心里最大的愿望就是江流波来救他们出苦海了！

　　九头狮子精和黄狮精养好了伤，就来到了集市上，准备等着江流波。天地之大任我逍遥谁人不想？但是这两个知道自己算是出卖了鲲鹏的，以后要是没个靠山，估计这小命随时都可能丢掉，所以是一定要抱住江流波的大腿了。

　　再者说了，这夔牛妖圣的名头还是不错的，跟着他多半也不会亏待了自己，所以这两个就死心塌地的在这里等着了。

　　原本这两个来了就在集市旁坐着等的，但是这一等，自然被夸父后羿两个认为是形迹诡异的。坐到第三天的时候就被后羿拿弓指着了，他们两个自然不敢得罪这集市的主事之人，就老老实实的交代了自己来历，开始跟着后羿夸父二人在这里照看集市。

　　这两个明显没什么经济头脑的，居然一直认为交换东西是要按堆来的，难免要多挨些教训，这夸父后裔两个主事的当初可是跟着玄龟学了半天才弄明白其中的弯弯道道，难得来了两个不敢还口的学生，立刻这好为人师的性子又开始发挥了。

　　江流波看着两头狮子精被两个大巫教训着学习管理集市，顿时有些时空错乱的感觉，饶有兴趣的看了半天，终于迈步走进集市。

　　两头狮子精看到他到来，顿时就激动起来了，只差没扑过来抱着江流波的大腿了。江流波和夸父后羿两个聊了一会儿，就带着两头狮子精回到了山洞。

　　这九头狮子精如今伤势恢复，竟然是太乙金仙的修为，可想而知，恐怕他也就是受伤了，才会被那太乙天尊收为坐骑，否则就凭他现在的修为，那个不知还在哪里的太乙天尊，恐怕还不如他呢！

　　就是这头黄狮精也是金仙修为了，不过在唐僧师徒西游之时，已经是只见这黄狮精的儿子了，不知这黄狮精如何就身殒了。

　　既然两个修为也是不差，看起来人品也是不错，江流波考虑一下道：“我再问一次，你们可愿归附我流波山吗？”

　　不等两人回答，他又道：“你们若是担心鲲鹏妖师那就大可不必了，想必你们也听说了，我才和鲲鹏打过一架，他绝不会在这个时间找你们两个麻烦，若是愿走的话，我也是绝不拦阻的。”

　　这两个这些日子自然听说过此事，也考虑的很清楚了，在洪荒中修行，只靠自己独自修行明显不如找个靠山来的好，又能有人指点，还能保证身家性命，对他们这样的小人物来说，虽然有些悲哀，但是却是最好的选择了。

　　所以两人这些日子里在这里接受夸父后羿两个的“管理”培训，虽然受苦受累，但是也没什么怨言，此时听了江流波之言，两人当下拜道：“我们父子两个愿意归顺！”

　　江流波笑着让他们起身道：“既然如此，那就好了！当初我和鲲鹏相斗时还借了你是我坐骑的借口，讹诈了他一颗金丹，这颗金丹你此时也是无用了，我就先留着，日后应个急用。至于你们，我就传你们点修行心得当补偿好了！”

　　鲲鹏的金丹关键时刻就是救命灵药，江流波自然觉得还是自己保管的好，以后不管是山上的谁若是有了什么意外也好用上。

　　这也是这两个归顺的态度坚定，江流波才告诉他们，否则自己就是不说，他们还敢问自己讨要不成？

　　他对这九头狮子精的实力也是颇为满意，所以才从自己修行的改良版的九变玄功找些锻体的法门传给了这两个，以后也算是多两个跑腿办事的。

　　两个狮子精走的也是练力的路子，一身神通也在一身力气上，只可惜这神通和流波山的一众人比起来就没多大明显优势了，至于玄龟，那就不用比了，一比他们就该跳楼了。

　　江流波给两人传了半日时间的法门神通，然后就给他们在南赡部洲指点了一地，让两人在这里一边修行，一边等他回来，然后自己驾起电光，飞遁而去。

　　南赡部洲，一座大山之中。

　　此时正有一个肥头大耳的妖怪，带着几个小妖，对着这山上的一个妖王在侃侃而谈：“你知道我这棵离火草的来历吗？肯定不知道的吧，你且听我给你慢慢讲来！”

　　“说道这棵离火草，它的珍贵你自然是明白的，但是它的来历却是更加曲折。它本是我一个大哥，冒着身化灰灰的危险，九死一生，才在地火之中取来，为了它险些命丧在地火之中，就是仗着修为高深才勉强逃回。”

　　“可是他竟然因为兄弟情深，把这颗离火草赠给了我，要我提升修为。你说，我又怎么舍得用掉它呢？它此时又怎么还是一颗普通的离火草呢？这上面可都是我们妖族兄弟之间的情谊啊！”

　　这肥头大耳猪脑袋的妖怪一脸憨厚，唏嘘不已道：“我本来是想把它留着，放在身边，每日里看一看它，让它提醒我大哥一直在关心着我，督促着我修行，也好让我时时能更加勤奋，莫要辜负了大哥的一片好意！”

　　“可是我到了这山上之后，看到这灵山大河，看到这番景致，又听说了这山上有你这样一位仁义之名堪比夔牛妖圣，一身修为直追两位天帝的妖王大人，当下就决定了，把这颗离火草交换给你！”

　　“也只有你这样的妖王大人，才配使用这样的一颗代表着我们妖族兄弟情义的灵草，才能使这棵灵草物尽其用，才不枉我那大哥九死一生，自地火之中把它采出。”

　　这个猪头，不是别人，正是被大鹏起名猪刚烈的黑猪精，也就是江流波猜测极有可能就是日后的西游名人——猪八戒。

　　此时这猪刚烈对面的小妖王已经被他一番言语说的昏头转向，再看向着颗普普通通的离火草，就像在看一件先天至宝，半天才迟疑道：“那依兄弟之言，你说这棵离火草要多少东西换呢？”

　　猪刚烈闻言，顿时神情一肃道：“这棵离火草，上面都是我妖族兄弟的情义，也只有你这样的妖王才配使用。至于用多少东西来换，你说多少就是多少，哪怕你只给一块普通矿石，我也决不会说出半个不字。但是你妖王大人大仁大义，这等宝贝，若是你真愿意把你那地火金精拿来换，我也不会推辞，因为我觉得它的价值，又怎么是一块区区地火金精就能换到的呢？”

　　这妖王早被他说的心头大慰，此刻大手一挥，现出一块地火金精，又取出许多材料道：“既然如此，我堂堂一山之王，自然不能让你空跑一趟，这些东西，你看可能换的？”

　　猪刚烈手忙脚乱的收了一大堆材料，小心翼翼的把地火金精贴身放好，然后双手抱拳道：“大王果然仁义，既然如此，预祝大王早日突破天仙境界，成为堂堂金仙，老猪我就不耽误妖王大人修行了，告辞了！”

　　原来他说了半天，这位“一身修为直追两位天帝大人”的“妖王大人”修为还是天仙境界而已。

　　这猪刚烈收了东西，带着一群小妖转身就走，走出不远就对手下小妖们道：“小的们，回去收拾了东西，我们换个地方开集市！”

　　一众小妖们纷纷恭贺道：“大王出马，果然无往而不利，区区一个小妖王，怎么配得地火之精这样的宝贝，还是大王拿在手中合适些！”

　　猪刚烈哈哈一笑道：“少给我老猪说这些恭维的话，有这功夫，去找那些来交换的东西妖王大巫们，把他们家里的压箱宝贝都换来才是正事！”

　　几个小妖被他揭穿，想是也跟着他锻炼出来了一张无与伦比的厚脸皮，面不红气不喘道：“大王英明，小的们一点心思，全被大王你看出来了！”

　　猪刚烈面色一整道：“你们整日里跟在我身边，也得多学着点，本来上次这小妖王在集市上，你们就该把他这宝贝留下的，结果呢，竟然还要我老猪亲自出马，再有下次，我定然不饶你们了！”

　　他说的声色俱厉，手下几个小妖却是不怕，都是嘻嘻笑道：“那是自然，那是自然，不过若不是我等愚笨，怎么能显示出大王的英明神武呢……”

　　猪刚烈哈哈大笑道：“废话少说，赶快回去，我们换个地方开集市才是，这地方也不能待了，那离火草离了地火之中，过不了两日久该灵气尽失，枯萎烂掉了！却不能坏了我们集市的名头才是！”

　　他手下小妖们还未说话，只见身边忽然多出一人，大喝道：“猪刚烈，你招摇撞骗，蒙骗自家妖族兄弟，该当何罪……”


第一四九章 投名状 猪刚烈的逆天神通

　　猪刚烈刚刚招摇撞骗完毕，正得意间，忽然听到一声大吼：“猪刚烈，你招摇撞骗，蒙骗自家妖族兄弟，该当何罪？”

　　这一声吼忽然在耳边响起，猪刚烈顿时如同被天劫神雷打上，半点反应都没，直挺挺的就从云头之上摔到了地上，身后那一群小妖也是有的拿武器指着来人，有的匆忙下去看自家大王。

　　这来人自然就是江流波了。

　　他按着自己当初留在猪刚烈身上的记号，从不周山寻找而来，刚一过来，就看见了极为精彩的一幕，正是这猪刚烈正在施展三寸不烂之舌，把一棵普通之极的离火草说的如同先天灵宝之时，江流波在一旁看的那个冷汗是刷刷的直流……

　　任江流波如何见识过洪荒这千奇百怪，但是却不曾想过，这洪荒都开始出现骗子这一极其需要高智商高技术含量的职业了，而且这个勇敢开创了这一新生职业的，居然还是一头猪！

　　哦，也可以说是一头猪妖。

　　他只是一时玩笑心起，吓唬一下这猪头一下而已，不想这猪头敢招摇撞骗，这胆子却还是那么小，一吓之下，竟然从云头上掉下去了，自己这一声喊可是半点神通也没用的啊？

　　猪刚烈手忙脚乱的从地上爬起，一看是江流波来了，顿时放下心来，怎么说也是熟人了，上次也见过的了，知道江流波的性子。心道自己多半也没事，这胆子就大了，急忙招回了手下小妖，对江流波施礼道：“见过夔牛妖圣，夔牛妖圣仁义无双，能见到夔牛妖圣，实在是小的们的荣幸！”

　　江流波看这猪刚烈的惫赖，心中好笑，脸上却故意崩着脸吓唬他道：“别和我攀交情了，我且问你，你刚才可是骗人了？”

　　猪刚烈见江流波板着个脸，心中顿时忐忑起来，在心里嘀咕了半天，忽然取出了自己刚才骗来的那块地火金精，双手捧着对江流波道：“小的对妖圣大人一向仰慕，自从上次见过夔牛妖圣，这修为境界都提升了许多。一心想着若是再见夔牛妖圣一定要一表心中敬意，只是因为手头上有些紧，也没什么好东西，所以才弄了些手段，换了这块地火金精出来，还请妖圣大人笑纳！”

　　江流波听了这猪头的一番胡言乱语，再说又刚接了接引准提三清等人的礼物，此时又听到这“笑纳”两字，顿时哭笑不得，挥手道：“你这点家当，还是自己留着吧！废话少说，我来问你，我想你为我做事，你可愿意？”

　　猪刚烈一听，顿时拜倒在地，脑袋磕的嘣嘣作响，连声愿意愿意。

　　江流波见他同意，也放下心来，这猪头性子惫赖，若是他自己不愿意做的事，就是勉强也是无用，他自然会日后消极怠工来应付你，还是要他自愿答应，自己才好接下来安排事情。

　　挥手让他起身，江流波又问道：“你现在可以讲讲，你为什么要招摇撞骗了吧？”

　　这猪刚烈顿时一把鼻涕一把泪的讲出了一番话，可谓是字字血泪，句句情切。听完猪刚烈的血泪史，江流波也算明白了点其中原因，原来这猪刚烈本来是确实是想开集市的，但是这集市又岂是谁能开的？

　　他开着开着就发现，自己的修为太差，实力不够就想干这事，实在是很难啊！虽然现在妖族巫族之中恃强凌弱的人不多，但也不是没有，结果就是他一直打一枪换一个地方，这集市开的还不如流动小贩呢！

　　这还不算，还有数次险些被打劫一空的经历呢！像江流波上次所见他被秃鹫打劫都已经不知是第几次了！

　　如此几次过后，这猪头想要收手不干，但是又舍不得其中的好处，接着干吧又没实力，最后竟然慢慢生出了些歪念头，干脆骗起人来了。

　　是故这会儿听到江流波要他办事，这心里就千百个愿意，开始想着自己以后有了靠山，又该如何如何了……

　　江流波一听他这原因，一时感慨万千啊！这猪刚烈这么懒的人，竟然能发现自己在集市上的收益，这脑子可一点不笨，不过他这贪心的毛病却是要注意点，小心别让他惹出大祸才是。

　　看了看他身后的一堆小妖，江流波道：“你不是喜欢开集市吗？我就是让你在这南赡部洲开个集市，你身后这帮小的们你管教好了，以后一起跟你做事就是。”

　　猪刚烈一听，立刻喜上眉梢，乐滋滋的道：“老爷放心，俺老猪办事一定要你放心！”

　　江流波见他这瞬间就把称呼都改了，心中一笑，盯着他看了半天，知道把这猪头看得浑身不自在，方才道：“我开集市，你却是再不能招摇撞骗，来往客人，都要以诚信待之，你看能做到？”

　　猪刚烈连连点头道：“老爷放心，老猪以后绝不会坏了自家老爷的名头，就是以前被我骗的那些兄弟们来了，我也把东西还给他们就是，只说我跟了夔牛妖圣，洗心革面了！”

　　江流波见他如此识趣，心道怪不得西游路上唐僧就喜欢他呢，原来就是因为他有这玲珑心思，就是可惜了点，没怎么用到正途上。他这形象，在自己前世小时候可是没少给自己带来快乐，如此自己就要肩负起挽救这八戒命运的重任了，好好教育教育他一番也好，让他日后能有些成就，莫要再做那什么狗屁净坛使者了才是。

　　他心中想着，神识一扫，已经找到了猪刚烈其他手下的位置，大袖一卷，就把这几个一起带到了他们新集市上，看着他这帮手下东西都已经打包装好，知道这肯定是猪刚烈准备骗人前就交代手下收拾东西了，也不在意，挥手就要把他们装上。

　　猪刚烈和几个手下只觉得眼前一花就回到了老巢，先是一惊，不过想到身边之人是谁也就释然了，此时江流波又要装了他们带走，猪刚烈急忙叫道：“老爷且慢，小的还有一事要禀告！”

　　江流波道：“有事就说，吞吞吐吐什么？”

　　猪刚烈嘿嘿一笑道：“老爷，你带我去这西方七千里处一地可好？那里有一株龙牙草，虽然不珍贵，也是一样灵草不是？”

　　江流波神识一扫，果然发现那里隐约有灵气波动，当下就带着猪刚烈遁了过去，一眼看过，果然见一处悬崖边上，正有一棵龙牙草在威风之中，随风摇曳。

　　江流波也不去取，直接看向了猪刚烈，这猪头见江流波看来，又嘿嘿笑道：“老爷，这龙牙草你若是看不上，再南方六千里处，还有一棵蛇线草；北方三千里处，有铁巨木叶草，八千里处，还有毒狼草……”

　　他说完之后，鼻子忽然抽动两下，又喜道：“老爷，这脚下三百里地下，还生有两棵离火草！”

　　江流波原本就已经猜出，这猪头要自己带他来找一棵龙牙草只是借口，多半是有话要说，但是等到听完他这一番话，却是真个动容了。

　　他所说的这几样灵草，不管是龙牙蛇线，还是铁巨木叶毒狼草等，都是生长期间灵气波动晦暗异常的灵草，包括离火草在内。

　　灵草不同矿石，矿石质地不同，神识扫过之后就能察觉其中差别，灵草若是灵气波动晦暗点，这神识就很难辨认出来了。

　　但是这猪头现在什么修为，竟然能准确道出各个灵草生长具体地点，更何况还有在地底下地火之中生长的离火草了。须知这离火草就是因为在地火之中，又神识难辨，所以也算珍贵，不然也不会被这猪头拿去当招摇撞骗的道具了。

　　江流波当然不用去看，也知道他不会骗自己，那这猪头发现灵草的这个本领，可就有些逆天了。

　　想到这猪头刚才发现离火草前曾经抽了抽鼻子，再联想前世时自己听说过的缉毒猪什么的，江流波就基本判断出来了，这猪头的神通，估计多半是在这鼻子上了。

　　猪刚烈见江流波目光看向自己的鼻子，也不等江流波发问，就先说道：“老爷，我老猪修为不高，没什么大能耐，但是我这鼻子，却不是只用来闻味道的。万里之内，只有有灵草生长，任它如何隐晦的灵气波动，也逃不过我这鼻子一动，若是老爷日后有用得上的地方，小的一定万死不辞！”

　　江流波再回头看这猪头小眼睛里不时闪过的得意，瞬间就明白了这猪刚烈的意思了，他这意思，一是向自己展示能耐，二来这也算是个投名状了！

　　猪的鼻子再灵，但是这发现灵草这样逆天的神通，估计多半会的不会多了，否则这满天下的灵草还不都被猪啃吃光了。

　　所以猪刚烈向自己展示这神通，自然是想自己日后能重用他些，为他自己挣点好处；二来就是，这个神通，若是被那些喜欢炼丹的修行者们知道，只怕立刻如获至宝，这猪头就会成为人人抢夺的小金猪了。

　　只是在洪荒中，用脚指头想想都知道，成为人人抢夺的小金猪决不是什么好事。所以猪刚烈告诉江流波自己这样神通，等于是把自己的小命也交出来了，是故这个也叫投名状了。


第一五零章 南赡部洲开集市 西牛贺州小异动

　　想通了猪刚烈向自己展示神通的关键，江流波不由感慨了一声好人有好报，若不是自己一向名声好些，只怕依这猪刚烈的性子，死都不会把自己这神通显露出来了。

　　带着猪刚烈回去，然后再带上他那一群手下一起赶路的时候，江流波还在想这猪刚烈的这个神通。

　　知道他有这个神通，这猪头自己资质不怎么样，而且明明不曾修行，但是修为在普通小妖里也不算低的原因也就清楚了。自然是吃灵草吃出来的，也不知道他这资质，浪费了多少灵草妙药，才生生吃出来一个天仙修为来。

　　想一想一头黑猪，在这遍地灵草的洪荒中大吃特吃，那无数灵草想必不管是成熟的还是不够年份的，都被这猪嘴一啃变成猪粪，江流波就浑身一个激灵，急忙打住了这个想法。

　　再想一想到西游中这猪刚烈的武器九齿钉耙，竟然是太上老君八卦炉里炼制。太上老君的那炉子一向宝贝，除了炼丹还是炼丹，没听说过他炼制过几个武器吧？为什么就单单给这猪头弄了个九齿钉耙呢？又为什么不炼制成别的，要炼制成九齿钉耙呢？

　　这原因现在江流波也就清楚了。

　　不用说别的，猪刚烈这鼻子一抽，灵药就大把大把的，一向喜欢炼丹的太上老君见了还不高兴的合不拢嘴。

　　为什么是九齿钉耙呢？当然是要种田用的，太上老君当然不用种地，这种灵药却是必须的。

　　既然如此，说不定这猪刚烈就是这太上老君的徒子徒孙辈的了，他自己不好收一头猪妖当徒弟，自然会让门下弟子收了，就凭猪刚烈这神通，给他炼制个钉耙让他当个天蓬元帅也是不亏得。

　　当然这只是江流波自己臆测，事情没有发生，他也就是想象，不过联系其中原因，这也算是说得通了。

　　江流波一边想一边赶路，很快就到了一处平原之上，这里正有两头狮子精在翘首以待，等着自己呢！

　　正是先前得了他吩咐的九头狮子精和黄狮精。

　　江流波想要猪刚烈开集市，用的是他的脑子，至于他的武力值，就不抱多大希望了，这集市自然还需要有人照看，这两头狮子精倒是合适的很。

　　至于说猪刚烈的神通，现在江流波根本无暇炼制丹药，这神通暂时也无大用，现在也就是可以收些灵草，以后有备无患就是了。

　　看着猪刚烈兴冲冲的立起一杆大旗，指挥着一帮小妖们四下里挖坑修道，江流波也不管他，以他们神通，做这些事自然容易，但是猪刚烈的性子却是要磨练磨练。

　　这猪刚烈真正行动起来，认真办起事情来，这效率还是不错的，不多时集市就有了基本规模，同时，这猪头也不忘派出手下那些机灵些的小妖，四处奔走，向周边的巫族妖族传讯，言道夔牛妖圣在这里开设集市，让大家尽管来此交换物品。

　　江流波看他办事还算得力，心道总算没白费自己心机，又看到两个狮子精在一旁不知帮什么忙，江流波招呼他们两人过来，对这两人道：“你们两个在此，别的事情也不用做，就是看着这猪刚烈干活就是，若是有了纠纷，他解决不了的，就要你们两个来处理了，该打的打，该杀的杀，能好言相劝的也不许失了礼数就是。”

　　这两个自然点头答应，江流波又取出一样东西给九头狮子精道：“这个灵宝，虽然主人身死品阶下降了不少，但是还算是个难得的宝贝，你拿来护身就是。”

　　这样东西，正是江流波燃灯道人身死后留下的灵鹫灯，就算因为主人身死品阶降低，可是照样是个难得的灵宝，九头狮子精一看，顿时就呆住了。

　　江流波拿灵宝分人也不是第一次了，顺手仍了过去，笑道：“日后好好办事就是！”

　　这九头狮子精接过这灯，怔了一怔，然后才慌忙跪下磕头，身后狮子精也是如此。江流波也不阻止，让他们磕了几个头才道：“灵宝难得，但是修行还要靠自己，你们两个还是要勤加修行才是。”

　　这两个狮子精此时已经说不出话来了，他们可不像是玄龟青狮白象等流波山的一众人马，山上的众人虽然修为不高，但是好歹天降功德都见过了，两位老爷身上都是灵宝好几样，自然也算是见多识广了。

　　这两个狮子精可是贫瘠的西牛贺州修行的，别说灵宝，法宝他们都没有，自然见了有人拿灵宝送人就震惊了。

　　江流波一是手上也是暂时没别的灵宝，二是这九头狮子的修为还不错，可以重用。要想马儿跑的快，就得给马儿多吃草，这灵宝一送，这两个忠诚度自然直线上升，以后自己也放心些。

　　至于为什么不把这灵宝留给山上的众人，自然他也是想过的。山上的一群人如果能得了功德，估计不少人的修为都能再进一分，然后先闭门修行一段时间，以后再有他们合用的了给他们留着就是。

　　江流波在这里想着分灵宝，却不知道，前些日子，灵山又西北千万里的一地，也发生了一件和“灵宝”有关的事，而且这事，还和他有些关系。

　　这出事之地，有着连绵百万里的山脉，这些山山势险峻，奇峰怪石，悬崖峭壁，看着就是险恶之地。

　　山林毒虫遍地，怪蛇蜿蜒，不时还可见数尺长的蜈蚣蝎子潜伏在林间觅食，尽管如此，这山林之中，却仍然有数百小妖在这里挥舞着刀枪剑棍，从这遍地杀机的山林中开辟出了一条道路来，仔细的搜寻着这里的每一寸土地。

　　原来前几日，这大山附近的一个山头上，一个小妖忽然发现这山中一处透出红光，这小妖小心翼翼的上前一看，就见一处山谷上方，正有一颗红珠在漂浮着。

　　这山周遭数万里也没上面高人异士，这小妖见识自然是有限的很，见了这诡异的珠子，自然就以为这是一件宝贝，而且此珠不但散发红光，还有一种波动不断传出，更见奇异。

　　这小妖当下心生贪念，直奔这珠子所在而去，不想他一到这山谷之中，那珠子感应到有人接近，奇异波动更强，这小妖感应不出这波动的信息，只当是灵宝要认主，心下大喜，就要上前拿这珠子。

　　谁知这珠子竟然忽然自行飞起，没入了山中。一个小妖，自然没有什么移山倒海的神通，在这里自己找了半日，找不到珠子，就回去和几个相熟的小妖说了此事，纷纷呼朋引伴来寻灵宝了。

　　有灵宝现世的消息自然是想瞒都瞒不住的，不过几日，这山中就来了无数小妖，个个都满心期盼，期待自己能得一件灵宝，虽然除了当初第一个小妖，其他人连这灵宝模样都未曾见过。

　　那小山谷自然是被众妖翻了个遍，结果却还是一无所获，本来众妖就要放弃，不想又有人传闻，在别处又有人见过一颗诡异红珠，散发红光，自己能飞行。

　　如此一来，不但这寻宝不得的小妖们不放弃了，就是更多听闻此事的小妖们也渐渐聚集了起来。

　　这其中就有一头白牛小妖，这小妖虽然修为不高，但是仗着一身蛮力，耐力又强，把众人都甩在了后面，独自一人在这山中四下奔走，寻找灵宝。

　　也是他的运气，寻了许多日后，他本来就准备放弃了，却在这时，忽然见到一颗红珠从地底缓缓飘出。

　　这牛妖一见大喜，正想上前，却又忽然止步。想了想传闻中先前那小妖就是上前取得急了，才把灵宝吓跑的，当下就见这牛妖对着这红珠施礼道：“宝贝宝贝，我知道你一定有灵，如果愿意认俺为主了，俺以后一定勤加修行，不弱了你的名头！”

　　他说完之后，又对着这红珠拜了几拜，这才小心翼翼走上前来。

　　这红珠似乎果真听了他之言，在他走近之后，忽然散发出一阵波动，竟然是在向他传递什么信息。

　　牛妖本来想取宝贝，但是感应到这波动，急忙静下心来，细细感受这波动中的讯息。

　　他修为不高，如此也是花费了不少时间才领会了其中意思，这红珠向外传出的信息竟然是：救命，找夔牛……

　　寻了半天的灵宝，竟然只是个传讯的东西，这牛妖当时就郁闷了起来，失望之情自然不用多说。

　　这西牛贺州之地一向贫瘠，生灵稀少，这处山脉附近能聚集这许多小妖已经是算是人口密集的地方了，这洪荒中的消息传的自然不广。这白牛也就是隐约中似乎记得自己不知在哪里听过这夔牛的名字，但是一时半会，却是想之不出。

　　他还没想出来这夔牛到底是何许人也，那红珠却是勉强向他传完消息，竟然是消散了。

　　当下就见这牛妖膛目结舌了半天，盯着这红珠消散的地方发呆半天，然后恶狠狠的呸了一声道：“找夔牛，俺怎么知道夔牛在哪？怎么不找俺白牛呢？”

　　呸完之后，这牛妖正要离开，忽然一旁又一颗红珠飘来，这颗红珠似乎是气力足些，仍然是向他传讯道：找夔牛救命，找夔牛救命……


第一五一章 陆压的时间算法

　　牛妖既然知道这珠子就是传讯的，也不是什么灵宝，自然对这不感兴趣，扭头就走，结果刚走片刻，那一刻珠子就跟在他身后，一直向他传讯，不但如此，还又飞来了一个珠子，两个珠子合在一起，这传达的信息终于完整了些：找夔牛妖圣……救命……送灵宝……送修行功法……

　　送灵宝？送修行功法？

　　这白牛立刻就来了精神，你早说这要找的是个妖圣，还有好处拿的嘛！

　　于是他当下大手一抓，抓了这红珠，转头去找相熟的小妖们打听这夔牛妖圣是何许人了！

　　这次红珠没再消散，在他手上凝聚成了一粒红沙，任他抓在手中。

　　平白遇到了这等好事，虽然心中还有些疑虑，但是灵宝和修行功法的巨大诱惑，自然是让这白牛拒绝不得。等到小心翼翼旁敲侧击在几个小妖那里知道了夔牛妖圣的名头，觉得这夔牛妖圣名声不坏，自己跑去传讯，多少总是能有些好处的吧！

　　只是这夔牛妖圣远在东海，而且行踪难寻，恐怕这消息传的也不大容易，还好听说过不周山旁有他开办的集市，想必到了那里能有些消息。

　　既然决定了，这白牛当下就朝着不周山飞去，只是这里离不周山何止千万里，他一个刚化形的普通小妖，这路程对他来说，已经算是了不得的长征了。

　　飞不多时，这白牛就干脆了现出了原形，一个几十丈的大白牛，迈开四蹄，轰隆隆的就朝着不周山奔去。

　　江流波等集市筹办的差不多了，看着事情基本没什么要做的了，就准备离去，一转头，就见九头狮子精现出原形，老老实实的站在自己面前。

　　江流波那个囧啊，话说这九头狮子精还真是死心眼，自己都说了不用当坐骑，这九头狮子精就是不听。

　　当下江流波哭笑不得的又和这九头狮子精道：“我给你灵宝，是让你帮忙在这里看集市，你跟着我跑什么啊？再说了，我习惯了自己赶路的速度，你这速度能有我快吗？你为我看好这集市我就满意了，至于坐骑一说，以后还是不要提了，等用到你的时候我自然会叫你的，你赶快回去修行吧！”

　　江流波说的是苦口婆心，奈何却遇到了一个死心眼，这九头狮子精只是不从，一直说当初答应了老爷当坐骑的，自然要遵守诺言。江流波无奈，只得板着脸训斥了他一番，这才让他留在集市上。

　　说起来，这坐骑若是未化形，江流波倒也能勉强接受，但是此时他都是化形的了，想想一个人给自己当坐骑，这心理就接受不了，更别说自己此时好歹也有了些名声，若是被人见到自己骑了个同为妖族的出门，以后自己就别在洪荒混了。

　　而且这坐骑的作用对自己实在是鸡肋之极，自己的电遁速度现在放眼洪荒，就自己知道的，还真没人能和自己比的，自己要个坐骑做什么？

　　虽然因这九头狮子精的固执让他耽误了不少时间，不过他现在也没什么急事了，下一步就是去西海海眼处，看看自己的大阵这些时日可有异常。

　　虽然自己确信不会有意外，但是小心总归是没大错的。

　　出了南赡部洲，到不周山旁的集市看了一圈，江流波就满意之极的电遁而去，自然是去西海之地。

　　电的理论速度应该有多快？这个江流波自然清楚的很，那是三十万公里每秒，但是用到神通上这个速度就很难达到了，至少江流波就做不到一遁三十万公里，虽然相差不远，但是终究是差了一点，而且这一点他始终加不上去，自然是郁闷的很。

　　是故他一边赶路一边在神识中仔细演化着电遁的神通，上次和鲲鹏相斗，近身打斗之中，灵宝神通都是不及动用，自己就是因为现在的速度比鲲鹏高了那么一线，才能在修为不及鲲鹏得时候在最后反而占了点上风，看见这“天下武功，唯快不破”的道理虽然片面，但是还是有一定道理的。

　　若是自己速度再快点，有无坚不摧的魔刀在手，那鲲鹏在自己眼里立刻就是一盘菜，想怎么折腾就怎么折腾他。

　　他一边赶路一边修行神通，丝毫不曾注意到下方正有一头白牛，两个鼻孔喷着粗气，浑身大汗淋淋，四蹄翻飞，跑的那叫一个辛苦。

　　这白牛若是比起普通野兽，也算是异种一个了，但是毕竟不以速度见长，这速度自然就提不上去，还好这蛮牛的耐力不凡，这许多日子里，算算路程，也赶了快一半了。

　　可惜他在地上埋头赶路，空中的江流波又在演化神通，而且这两头牛虽然同是牛，可是又不曾认识，就这么错过了。

　　江流波赶到西海海眼附近的时候，看了看已经开始灵气逼人的大海，顿时满意之极。

　　此时这里的戾气已经都是没有了，灵气的浓郁自然会引来许多生灵在这附近生存，并不一定是开了灵识的妖类，普通的野兽也能感觉到灵气浓郁之地的舒服，如此一来，这里此时已经开始有不少生灵生存了，相信不久之后，这里就是一片生机勃勃的海域了。

　　顺着海眼直下而去，感应着周遭的灵气波动，江流波就知道了大阵仍然运行完好，等到了大阵旁，看到完好无缺的大阵，他刚准备在心里对自己的阵法修为臭美一番，忽然感觉到阵中似乎是有动静。

　　这一下可是把江流波吓得不轻，这大阵里可是有混沌紫雷的，莫非还有人能在里面活着吗？

　　他瞬间进入阵中，然后就看到一人一身黑衣，两只眼睛似乎是放着金光，头上一个小葫芦飞在头顶，正苦苦抵挡着大阵的雷霆。

　　江流波一看就放心了，原来这人站的地方还是混沌进入大阵的最边缘，最多跨进大阵不过半步而已。所以只有普通的五行雷法攻击，才能让他顶着个灵宝在这里站着，若是他一步跨出，直接就是混沌紫雷招呼了。

　　此时江流波进来，看到这人，却是傻眼了，这个竟然是许久不见的陆压。

　　既然是熟人，他急忙控制大阵停了雷霆，来到陆压身旁。陆压见身旁忽然多出一人，先是一惊，作势欲攻，等到见到是江流波，瞬间仿佛脱力了一般道：“这个大阵，是你弄的？”

　　江流波上次得人家传讯之情，自然这礼数要做到位，施礼道：“正是，不知陆压道友这是何故，怎么自混沌中进来了？”

　　陆压摆摆手道：“不过受人之托当跑腿的而已。这些事情，如今你修为不到，多知道也是无益，日后你自然会知道。倒是你这个阵法，威力不错啊？”

　　这陆压明显是在这里受罪不少，口气也不怎么好了！这也难怪，一入大阵，进退不得，别看他离混沌只有半步，但是用脚指头都能想明白，进了大阵还想一步跨出去，那才是笑话。

　　向前走就是混沌紫雷，向后退不用想，说不定会被大阵弄进更里面，那紫雷更多。于是他自从一步迈进大阵，就站在原地一动不敢动，老老实实的放出了个葫芦挡着普通的神雷攻击。

　　幸好江流波来的及时，否则再让他坚持些时日，就不知道以后还能不能有他陆压这号人物了？

　　江流波见他神色不好，知道他多半是被大阵困得郁闷，自己也是郁闷，你说你好端端的怎么就选了这西海之地走呢？不过这话却是不能说，好歹人家受苦多日，也是情有可原的。当下他陪着笑道：“这阵法初成，威力也算可以了，不知陆道友来了多久了？”

　　陆压听他一问，更见郁闷，没好气的道：“不久，也就是一万七千二百八十刻而已！”

　　江流波听了顿时一怔，洪荒中时间动辄都是以万年计，还有这么计算的吗？还好修为不错，算了一算，一刻钟十五分钟，四刻钟才一个小时，这一万七千二百八十刻也就是不到二百天，还不到半年而已。

　　当下笑道：“原来才半年而已，道友说话真是有趣！”

　　话一出口，就知道不对，果然见这陆压脸都黑了，道：“是才半年而已，若是在洪荒中逍遥，也不过是弹指即过，不过若是站在这大阵之中，时时‘享受’着五雷轰顶，这滋味你怎么不来感受感受？”

　　江流波听他让自己享受五雷轰顶，腹诽不已，自己若是五雷轰顶，还真是享受，而且还是不加引号的享受了。不过想想他在这阵中一步不敢动，老实的承受这雷霆攻击，也是够凄惨了，难怪这时间都是按刻钟算了。

　　想一想他在这里小心翼翼的天天计算时间，等人来救的情况，当事人陆压自然是危险之极，江流波却是差点笑出声来。

　　陆压看他脸色，瞬间也明白了刚才言语间的失误，自己也是郁闷的很了，都忘了这夔牛就是雷兽了。想想这事也不能怪他，失笑道：“好了好了，我也就是气闷而已，此时也怪不得你，是我自己运气不好！”

　　江流波忙笑道：“不知道友再来洪荒，还有何要事？”


第一五二章 顽石成精 白牛终到

　　陆压笑道：“无事了无事了，奔波多日，也该清净几日。这几日我再跑几趟，过几天没事了就去借你那流波山休息好了！”

　　江流波心中一喜，连道：“好好好，欢迎至极欢迎至极啊！”

　　他听说这陆压要到流波山上几日，自然是心情愉快之极，至少这陆压知道不少洪荒秘闻，自己就等于多了个活字典啊！

　　陆压却是又四下扫视一圈道：“你倒是好运气，这大阵一摆，还能天天来收些材料了！”

　　江流波这才注意到大阵之中还散落了不少破损的兵器灵宝，一想就知道，前些日子三海之地都有怪兽，这西海只怕是又来了魔神了，只可惜这批魔神更倒霉，连人影也没见一个就全部完蛋了，白给自己送了材料。

　　他喜滋滋的大袖一挥，把这些残破法宝兵器都收了起来。陆压看他连边角废料也不放过，不由笑道：“你这套动作倒是娴熟的很……”

　　老牛脸一红：“习惯了习惯了，拖家带口一山大大小小的，这日子过的紧巴啊！”

　　陆压顿时哈哈大笑道：“莫以为我天天人不见踪影就不知道你，你的日子还紧巴啊……”

　　老牛嘿嘿一笑，忽然想起一事道：“这大阵要不要再外面立个标识，防止以后误伤了人？”

　　陆压想了想道：“此事却是不用，从这混沌到洪荒来回奔波的也就我一个，别的想来多半是敌非友，难道还要给敌人警示不成。”

　　江流波还是不放心的问道：“那若是祖龙大神来了呢？”

　　陆压嘿嘿一笑：“若是这几个来了，你这大阵还想把他们困着不成？”

　　随后又自嘲道：“也就是我这个跑腿的修为不怎么样，才会被你困着。”

　　江流波听了此言，对这些混沌大神的修为暗暗心惊了一把，不过既然不是敌人，大阵挡不挡得住也就无所谓了，真来了大阵挡不住的敌人，自己担心也是多余。

　　两人说说笑笑，离了这大阵，出了海眼，陆压道：“我这就告辞了，过几日我再去寻你就是。”

　　江流波含笑送他离开，然后晃悠悠朝洪荒走去。

　　此时他终于觉得自己所谋的事情开始有了眉目了，这巫妖两族都去填海眼了，嗯……是去炼制阵石布大阵填海眼了，三清和接引也被他指挥着去干活了。

　　只要自己能赶在大劫来临之时，自己现在布置的事情都能做好，那自己以后就差不多可以天天游山玩水，天地之大任我逍遥了。

　　他如此一想，心情大好，顿时觉得自己的电遁虽然快，也太不够仙风道骨了，当下停了电遁，挥手招来一片白云，盘腿坐上。又取了一坛酒出来，自斟自饮着驾云从山间穿行。

　　此时明月当空，有白云悠悠山间过，真是好不自在。

　　都说闲来无事生事端，他边饮边行，只觉得神仙生活，当如此才好，一时兴起，只听他开口吟道：“云间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人……永结无情游，相期……”

　　虽然他把李白的这诗中的“花间”改成了“云间”，但是吟罢却还是觉得这首诗太寂寞了点，不符合自己此时的爽快心情啊！

　　想了想又嘟囔道：“明月几时有？把酒问青天……”

　　自己这么念了几句，终究都是偷别人的诗，自觉没什么意思，就有些意兴阑珊了，又电遁直奔不周山而去。

　　江流波刚刚电遁而去，他刚刚经过的山头之上，一块大石忽然动了动，现出一个人来，这人白发白须，一脸的沧桑，好似顽石一般。

　　此人正是山间一大块石头，久受月华滋润，机缘巧合之合之下得了灵识，化形成的精怪。顽石成精，这人的机缘可谓是难得之极，就是洪荒之中千奇百怪的事应有尽有，这也算是一件奇事了。

　　这石头精爬起来后，对着天空喃喃道：“我受月华而得以脱了愚昧，化形而出，自当心存感恩之心，却不能任了这等无聊之人言语之中辱了月中仙子。”

　　这顽石成精日子还短，但是却是个死心眼的，自认为自己受了月华才能化形，自当维护这月中仙子的清誉。

　　他此时刚刚从一块顽石化形而出，资质低劣不堪，连地仙境界也不是，更别说认识什么妖圣妖王的，自然不知道刚刚过去的就是夔牛妖圣。他自己心中打定了主意之后，就迈步朝着方才吟诗之人离去的方向追了去。

　　看他神态，竟然是要追上这人，讨个说法，丝毫不顾忌自己修为连驾云都是不能，和别人那千万里计的差距。

　　而此地离江流波所去的不周山不知还有多少亿万里，这一个顽石化形、修为低到惨不忍睹的小精怪，还不知要走多久才能到了那不周山旁，更不知他这一去，究竟是祸是福？

　　而在洪荒一处诡异之地，此处血浪翻滚，浊气冲天，正是血海的所在。

　　血海之中，有一处所在，说是宫殿又简陋无比，只有一个大殿孤零零的矗立在此。大殿之外，密密麻麻的站了数千魔神，而在这大殿正中，却是一个巨大无比的笼子。

　　这笼子中间正有一人浑身大红袍子，端坐在一朵血莲之上，背上两把宝剑，不是冥河老祖又是何人？

　　此时冥河老祖哪还有一代血海之主的意气风发，只见他垂头丧气，一头蓬乱的白发也无心打理，修行中人若是连自己打扮都顾不得了，除了天生不修边幅的，多半是快到生死存亡之时了。

　　这副景象若是给旁人看了，定然会觉得不可置信，血海老祖竟然是被封印了，这血海竟然不知是何时就被魔神们占领了？

　　这笼子也不知是何物制成，又如何把这冥河老祖困在其中，竟然是让他那无穷无尽的血神子分身都动用不得，老老实实的坐在这里，扳着指头数着时间，盼望能有人来救了……

　　说起来这冥河老祖被囚禁的时间也不短了，自紫霄宫归来没多久，他回来之后颇有感悟，当下就闭关修行。

　　这血海之中原来还有一只蚊子陪伴他，但是自蚊子死后，就只剩他一人了。而且这里向来不曾来过外人，他自然放心的很，也没弄什么防御就开始修行了。

　　结果某一日只听哐当一声响，一个笼子自天而降，自己全身真元灵力瞬间被禁锢起来，再不能动用半点神通，就是外面的血海也和自己断了联系。

　　而后就有一个三头六臂的怪物进来让自己归附什么魔神一族，为他们一统洪荒的狗屁大业而怎么怎么。冥河老祖忽然见到这等变故，正在大惊之时，见到这个不知什么东西的怪物来劝，立刻又大怒起来。

　　可惜他骂跑了怪物，却还是拿着笼子没办法，那些怪物们也不进来，只隔些日子就派人来劝降，冥河老祖自然是不从的，于是就被囚禁至今。

　　什么一统洪荒这等破事，对别人也许还有些诱惑力，但是对冥河老祖来说，就是一句废话。这近乎无边无际的血海就是自己的地盘，自己手下连个童子都没有，一个人逍遥自在，我占领洪荒做什么？吃饱了撑的了吗？

　　可是这笼子却是仿佛专门为了禁锢封印他而制一样，任他如何折腾，就是拿这笼子没办法。

　　平时自己还高兴这血海就自己一人，清净无比，自在无比，想干什么就干什么，但是现在呢？这都多少年了也没个人来救？

　　冥河老祖天天自己算啊算啊！若是陆压知道这事，只怕就该偷笑了，自己不过是被困半年，这还有倒霉的。从二次讲道后就被困住，到现在这计算时间都开始以一瞬一弹指当时间单位了。

　　好在外面的血海毕竟都被他炼化过，他在这笼子中坐了数千年后，终于能稍微联系上外面的一点血海分身了。

　　又慢慢加强这点联系不知多少年，终于能化出一颗颗的红珠，飞出这血海，到外面找人求救了。

　　这血珠就是在西牛贺州的那地方，引来许多小妖来寻找的“灵宝”了。

　　只是冥河在笼子里被困，血珠飞到外面之后，这和他的心神联系就开始若有若无了，若是外面见到血珠的修为高的还好，若是低的，自然就接受不到他的求救讯息了。

　　这就是为什么直到他碰到那白牛，才算把消息传出的原因了。此时那白牛，就是他的救命稻草了。

　　至于为什么要在求救讯息中喊夔牛妖圣来救，他也是无奈的很，也就这夔牛因为得了他的玄元控水旗才和他有些关系，别的人他也没几个说过话的了。

　　他天天算啊算啊，却是不知道自己那血珠竟然是在西牛贺州被一头牛妖发现，离不周山还远着呢！

　　就在他以为这夔牛多半是准备见死不救了，都准备开始破口大骂夔牛不够意思了，却是忽然感觉到心神一动，自己那点分身，终于有了动静传来了。

　　这却是江流波终于到了不周山，见到了一路运气不错，安全赶来的白牛，开始联系这冥河了。


第一五三章 搭救冥河 刀斩魔神

　　洪荒中闭关万年的事情也是常有的，但是冥河老祖被禁锢这么久可就吃不消了。

　　忽然接到夔牛的传讯，冥河老祖激动的险些就泪流满面了，他此时已经忘了自己不过是和这夔牛说过几句话而已，更忘了自己当初在讲道前还打定主意，若是讲道完这夔牛修为还不提升，那自己就要找他讨要玄元控水旗了。

　　于是他满腔的千言万语化作了四个字，这四个字饱含着他的浓浓深情与殷切期望，传向了亿万里之外的夔牛。

　　这四个字就是：夔牛……救命……

　　苍天可见，他倒是想多说点，说详细点，但是此时那血神子分神上的灵识已经消耗殆尽，和他的联系近乎于无，也就能勉强再传过去点讯息了。

　　江流波看着手上一点红沙消失，顿时愕然。

　　冥河老祖怎么找自己救命？江流波百思不得其解。

　　看着面前一脸期盼的白牛，江流波想了想，随手取出些材料，笑道：“你这辛苦奔波了不知多少时日，我就给妖炼制了一件兵器出来吧！”

　　他有过几千年的阵石炼制经验，再炼制这些兵器什么的容易的很，想到牛类的都是力气大，就造了根三十万斤的棍子出来，不料那牛妖竟道：“妖圣大人，能不能给小的炼制的重些，小的别的本事没有，就是力气大些。”

　　江流波一愕，这三十万斤不轻了吧？又一想这牛妖多半是准备着自己以后提升修为再用的，当下也不心痛材料，直接加了七十万斤上去。

　　他心里也是在想到底要不要去救冥河，鬼知道他到底怎么了喊自己去救，自己和他也没什么交情，他喊自己就去啊？那多没面子。

　　不过想了又想，还是决定去看看吧，若是危险自己就只当没收到消息，若是没危险了能落个人情当然更好。

　　他磨磨蹭蹭的把棍子炼好，随手抛给牛妖，道：“我还有事，这棍子你就先用着吧，若是轻了，我再给你加些就是。”

　　他说完电光一遁就已不见，那牛妖激动不已的接过棍子，然后一声惨叫，直挺挺的抱着棍子就躺下了，把山洞下的青石地面压出一个大洞来。

　　这牛妖自西牛贺州而来，自己修为也不足，自然是没见识的，他见江流波给他炼制兵器取的材料只两样，就觉得怕轻了，却不知道江流波取这些材料大部分都是得自魔神，一些在洪荒中的材料也是珍贵无比的，自然不是他一个小牛妖能看出的。

　　奔波了小半个洪荒一个小牛妖，被百万斤的棍子一压，躺在自己压出的深坑里，再也动弹不得。

　　江流波虽然先前磨磨蹭蹭，但是既然决定了前去看看冥河老祖的情况，自然就不在路上拖延了。

　　一溜电光闪过，不过多时就来到了血海之中。

　　第一次看着这污秽血海，江流波就本能的感觉到反感，他修的乃是雷法，讲究个宏大浩然、驱邪净污，和这血海自然是格格不入。

　　不过既然来了，自然要下去看个究竟，在这里他自然是死不会用水遁的，玄元控水旗一现，分开血海，朝下面走去。

　　他刚一进来，一直翘首以待望穿秋水的冥河老祖就凭着和血海的一丝感应知道了他的到来，一颗血神子分神飞来，先是向江流波一番感谢，就差直称江流波是他再生父母了，而后才报告了情况，最后又道：“若能得夔牛道友相助脱了此劫，日后但有差遣，万死不辞。”

　　江流波一听这冥河是被魔神困了，心下已经是暗叹此时不帮也得帮了，又听他感谢，顿时豪气万状道：“同为洪荒修行，这些魔神自混沌来，意图祸乱洪荒，我辈修行，自当出手铲除，此事义不容辞，不必说什么感谢的话了！”

　　冥河老祖这心里的感激就别提了，当下这血神子在前领路，带着江流波向下行去。

　　走不多时，江流波就先发现了那徘徊在冥河那血海大殿周围的魔神们，他双目神通，看的自然远些，此时那些魔神并未察觉他到来，正给了他机会观察这些魔神。

　　这里的魔神数量比前次侵袭三海各处的数量都要多，大概两千人左右，但是很明显，这些数量多的质量就不好了，高百丈的魔神仅仅两个而已。

　　周围的那两千魔神在江流波眼里就是待宰的羔羊，只是还要向个妥当的法子，让这些魔神一个不走的才好，若是逃了一个出去，躲了起来，洪荒之大，再想找就难了。

　　想了想他对这血神子道：“冥河道友，若是想把这些魔神全部留下，直怕就要动用阵法了，不过如此一来，只怕血海也要少了一点才成……”

　　冥河自然明白其中原因，江流波的阵法主要靠雷法攻击，若是雷霆一出，这血海的海水碰上，直怕就被净化得干干净净，他自然是不愿的，想了想道：“若是夔牛道友只用阵法困上他们一时半刻，放了贫道出来，这些魔神自然不会让他们走了一个！”

　　两人在这里合计了一番，两人就行动起来。

　　冥河老祖虽然被困，但是仗着和血海的联系，为江流波做些掩护还是可以的，在他的掩护下，江流波一一把定海珠投放好位置，然后三十六颗珠子同时毫光一放，整片海域已经全被定住。

　　一众魔神都是一怔，一道电光飞过，两个魔神头领中的一个忽然心生警兆，匆忙间挥舞着兵器挡在面前，却是已经晚了。

　　电光闪过，这魔神身上哗啦一声，四分五裂碎成几块。

　　他虽然修为比此时江流波还高出一点，但是江流波站在离他不过万里之地，手持魔刀，电遁而来，如此距离，电遁的速度，生死也不过是一线而已。

　　只差这一线，死的自然是他了。

　　下一刻电光又至，另一个魔神头领顾不得兄弟身死，也是匆忙把兵器挡在身前，只听一声脆响，他的兵器却是被魔刀劈成了两截。

　　只是魔刀砍了他的兵器，一阻之下，就被他逃了性命，既然他有了防备，偷袭就没用了，江流波挥舞魔刀，继续来战。

　　这魔神此时就开始感谢自己生的好了，若不是他三头六臂，随身都有六件兵器，此时就该空手对敌了。

　　这魔神三头六臂，自然是眼观六路耳听八方，五件半的兵器挥舞得周围滴水不漏，他本是近战之族，近身搏斗实力自是不凡，出招之间，或是化繁为简，又或化简为繁，每一招都精妙无比。

　　只是遇到江流波这等对手，实在是很让人无奈，魔刀凶狠，犀利异常，电遁速度更是洪荒无人能及。

　　此时江流波化成一团电光，绕着这魔神上下飞舞，一柄魔刀化作匹练，刀刀不离着魔神三个脑袋。

　　这魔神开始或许能仗着招数精妙，但是片刻之后，只听叮叮两声，又是两件兵器被砍坏。

　　没了兵器，他长再多手自然也是无用，难道还能用手去挡魔刀不成？

　　用惯了六把兵器的他，忽然少了三个兵器，顿时感觉有些捉襟见肘了，许多招式不但用不出来，连护身都是护不住了。

　　不过这魔神也是了得，仗着战斗经验丰富，虽然被江流波压着打，但是腾挪之间，江流波的魔刀竟然是一时砍他不着。

　　此时周围一众魔神们才纷纷反映过来，一个个抽出兵器把两人围了起来，只是江流波速度太快，在他们多数人眼里，也就见到一团电光绕着自家头领横空挪移，上下翻飞，又如何能插上手去。

　　这魔神的速度自然是连鲲鹏也是不如，若不是近战之族，此时早该被魔刀分尸了，江流波却是不放过任何一个练手的机会，不然自己此时大占上风，随便一样灵宝飞去，只需能阻这魔神一瞬，魔刀之下，管叫他身死魂灭。

　　江流波此时刀刀砍去，仿佛大斧砍柴般的刀法更见娴熟，每一刀下去，威势渐强，竟然开始带出威压来，如此一来，那魔神压力更大，片刻之后，只见魔神暴喝一声，竟然朝着周围魔神密集之处退去。

　　他此举自然是要借着多人之力，给自己挣一口缓气的时间，江流波正打得兴起，提刀追去，那周围魔神虽然被首领当成盾牌，但是个个悍不畏死，齐声发喊一声，一起冲了上来。

　　江流波魔刀前指，向前一冲，却又忽然止步，一众魔神一顿之间，只见他魔刀微微一晃，忽然平扫而出。

　　一道乌黑的刀芒忽然飞出，一众魔神抵挡不及，当前数十人瞬间被齐腰而断。

　　这些魔神本就只修肉身，腰斩之后，一时半会却是未死，魔刀之伤更不可治愈，当下只见数十残躯在周围惨呼哀嚎。

　　那魔神首领虽然要借手下给自己缓气，但是见到如此死法，也是大怒，大喝一声出上前来。

　　江流波此时挟刚才一刀之威，长笑一声，宛若雷霆怒吼，身形暴涨，双手握刀，举刀向天，刀芒大盛之中，挟着无边威势，当头朝这前冲的魔神头上落去。


第一五四章 刀出鬼神惊 血海怒狂涛

　　江流波一刀落下，威势散开，在周围两千魔神的感觉中，就只觉得自己仿佛是在虚空之中，只见一个身高万丈的巨人耸立在天地之间，只见一柄凶厉无比的魔刀当空落下，而周遭的无尽的污浊血海，却是仿佛消失了一般。

　　这一刀似是轻盈如羽毛飘落，又似是厚重如大山压顶。

　　在一众魔神的惊愕之中，刀锋所向，前方千里之地，忽然现出了一片虚空。

　　那气势汹汹的魔神头领，身后叫嚣冲锋的魔神们，连带他们得自混沌材料炼制的兵器法宝，还有周围那翻滚的血浪，都被这一刀之力，尽化为虚无。

　　望着那片虚无之地，剩下的那些魔神只觉得一种从未有过的情绪慢慢蔓延开来，这一种情绪叫做——恐惧。

　　江流波先是借着冥河血海的掩护，进到魔神周围万里之内，而后用以魔刀之威，用电遁之速，在电闪之间，一举袭杀魔神头领一名。

　　这魔神头领或许修为比他高，或许战斗力要比他强，但是在魔刀之下，在电遁之中，根本来不及反应就被切成碎块。

　　而后他只凭一把魔刀，追着比自己修为还高的另一个魔神首领狂攻多时，气势逐渐攀升，直到那魔神首领退却之时，正是他气势攀升至最高处时，如此之时，若不用那开天一式，更待何时？

　　虽然随后无数魔神冲来，但是却不能阻他半点，在气势最盛之时，只是刀气就足以斩杀他们，虽然是比较残忍点了的腰斩……

　　这一刀是江流波自开始参悟这开天一式来，第一次在战斗中用出，而且因为是借战斗提升气势，威力反而比他当初在玄龟面前示威的那一斧还要大上几分。

　　虽然这一刀不能开天辟地，虽然这威力比起盘古那开天一斧根本无法可比，可是这一刀，照样是惊艳一刀，惊天一刀，照样是刀出鬼神惊，刀落天地动。

　　只是这一刀之后，一众魔神醒过神来，再看那方才出刀之人，哪里还看的见人影。

　　就在一众魔神的惊讶中，江流波正在冥河血海大殿之中，挥舞着魔刀，照着冥河给他指点的牢笼最薄弱处狠砍呢！

　　江流波一刀发出，魔神中无人可挡，可谓是威风八面，只是这一刀却是把他体内的法力真元耗了个干净。一刀过后，体内已经是贼去楼空，想再攻击也是无能为力了。

　　他一刀威风了，冥河却是心疼了。这血海一点一滴他都可以炼化成血神子分身，被这一刀之下，泯灭了千里之广的血海，他的心都开始心疼到滴血了。

　　不过人家是来救他的，他还能说什么，只好灵机一动，借血神子分身传讯江流波道：“夔牛道友，辛苦你了，这些许魔神，何必劳你亲自动手，还是给我留几个让我报仇雪耻吧！”

　　他生怕江流波再来这么一下，自然不知道现在江流波也就剩些挥刀的力气了。

　　听了冥河传讯，江流波就趁着魔神们愕然的时间，冲进了大殿之中，照着冥河的指点，开始砍起着笼子来。

　　笼子是为困人所造，当然是又禁制阵法的，只是江流波此时自然无心无力研究这些，只用蛮力砍去就是。

　　好在魔刀锋利，不过数刀，随着哗啦一声响，红光一闪，冥河老祖顿时脱困不见。

　　下一刻，在无边血海之中，响起了一个宏大无比却充满愤恨的声音：“小崽子们，管你们哪里来的，都给老子留下吧……”

　　无边无际的血海在这一刻仿佛接到了号令一般，忽然翻滚起万丈巨浪，血腥杀伐之气冲天而起。

　　血海有多大？

　　万里？千万里？还是亿万里？

　　在这一刻，它化身成了一个可吞天噬地的巨兽，露出了它那锋利的爪牙，张牙舞爪，朝着那些惊魂未定的魔神们取去。

　　两千魔神，被江流波一刀之下，现在不过剩下千多名而已，而此时血海之中，冥河老祖的老家，在这冥河老祖数千年的狂怒之气爆发之下，似乎是连反抗都忘了。

　　血海咆哮，怒海惊风，惊涛骇浪，似乎都不足以形容发怒的冥河调动之下的血海，在这血海之中，冥河就是当之无愧的唯一之神，动念之间，亿万里血海，莫有不从。

　　冥河的愤怒有多大，这血海就有多愤怒；冥河的杀意有多重，这血海的杀意就有多重。

　　在这种威势之下，那些魔神仿佛是手无缚鸡之力的蝼蚁，身处无边地狱之中，周遭都是恶鬼厉叫，已经是震惊到心神欲裂。

　　当初他们来奉命守候这里之时，见到的不过是一个被困在牢笼之中的糟老头子，瘦巴巴的没四两肉，这样的体格，在他们魔神一族中，就是当打杂的都嫌太瘦了，更别说战斗了。

　　然而当他们看到那一身红袍，足踏血莲，手持两把杀意凛冽的宝剑冲过来的冥河老祖的时候，还有周边那无边无际的血海忽然爆发出的愤怒杀意时，他们除了惊骇还有什么？

　　而冥河老祖似乎是觉得若是动用血海杀人，不足以平息自己的愤怒一般，双剑挥舞，竟然自己只身冲进魔神群中，一剑一剑的杀起魔神来。

　　也只有这样的一剑剑砍掉他们的脑袋，砍去他们的四肢，把他们砍成支离破碎，甚至把他们剁成肉酱，才足以平息他积累了数千年之久的怒气。

　　元屠阿鼻双剑自出血海，从未曾如此饱饮过鲜血，从不曾如此收割过生灵的性命，此时在冥河的愤怒之中，杀意暴涨，寒光大盛，剑光过处，这些自豪于自己肉体强悍的魔神们，就如豆腐般被切成一块块碎肉。

　　剑光纷飞，剑意凌厉，而那些魔神们仿佛傻了一般，就这么任冥河收割性命。

　　冥河老祖自认为自己守在血海，从未曾得罪过任何人，何时受过这等无妄之灾，无端端被囚禁无数岁月，换了谁都会怒气滔天，何况一向自视甚高的冥河。

　　这一切不过是片刻之间，那些魔神已经被杀只剩几十个了，冥河见他们都被惊的不能反抗，怒气冲冲的停了手道：“若是一刀杀了你等，那也太便宜了你们，你们就在这等着我以后有空了慢慢收拾你们吧……”

　　说完之后，他仰天大笑，笑声中满是愤懑。

　　都道血海之地污秽不堪，谁提起都是满是憎恶。只是谁曾想过他心中的郁闷之气？因为出身血海这污秽之地，似乎是比那些洪荒之中得道的修行人就低了半头一般。

　　是以自己一向不出血海，只在这里苦心修行，炼化出了亿万血神子的分身，结果不想大意之下，竟然被人这么关了这许多年，每天还要受那些魔神们的侮辱劝降。

　　不但龙有逆鳞，就是每个人心中，都有一块不能轻易触摸的地方。那些魔神们劝说冥河投降每次必提他出身血海之地，与洪荒格格不入，偏偏这就是他心中最不能提及的痛，越说他才越是坚持等待，直到江流波来救之前，他还在想着何时和这些魔神们玉石俱焚。

　　洪荒之大，又岂能以出身论英雄？

　　血海的出身非我选择，但是我的大道却是我可以选择的，犯我者杀，有恩于我者当报，就算出身不比你等，但是成就却非是天定。

　　冥河虽然出身血海，但是出来之时身带数样灵宝，偏偏因为这血海之中只出了一个冥河，一只蚊子，竟然造成了冥河如此之想，可见天意难测，人心更是难测。

　　而此时，看到这些在自己眼神下惊骇无比的魔神们，冥河的心中忽然升起了些许快意，你们不是嗜杀好战吗？你们不是要劝降于我吗？那我就把你们困在这里，让你们好好享受这被囚禁的乐趣，让你们知道：我冥河，也并非是那么容易欺负的……

　　他动念之间，就把这些魔神尽数困在了血海之中，然后转头看向身后的江流波，深深鞠躬一礼道：“夔牛道友之恩，冥河无以为报，日后但有差遣，冥河莫有不从！”

　　江流波在他大笑的时候就已经恢复过来，出来后正看到那血海中四处飘浮的残肢断臂，不过他现在也是久经杀戮了，自然不以为意。

　　见冥河点头，他连忙回礼笑道：“若是知道此地有魔神，只怕是洪荒中有无数人来抢着杀了……”

　　冥河不解其意，江流波笑着道：“若是把这些魔神杀完了，就会有功德之力了！”

　　冥河一怔，似是想到什么，然后道：“如此我就杀个干净就是！”

　　江流波知道他心中对魔神恨极，只怕更想留着魔神折磨他们，功德什么的此刻和这些魔神受折磨来比，相信他一定会更愿意留着魔神。至于他说现在杀个干净，多半还是为了怕自己得不到功德，当下一笑道：“道友看我现在可缺这点功德吗？”

　　冥河这时才注意到江流波一身功德，顿时怔住，再见江流波语出真诚，沉默许久之后，又是对江流波施礼道：“救命之恩，却是不能不报，道友还请受我一礼！”


第一五五章 化身千万 三头六臂

　　江流波看着这老头态度诚恳，站着受了他一礼，才道：“既然如此，俺老牛就不客气了！”

　　冥河起身后，心情已经是平静了许多，看着周围的残肢断臂，似是觉得不好意思，讪笑道：“贫道却是下手太过血腥了些？”

　　江流波知道他才逢大难，心情起伏不定，有意缓和气氛，呵呵一笑道：“是啊是啊……俺老牛就不血腥，就是当初一个魔神被我逼得自己寻死而已……”

　　冥河闻言，虽然不知江流波逼死魔神一事，但是也是哑然失笑。

　　两人一笑，顿时这气氛就和谐了许多。

　　冥河忽然想起一事道：“我当初勉强传出讯息，也不知那方是何人接到把消息带给夔牛道友的，此事却是我欠了别人一份人情，还请夔牛道友告知，冥河日后自然有所报！”

　　江流波想起那头白牛，失笑道：“冥河道友送出的讯息，接到的只是一头小白牛妖，还是在西牛贺州西方之地，这牛妖奔波了许多日子才把消息带到，可真个事辛苦了，冥河道友日后可别忘了他了！”

　　冥河顿时一头冷汗，这白牛妖运气真好，竟然也把消息带到了，若是走路上一不小心遇到什么蛮荒怪兽异种之类的，一口之下，自己这还不知要被困到何年何月呢？

　　当下江流波只见冥河取来一块玉简道：“此乃是我炼化血神子分身的一点心得，还请夔牛道友交给那白牛，也算还我一份人情。只是此玉简乃是我的看家本领，只能夔牛道友和那白牛看得，看过之后，还请销毁……”

　　江流波看着这玉简，说不心动是假的，只是此时不愿趁人之危，此时冥河刚刚脱困，难免心中激动，江流波怕他此时不理智之下传出玉简，日后若是后悔就难办了。

　　他也不愿意占冥河这个便宜，笑道：“冥河道友的看家本领，何必传出，我看那白牛的修为，你就是给了他玉简，他也是参悟不透的。”

　　冥河见他不接玉简，想了想道：“我这个神通，其实争斗之时用处不大，只是个保命的神通而已，也算不得什么稀奇。不知夔牛道友近日可有要事？”

　　江流波想了想，自己此时在等巫妖两族和镇元子等人炼制阵石，倒是一段难得的闲暇日子，笑道：“这几日倒是巧的很，正是无事！”

　　冥河顿时喜道：“既然如此，不若道友在我这血海休息几天，我这个神通也不甚完善，观道友修为进境速度，自从认识你这许多年来，你这修为一升再升，不知有什么诀窍，可愿意在此指点冥河一二？”

　　他说的虽然委婉的很，但是意思也是明确，口气是我这个神通不完善想找你指点，其实就是想借此机会把这神通教给江流波而已。

　　江流波心中想了明白，顿时觉得这老头儿可爱至极，化身千万的神通啊！不想学才是傻子，这不但是打家劫舍，杀人越货的必备手段，也是关键时刻的保命神通啊！

　　于是他对冥河一拜道：“夔牛若得了冥河道友神通，日后定不轻传，还请冥河道友放心就是。”

　　冥河见他如此，心中高兴之极，道：“既然如此，夔牛道友殿内请坐！”

　　两人进入大殿，相对而坐，冥河就开始讲述自己的血神子分身神通。

　　冥河老祖能研究出这化身千万的神通，一是他出身血海，和血海生来就有千丝万缕的联系；二就是他从不与人交往，一向是自己闭门苦修，自化形而出可说是每日里勤修不辍，方能有这等成就。

　　这冥河乃是诚心传江流波血神子分身之术，但是他自己这血海却是只有独一份，旁人却是没有。

　　是以他在讲述这神通之时，从自己如何生出修行这个神通的念头开始，把自己修行中的每一步都仔细讲来，一点点不曾有半天遗漏。

　　江流波原本确实是挺反感这冥河的，其实最重要的原因就是他的出身。血海是污秽之地，就好像天生属邪一般，和他的雷法相克，他想喜欢都喜欢不起来的。

　　只是在听到这冥河娓娓道来自己如何参悟出这血神子分身之时，终于对这冥河渐渐改观。

　　能成大事者，无一不是心智坚定，能耐得住寂寞，守得住本心，不为外物所侵，不因清苦而移。

　　这冥河一个人在血海之中，潜心修行，虽然因为出身原因为洪荒中人所不喜，但是他一颗道心却是江流波所见最为坚定的有数几人中的一个。

　　其实想想也是明白，如果他有如此坚定的道心，如果不是他有这一份惊天毅力，又这么能炼化这近乎无边无际的血海，炼化出亿万血神子分身，在以后又创造出修罗一族，从此虽不为圣却一样与天地同寿，万劫不灭呢？

　　大道三千，条条皆可成圣。

　　只是每一条，若是想走下去，其中艰辛，又岂是常人所知？

　　如此一想，江流波瞬间收回心神，专心听这冥河讲自己的看家本领。

　　冥河见他神态转变，以为是他领悟到自己神通之妙，心中更是高兴，他虽然耐得住寂寞，但是未必不想有个朋友，未必不愿与人交流。

　　江流波虽然曾经心中反感过他，但是第一次见他时自己修为不够，这一次见他又合力击杀魔神，自然不曾流露出半点对这血海的厌恶之情。

　　如此一来，他在冥河心目中的形象就高大起来了，不但看家本领传了出来，一高兴，把自己的许多修行感悟也一一讲述，真是以诚信来待这江流波了。

　　冥河的境界比江流波此时要高出不少，这可算是一份大礼了，江流波自然不会无动于衷。

　　君以国士待我，我必以国士报之！

　　当下也毫不保留，把自己修行中的一些领悟也一一到来，许多阵法中的领悟，也是让冥河有茅塞顿开之感。

　　这两个交流多日，这一日，江流波忽然想起一事，这化身千万的神通虽然因为自己没有血海而甚难修行，但是他前世却是知道有一个猴子，每一根毫毛都可以变成一个自己出来，岂不是正和这血神子分身相似？

　　见他沉思，冥河便问道：“不知夔牛道友又有何想法？”

　　江流波在心里组织了一下语言，这才道：“冥河道友出身血海，和这血海有千丝万缕的联系，如此方才能炼化亿万血神子分身。我虽然没有血海，但是一身牛毛，若是每一根牛毛都是炼出这样神通，岂不是也化身千万了？”

　　冥河顿时眼睛一亮，长笑道：“妙妙妙啊！和夔牛道友论道，道友总有惊人之语，难怪这修为能提升的如此之快，果真是福缘深厚之人，贫道不及也！如此一来，若是此法能成，夔牛道友便可练成这化身千万的神通了！”

　　江流波对这“福缘深厚”已经免疫了，呵呵一笑，自然不会解释自己这是自己前世看来的，当下就和冥河一同研究起这样神通来。

　　江流波知道的那个毫毛能变化本尊形象的自然就是西游之前，大闹天宫的孙悟空。

　　而孙悟空的这个神通，却是脱身于自己的七十二变。

　　这猴子只有七十二变，而此时江流波的天地玄功已经也有小成，九变神功日益精进，早就能施展千变万化之术，如此一来，这化身千万，就仿佛是水到渠成了。

　　这一日，只听血海大殿之中，两个爽快之极的笑声传出，片刻之后，两道人影闪出，正是一直参悟神通的江流波和冥河老祖。

　　只见江流波此时身子一动，身上飞出千万根牛毛，这些牛毛飞出之后，散发一道道雷光，片刻之后，只见无数的江流波静立在血海之中，和他本尊一般微笑不语。

　　此时江流波只觉得自己好像生出了无数个眼睛，似乎每一个分身都是自己，但是又似乎独立而出，感觉自己似乎随时都能把某一个分身当做本尊，端是奇妙无比。

　　他这个神通，自然是要比孙悟空的那神通高深许多，孙悟空化身无数，但是本尊一受伤，那些分身自然不顶用了。江流波却是随时能把本尊化身互换，若是危急之时，只要逃出了一个化身，就等于保住了性命。

　　这个神通一成，两人都是相视而笑，欢愉无比。一时之间，两人之间再无隔阂，仿佛成了多年生死至交一般。

　　江流波却又道：“既然能化身千万，想必和这些魔神一般化身成三头六臂，想必也不是难事了？”

　　冥河沉思片刻，思量了一下其中关键，抚掌笑曰：“正是此理，此乃是小道，这个自然容易的很。”

　　正如冥河所言，千变万化推演出化身千万，既然能化身千万，区区一个三头六臂的神通，自然是只能算做小法术一个而已。

　　不过几日，大殿中对坐的两人忽然齐声一笑，瞬间都是变成三头六臂，两人六个脑袋齐声大笑。

　　当日后化身千万和三头六臂的神通在洪荒中大放光芒之时，洪荒中人自然不会想到，这竟然是当时洪荒中的第一功德之人，和最污秽血海化出的冥河老祖一起在短短数日就创造出来。


第一五六章 白牛故土难离 黑猪集市现“迎宾”

　　神通既然已成，江流波和冥河心中实在是快慰之极，不由哈哈大笑。

　　也许在不久前，两人还无论如何也不会相信，自己和对方修行的神通本来也算是一正一邪，正该敌对才是，不想有一日竟然和对方一起参悟创造玄功，当真是天意弄人了。

　　而冥河被困多年，他此时自然也不知道江流波在洪荒中的偌大名头，若是知道，只怕会更意外，难道这夔牛就不怕和自己待在这血海坏了他的名头吗？

　　这两人之所以能在短短时间内创造出这两样玄功神通，也算是机缘巧合，江流波所修行的千变万化之术也是神妙无比，而且是以锤炼自身为主；而冥河的血神子乃是炼化外物，正好和他相反。

　　如此一来，两个互相印证之下，自然彼此取长补短，各有所得，什么玄功神通自然是水到渠成了。

　　两人笑过之后，江流波道：“这样化身千万之术和这三头六臂的本事，若是加以修改，让修为低些的也能修行，倒是大大提升了战斗力了。”

　　冥河笑道：“那有何难？”

　　当下两人又继续改进这两个神通，要把准圣人才能修行的神通，改成金仙或是天仙能修行的，这样反而比当初两人创造出这个神通还要麻烦许多。

　　好在两人也是无事，就这么慢慢修改着，同时不忘论道，彼此之间都是受益良多。

　　这两人苦修多日，这神通始终没有大的进展，江流波想到自己久不现洪荒，只怕若是别人有事找不到自己，这一日两人又论道之后，江流波便道：“冥河道友，夔牛却是不能在此久待了，我来时来得匆忙，只怕洪荒若是有人找我找不到我了。还是要回去看看的好！”

　　冥河意犹未尽的道：“这就要离开了吗？不等这神通改好了？”

　　江流波笑道：“修行无岁月，此事却是不急，日后再有进展，我们两人再行参悟就是。”

　　冥河见他离去的态度坚决，也不再挽留，笑道：“既然如此，我就恭送夔牛道友了，日后若是有空，还要多来坐坐才是！”

　　江流波点头应是，然后告辞离去。

　　走出不远，他就取出这冥河交给自己的玉简查看其中内容，然后就笑了！

　　这里面的一些内容都是些阴狠的手段，怪不得冥河要等自己走的时候才交给自己了，想是他怕因为这些手段有些上不得台面，怕当面说出自己轻看了他，是以一直不曾提起。

　　江流波现在对着可爱老头倒是心中好感倍增，知道他连这些神通都透漏给自己，显然是真心心为自己好了，想是他觉得就算自己不学，至少也可以知道一下，日后别人用了自己也有所防备。

　　而江流波一直想要的搜魂术赫然在列。

　　江流波原本还想日后去向玄冥讨要这个法术的技巧，不想今日从这里得来了，自然就省了自己的一些功夫。

　　修行之人各有专攻，江流波一直修行的就是祖龙大神留下的九变玄功，以锻肉身为主，而后一直参悟阵法，借阵法悟道，所以一直在神识方面确实是薄弱了点。

　　如今有了这个玉简，对自己帮助可是不小的很。

　　他一边走一边参悟这玉简中的内容，等走到不周山旁的集市已经是数日之后了。

　　刚一到集市，就看到集市一角蹲着一个有着硕大牛头的白牛妖，此刻他正可怜兮兮的望着夔牛妖圣给他做的棍子，一脸痴呆，仿佛是雕塑一般。

　　江流波此时一想就明白其中原因，自己当初做着棍子时，心里一直在考虑是否要前去相救冥河，是以这心不在焉炼制的棍子明显不是这白牛能用的。

　　他有意放重了些步子，走到白牛身边，这白牛听到脚步声，迷糊中抬头一望，本来已经又低下头去，却是忽然一怔，跳了起来，然后又拜伏在地道：“妖圣大人还请原谅小的有眼无珠，不识得妖圣大人的神通，贪心不足，要这么重的棍子，如今却是拿不起来，请求妖圣大人原谅小的，给小的把棍子弄轻些。”

　　江流波笑道：“你且起来吧，这个也不怪你，是我自己大意了些。”

　　他随手招过来棍子，然后加进去几个阵法禁制道：“这棍子的材料依然是那么多，日后你修为够了，解开了禁制就可以让它重些了！”

　　白牛感激涕零的接过棍子，果然觉得顺手至极，又连连拜谢不已。

　　江流波自是不知道这白牛当日里被棍子压住，集市上无数小妖巫人都来围观，直到躺了半天，遇到来集市巡视的夸父后羿两人，这才脱身而出。

　　这些日子他不见夔牛妖圣回来，每天里都是后悔不已，只怪自己有眼无珠，一时贪心，要个重些的棍子，结果现在竟然拿不起来了。

　　西牛贺州乃是贫瘠之地，这牛妖也没见过什么好东西，见了这个妖圣的棍子就视为至宝，若不是江流波回来，他只怕就准备蹲在这集市里不走了。

　　不过这样倒是正好，江流波受了冥河所托，要对这白牛补偿一二，如此也省得还要去寻他了。

　　阻止了这牛妖继续拜谢，江流波笑道：“你一路西来，想来也是辛苦的很，你倒是心志坚固之辈。”

　　“不过你倒是运气的很，要你传讯的这人乃是有大神通的，不过是一时大意遇到些危难而已，日后你自然知道这下你是得了多大的福缘！”

　　这白牛听夔牛妖圣都说要自己传讯的这人是有大神通的，顿时觉得天上掉了个馅饼来，满脑子都是幻想那人日后要如何如何报答自己……

　　江流波看他迷糊，一巴掌把他从幻想中打醒，笑道：“就是日后你知道那人的身份，也不可传出，否则只怕你这牛头就不保了！好了，你且跟我过来，我先代那人传你些基本的修行功法，你现在这等实力，实力实在是差了些。”

　　白牛喜滋滋的跟着江流波进了山洞，然后规规矩矩的坐在那里，仿佛是第一次上课的小学生一般，满是虔诚。

　　只是很明显，江流波让他失望了，只见江流波手中打出几个法诀，片刻之后，一团白光自他手上现出，只见他左手托着白光，右手在上轻轻一抚，白光一闪，就没入了白牛的大脑袋中。

　　白牛迷迷糊糊之中，只觉得脑子中多了些知识，略一领会，顿时拜倒在地。

　　江流波含笑不语，一副高人模样。

　　这个神通也是得自冥河，此时第一次使用，看看效果不错，以后自己满山灵兽可以因材施教，也不用自己花费太多时间了，心中得意可想而知。

　　白牛自然不知道此时成了江流波第一个实验的小白鼠，还在感慨高人神通呢！

　　传完修行之法，江流波又问道：“你那西牛贺州之地甚是贫瘠，不知你日后打算在何处修行了，你留个住处，若是日后得你相助那人寻你，也好方便些。”

　　这白牛想了想，却是说：“西牛贺州虽然贫瘠，却是我出生化形之地，白牛虽然卑微，却不愿离了故地，是以还要回那里修行。如今白牛已经得了修行功法，又有了兵器，已经不敢多想，只愿能修行有成就已足够！”

　　江流波微微一愕，然后笑道：“既然如此，你且回去吧，一路上还要小心。”

　　白牛又一再拜谢，然后转身离去。

　　江流波看着这白牛离开，心中满是赞许，这白牛不曾忘了故土，倒是个恩怨分明的，而且运气不错，日后若是再有冥河照顾，只怕有所成就这个愿望不是什么难事了。

　　他心中如此想着，却是悄悄分出了三根牛毛落在这白牛脑后，算是救命牛毛，也算是缘分一场，自己就再帮他一帮好了。

　　送走白牛，江流波就前去查看猪刚烈等人的集市，不周山这边已经也算有了规模了，又有夸父后羿照看，他自然放心的很，倒是猪刚烈这家伙一向是偷懒的主儿，那两个狮子精又不怎么会管事，他自然要有空就去看看。

　　谁知他到了之后，顿时惊讶无比。

　　这集市到如今不过是短短几日，竟然是人来人往，熙熙攘攘，颇具规模了，看起来似乎有直追那不周山旁的集市了。

　　江流波心中疑惑，变化成了普通巫人，准备前去查看一番。

　　他下了云头，变化了形象之后，朝着集市走来，刚到集市门口，只见迎面跑来一个小妖，点头哈腰道：“这位大哥，想必是第一次来我们集市吧？如果你需要什么东西，尽管来说，我可以帮你介绍，如果想随便看看也可以，我可以为你引路。有什么吩咐尽管说来，现在咱们巫妖两族在夔牛大人的号召下，马上就要成一家了……”

　　这小妖口齿伶俐，说这么多话都不带停顿的，而且招呼之时仿佛是重逢多日不见的老朋友一般亲切无比，江流波顿时生出时空错乱之感。

　　恍惚中，仿佛是回到了前世之时，在街头散步之时，看到那些在各大门店招呼客人的迎宾一般……


第一五七章 来的都是客 个个是夔牛

　　那小妖见江流波走神，立刻住了嘴，在旁静静等他。

　　江流波回过神来，看着这小妖，晒然一笑道：“我不换东西，你就带我随便转转吧！”

　　这小妖听说他不换东西，脸上略微流露出些失望，不过片刻之后就恢复了笑脸道：“那感情好，大哥还请跟听我说来……”

　　“这集市可是我们的夔牛大人主持开办的，想必这位大哥也知道夔牛大人的名头，知道我为什么称呼夔牛大人为大人，而不称呼他为妖圣吗？”

　　这小妖卖了个关子，然后神秘笑道：“那是因为你们巫族的人也要称他大人，知道我们现在吃的穿的都是哪来的吗？知道我们为什么知道在地里种地，山上养活物吗？都是我们英明神武的夔牛大人传出来的……”

　　虽然江流波一直不说话，但是这小妖却是热情如故，一直讲个不停，从集市的来历开始说起，到如今集市的规模，虽然口气中多有夸大，但是却把集市里的情况都说了个明白，居然连哪个大部落经常来这里都宣传了一遍。

　　江流波已经被震撼到无话可说了，说实话，这些营销宣传手段他前世是见过，但是他一直以为这是洪荒，那些手段在这里未必适用。

　　但是此时看这里几千小妖分开来，见到有人来就上前一个介绍引路，那些被伺候的巫人小妖们甚至修为都不如他们，但是得了他们的招呼，顿时觉得大有面子，多少都会在离开时换些东西回去，才知道自己落伍了……

　　他震撼了半天，然后似是不确定的对这小妖道：“你们这些见人就招呼的主意，是你们的猪刚烈妖王想出来的吗？”

　　这小妖一听他知道自家妖王，立刻就又有了话题，道：“大哥认识我们妖王啊，那你想必也知道，我们自家这个妖王，以前是招摇撞骗，无恶不作，就是受了夔牛大人的感化，现在是弃恶从善，一心为夔牛大人办好集市，若是以前你被我家大王骗过，你尽管说来，我们大王如今为夔牛大人办事的，决不会赖账的……”

　　江流波已经被这小妖震撼的说不出话来了，这小妖说自家大王无恶不作，受感化才如此，想必是为了给这集市来历加上几分传奇色彩，而他敢如此说，多半又是那猪头吩咐的。

　　他半天才回过神来，又问道：“那你们猪刚烈大王呢？”

　　这小妖笑道：“我家大王弃恶从善后，每天都在给我们这些小的们传授夔牛大人的英明，此时正在那里继续教化我们自家兄弟呢……”

　　江流波顺着他指的方向放出神识，只见猪刚烈正站在这平原之上的一个小山包上，四周围了一群小妖，正在听他在那里讲话。

　　江流波听他讲了几句什么“来的都是客人”，还有“要让他们高高兴兴的来，高高兴兴的走”时，已经开始惊讶了。

　　再听到“不管神通多高，还是多低，只要高兴就会在我们集市换东西的”，“这次不换下次若是有东西换一定会来我们这里”等等，居然连回头客都开始拉起来了，就开始震撼了。

　　下一刻又听到“好好伺候着他们，只要是来集市的，都是大爷，我们要好好招呼，就当他们个个都是夔牛大人一样伺候着……”

　　江流波终于不再是震撼了，他已经被震晕了！

　　前世里他听过“顾客都是上帝”，今世在这洪荒，在这到处是蛮荒巨兽，个个都是野蛮人的世界里，他居然听到了这样的同样一般无二的理论，这猪刚烈的话语虽然琐碎，但是连接起来就是：“来的都是客，客人都要当成妖圣一样伺候！”

　　对猪刚烈手下的小妖们来说，猪刚烈这话可比顾客就是上帝还明白许多了。

　　江流波自觉自己神经已经能经得住任何考验了，但是在猪刚烈面前，他终于知道，自己原来也是这般脆弱的，这几句话都快把他折腾晕了。

　　想想吧，一群比牛头马面还个性的小妖们围在一起，上面是一个肥头大耳的猪脑袋妖怪在给别人讲“顾客就是上帝”，你能想象出这场景吗？

　　江流波今天失神的次数比以往都要比以前加起来才多了，片刻之后对面前的小妖笑到：“你也辛苦了，去招呼别的人去，我去找你们家大王去。这个兵器就送给你了！”

　　他电光一闪就消失不见，留下小妖手里握着一把大刀迷糊半天，许久才明白自己今天是撞了大运了，遇到了高人，平白得了件兵器。

　　江流波如今修为，如今就算是随手炼制的兵器，在这些小妖手里，自然也是千求万求也未必能得来的了。

　　在小妖的愕然中，他已经来到了猪刚烈的身边，猪刚烈正在指手画脚的教育一帮子小妖们，忽然见到他来，顿时大喜道：“老爷来了，俺老猪这些日子可是不曾偷懒，你看如今这集市人可多吗？”

　　江流波一笑道：“集市好了，你也不要只顾集市，自己也要好生修行才是，先把他们散了吧，我找你问些事情？”

　　猪刚烈一摆手，那些手下小妖们纷纷对这江流波施礼退下，江流波看着这些小妖，心中也是感叹：这猪头调教手下的本领，只怕在洪荒也是一流的了……

　　他看猪刚烈虽然开始高兴，但是一到两人单独相处，却是有些拘束，摆摆手道：“你也不用拘束。就是随便聊聊，你这集市办理的可是比我当初做的还好了，这些手段，你都是怎么想出来的？”

　　猪刚烈这才稍微放开了些，小心的陪着笑道：“俺老猪自己是做山大王的，最喜欢小妖们讨好我的心意，所以我就想，若是来咱这集市的人都被人讨好了，心情一好，这以后交换东西还不都来我们这里啊？所以我就让这些小妖都这么办了，结果还真来了不少人了！”

　　江流波顿时又是一乐：这猪头还知道以己度人了！

　　看他一乐，猪刚烈又来了劲儿，把自己当初是怎么怎么教训这些小妖的也一一讲来，江流波听着他讲的种种手段，大叹人才难得啊！

　　这朱刚烈居然已经开始给这些小妖们定奖励计划了，虽然还是简单粗糙的很。只是简单的规定若是有什么若是交换大宗货物的人，这领路的小妖就能得到灵草或是兵器的奖励。

　　但是这就不容易了，洪荒中绝对在这之前没有人这么干过，这猪刚烈又开了先河了！

　　第一个吃螃蟹的人总是最难得。这猪刚烈总有离奇想法，而且还能让这想法变为现实，从开始的自己设立集市，到后来的招摇撞骗，再到如今的种种经营手段，若是这猪刚烈生在江流波的前世，那什么硕士博士都是狗屁了，就凭他这脑袋，就是翻手为云覆手为雨的人物。

　　只可惜这洪荒实力为尊，这猪刚烈若是没人撑腰，那就再有无穷主意也没法用了。

　　江流波不过沉思片刻，瞬间就已经给这猪刚烈定位了：人才啊，人才……

　　既然发现了人才，就要提高待遇。

　　江流波在做出了这个决定的瞬间，下一刻他手里出现了不少稀世的材料，猪刚烈这猪头也不知道哪来的这么多见识，一见到那些材料就开始两眼放光，显然是认出了不少珍贵的材料。

　　然后下一刻，双目放光的猪刚烈只看到一团雷光闪现，等他闭上眼睛片刻，江流波手上已经是多了一件兵器。

　　这兵器上面宝光潋潋，一根长柄上带着一个九齿的耙子，正是江流波根据自己前世记忆见过的九齿钉耙造出来的，却是五万零四百八十斤，正好是原来的五千零四十八斤的那太上老君炼制的十倍重量。

　　九齿钉耙一成，猪刚烈这时睁开眼睛看见，就再也移动不开目光了。

　　江流波笑着把耙子抛给他：“好好干活，如果有什么困难了等着我来，干的好了以后还有好处！”

　　猪刚烈这耙子虽然不重，但是加的极品材料多，上面带的神通就厉害去了。就是太上老君炼制这耙子时，也用不来这些材料，这威力可是比原来那耙子厉害多了。

　　此时猪刚烈抱着耙子，就剩傻笑了。

　　江流波看他一脸猪像，笑了笑想干脆成全了他得了，手中法诀变幻之间，一团白光没入这猪脑袋中，自然是修行的功法和一些神通运用。

　　这猪刚烈性子如此，干自己想干的事确实是个人才，但是明显他志不在修行，江流波也不愿强迫了他，使他失了本性。

　　修行之路，各人自有各自的信念，有人愿意追求大道，有人只愿逍遥自在，每个人想法不同，所以这世界才会如此精彩。若是所有人都只一个想法，个个都在闭关修行大道，那这洪荒，未免也太无趣了些吧！

　　三千大道，除非是罗睺那样立誓祸乱洪荒的，其他人的追求，谁又能说别人的道是错的呢？

　　传完了修行功法，江流波嘱咐了他以后有空也要修行一二，然后又看了一下一直在集市附近闭关苦修的两个狮子精，也不打搅他们，然后自己就赶去三海海眼去了。

　　算算时间，这大阵，也该成了吧……


第一五八章 三海大阵将成 功德缘何不落

　　江流波想的不错，此时在三海海眼中，大阵的确快准备就绪了。只是他没想到的是，原本他认为应该是速度最慢的北海中，十二祖巫都开始翘首以待了，就等他去布大阵了！

　　实际上，十二祖巫有的是力气，就是欠缺点技术而已。

　　等弄懂了其中的门道，这做起来的速度就无人能及了，妖族人多，但是顶尖的高人也没这十二个准圣高阶的啊？

　　如此一来，江流波就多奔了许多冤枉路。

　　他先去南海，正在做收尾工作，却是还要几天才能全部完工；再走东海，这里的收尾工作还没开始呢！一路失望，终于到了北海，看到一群无所事事的等待这里的祖巫们，才总算是松了口气。

　　这十二个人也是有意思的很，也不知道什么时候就做好了阵石，十二人盘坐一圈，也不去寻江流波来布阵，就在这里开始研究阵法了。

　　见江流波前来，十二祖巫一起起身，就连一向喜欢玩闹的共工等几个也是一脸肃穆，竟然是齐齐对江流波行了一礼。

　　见到他们十二人一起向自己行礼，江流波先是愕然，然后就明白过来，等他们礼毕之后，自己也躬身行了个半礼做回礼。

　　十二祖巫是何等身份地位，虽然平时也有玩闹之时，但是此事却是受了江流波的大恩，以他们的骄傲，自然要有所表示。

　　江流波就是想明白了这一点，才不阻止他们行完全礼，而后自己回个半礼表示敬意就是了。

　　等他回礼后，十二祖巫一起笑道：“既然夔牛兄弟来了，这大阵就可以起了！”

　　江流波笑着点头：“正是！”

　　众人再不多说，江流波就开始一一指挥十二祖巫把阵石安放，这是最后一步了，此事事关重大，却是要十二祖巫有始有终的好。十二祖巫也是明白，自然甘心情愿的听他指挥。

　　他们做这事却是要比江流波当初布阵庄重的多。十二祖巫乃是盘古大神化出，对盘古大神最是敬重不过，这一事情是为了盘古大神开辟天地而为，他们连神通都不动用半点，捧着阵石一步步走到指定位置安放阵石，没有丝毫懈怠之意。

　　阵石放好，江流波一声“阵起！”，十二祖巫同时激发阵石，大阵瞬间落成。

　　而后江流波放出混沌紫雷，发动大阵之力，从混沌中引来混沌之气，看着一点点混沌气息被转化成天地元力，十三人一起露出了微笑。

　　江流波正待说话，只见帝江在前，身后十一位祖巫一起转身，面朝不周山方向站定，他一看就明白这十二祖巫要做什么，也转身站在十二祖巫身后，然后和祖巫们一起躬身拜下。

　　三拜之后，十二祖巫和江流波一起等着功德落下，谁知等了半天，竟然是不见功德落下，众人都是愕然。

　　像他们这样修为之人，做事之前，心中已经有了些许预感，做这件事的的确确应该是大功德没错的，那为什么没有功德落下呢？

　　不过片刻，他们就明白了其中原因，功德不落，多半是还差了点机缘吧！

　　看到十二祖巫一齐把目光投向自己，江流波想了想，硬着头皮道：“只怕是要等那两个大阵也落成的吧？”

　　帝江看他模样，顿时笑道：“此事既然是差些机缘，又不是夔牛兄弟的原因，何必做此模样？”

　　江流波一听，然后暗道自己关心则乱，笑道：“此事是我一手促成，众位哥哥姐姐……”

　　他正待说下去，看玄冥在后土背后对他做鬼脸，立刻改口道：“还有一个妹妹在这里忙碌多日，我心中有些不安而已，不过此事功德定然是跑不了的，还要各位再等些时日了！”

　　众人原本还没他担心这功德不落呢！听他中间改口多加一个妹妹，顿时哈哈大笑起来，齐声道：“不妨不妨！”

　　玄冥却是俏脸一红，跳出来道：“我比你大了不知多少呢？你敢拿我开玩笑，看打！”

　　她张牙舞爪作势欲扑，手中一抖，却是从袖子里放出一条黑蛇来，在她的娇笑声中，朝江流波冲来，江流波嘻嘻一笑，躲在帝江背后做害怕状：“大哥救命，这丫头要过河拆桥了……”

　　众人更乐，闹了一阵，帝江道：“此地既然无事了，我们就回洪荒等待了，其他两地的大阵还要夔牛兄弟去奔波，我们不便插手，你可是要辛苦了！”

　　江流波呵呵一笑道：“不辛苦不辛苦，现在辛苦点，将来好处大啊！”

　　众人又笑，而后一起出了海眼，准备回去洪荒了。

　　玄冥却是把她刚才那条黑蛇放出，瞬间化成千丈大小，然后笑嘻嘻的坐在大蛇脑袋上道：“你们都辛苦了，我可有坐骑了！”

　　江流波方才不曾注意，此事一看，这黑蛇分明就是先前自混沌中冲击海眼的怪蛇啊！

　　不过这怪蛇落到玄冥手上，自然不怕它翻了天去，他也就不再多问。共工几个却是一起对玄冥撇嘴，共工道：“我们是辛苦了点，却不像有人见别人弄了坐骑，居然偷偷给杀了，只剩自己的一个，有什么得意的！”

　　玄冥嘻嘻笑道：“这坐骑嘛，自然只有我一个才威风啊……”

　　看她得意，强良和句芒等几个对视一笑，忽然加速一起朝前赶路，连后土也是呵呵笑道：“妹子有了坐骑，我们可是要自己赶路了！”

　　这些人哈哈大笑着提了速度，这条黑蛇实力和祖巫们自然是天地之别，自然转眼之间就被落在了后面。玄冥坐在大蛇脑袋上正得意洋洋，忽然见众人把自己落下，顿时又气又恼，刚哼了一声，一转眼看到没反应过来的江流波，又高兴道：“不错不错，还是你这牛头最好，知道留下来陪我一起赶路了！”

　　江流波脑筋急转，然后面色一肃道：“玄冥祖巫，东海夔牛在此恭喜你喜得坐骑，以后有了代步赶路的，可算是一件美事。只是……”

　　玄冥不解其意，正仔细听他说话，忽然听到他说了个“只是……”，顿时聚精会神等着后半句，却不想忽然电光一闪，这家伙竟然跑了，远远听他传话道：“只是俺老牛还是要赶路的……你……慢慢……”

　　电遁速度极快，后面的话已经是听不清了，玄冥追之不及，顿时恨恨的嘟囔了几句，想必多半也不是什么好话。

　　江流波却是又跑到了龙宫之中，依然不经通报，自己跑到了传送阵旁，却是来的不巧，正见敖顺和四妹两个在卿卿我我。江流波嘿嘿一笑，自己开了传送，一步踏入，临去前还不忘对惊愕的两人摆摆手道：“你们继续，继续，我路过的……”

　　到了南海之上，阵石炼制的已经是齐备了，这许多妖王妖圣们一起站在南海海面之上，等着江流波前来，场面蔚为壮观。

　　见到江流波前来，两位天帝上前来道：“夔牛兄弟来的正好，我们这里也是刚刚准备妥当。”

　　江流波呵呵一笑道：“劳烦各位兄弟等候了，不过布阵倒是简单，大家不用等上太久的。”

　　帝竣却道：“布阵却是不急，夔牛兄弟对我等的指点之恩，虽然大家都是自家兄弟，但是受我们一拜却是应该的！”

　　江流波还未说话，他身后的东皇太一等齐声道：“正该如此！”

　　众人话音落，一齐行礼，好在刚刚江流波刚刚也受了十二祖巫一拜，心里素质提高了不少，这才能镇定的站在那里。

　　众人礼毕，等他回礼后，就在两位天帝的陪同下，一起下了海眼。

　　然后自然是开始布下大阵。这大阵本就是他自己几千年研究出来的，可以说比对自己身上有多少根牛毛都熟悉，这过程自然不用多说。

　　等大阵布起，依然是功德不落，江流波这次不等众人发问，抢先道：“这功德之事却是还差了一个大阵未起，众位还要等上一等了！”

　　等一等自然是没关系的，两位天帝连声客气。

　　江流波见他们忽然如此客气，那些妖圣妖王们也是如此，故作郁闷道：“本就是众家兄弟，两位天帝当初只凭二人之力，聚拢天下妖族，才有妖族今日兴旺，怎么我老牛如今做了点事，大家都帮我当外人看了？”

　　众人闻言，先是一怔，而后齐声哄笑。

　　笑声过后，场面也就不再拘束，江流波和众人谈笑一会儿，就道：“如今只剩东海之阵了，老牛我却是还要再跑一趟才能功德圆满了！”

　　众人一齐恭送他离开之后，就启程回返天庭，等待功德了。

　　别人回家等功德，江流波却是一路思索。如今只剩一个大阵未成了，他却是隐隐感觉，似乎就算自己布完最后一个大阵还不会有功德落下。

　　若真是如此，那到底还有什么问题呢？

　　江流波自然不担心这功德会没有的问题，有是肯定有的，但是就是差了最后一点点机缘而已。

　　所以他一路走来，想的尽是这完成大阵后，到底还要做些什么的问题了……


第一五九章 洪荒共祭天

　　江流波一路苦思冥想，迷迷糊糊通过传送又来到东海，行到流波山旁，仍然是百思不得其解。

　　一向不是做好事就有功德吗？怎么这次还差点什么啊？

　　眼看就要走到东海海眼了，这个大阵一立，若是再无功德，自己可就没法交代了啊？

　　虽然这些炼制阵石的人都等得起，但是他自己却是不想多等了，事情只有趁热打铁的好。若是这次功德迟迟不降，以后自己再找人办事就不好开口了。

　　他越想越着急，忽然停了脚步，转身对着不周山方向拜道：“盘古大神啊盘古大神，你若有灵，赶快指点指点俺这迷途的老牛吧……”

　　他本来是有些病急乱投医，就是随便一说，也没指望盘古大神真个有灵来指点他。

　　不想他说完之后，正要转身继续赶路，脑中忽然传来一个声音道：“祭不周山去……”

　　祭不周山去……祭不周山去……祭不周山去……

　　这声音似是轻轻耳语，却又振聋发聩，一声之后，余音袅袅不绝于耳。

　　就在这余音袅袅之中，江流波仿佛看到了不周山前，巫族十二祖巫带领着千万巫人，一起参拜不周山；而另一边，在帝竣和东皇太一的两人带领下，天下妖族齐聚，同样在虔诚的祭拜着不周山。

　　不周山是什么？

　　自然是盘古脊梁所化的撑天巨柱。

　　祭拜不周山，就代表着祭祀盘古大神，就代表着祭祀天地。

　　原来如此啊！江流波立刻就觉得自己想明白了其中原因，如此大事，自然是要祭告天地了！

　　不过片刻之后，他又推翻了自己的猜想，自己当初好像没有怎么样就有功德了啊？

　　隐隐之中，他似是觉得应该在祭拜天地后会发生什么，只可惜那个声音再没提示他什么。

　　声音？

　　想起声音，江流波忽然觉得那声音似乎还是很熟悉的，只是此时想来，却是想不出来时何人的声音了？

　　不过在零点零零一秒之后，他脸上露出了释然之色，心里嘀咕了一句：“故弄玄虚的老头儿……”

　　这声音自然是鸿钧老头的，那个洪荒中唯一的圣人。

　　除了圣人，还有几个能有这般神通，能在江流波丝毫不曾察觉的情况下给他指点，而且能把画面直接传入他神识之中呢？更何况还得是江流波听过声音的……

　　江流波得了答案，顿时觉得浑身一轻，神清气爽起来，兴冲冲一直走到东海海眼处，才忽然反应过来，刚才给自己传音指点的——竟然是洪荒第一圣人鸿钧啊！

　　他刚才一直心挂功德之事，想起了是谁传言却是忘了这人可是除了讲道很少说话的，竟然是给自己传音？莫非是……

　　下一刻他急忙收了胡思乱想，老老实实的对着三十三天外一拜，至于那圣人看不看得见就不管了，反正咱礼数到了就是。

　　他喜滋滋的下了海眼，看到这里的准备也差不多了，心中更是高兴，而红云也早收了无数怪虫，此刻正在炼制阵石了。

　　江流波笑眯眯的走来，一见到红云就双手抱拳道：“见过德高望重高风亮节的红云道长，恭喜道长灵宝威力大增，神通大成！”

　　旁人都是嘿嘿直乐，红云的脸却是立刻就黑了下去，默不作声，全当没听见他的调侃。

　　江流波心道莫非这红云的毒舌经过这一事，以后就好了不成？

　　谁知红云沉默半天，见朱雀正使劲喷着火炼制一块材料，他上前抢过来，摇头叹道：“这帮灵兽也真是可怜，跟了个不管事的老爷，到现在这实力连阵石也炼化不出。我那火云洞若是有这灵兽，还不天天悉心教导，想必此时准圣修为也是指日可待了……”

　　江流波嘿嘿一笑：“可惜啊可惜，到了那火云洞，只怕就没功德可拿了啊……”

　　红云顿时哑口无言。

　　几人说说笑笑间，这阵石也就准备的差不多了，江流波也不帮忙，在旁看着红云镇元子带着一帮子灵兽们忙碌，偶尔出言指点一二，直到两日后阵石准备完全，这就开始布阵了。

　　江流波和镇元子红云，以及兄弟大鹏和自己山上的灵兽等的关系，自然就少了许多繁琐礼节，直接布阵就是。

　　等待等了两日，布阵却不过是片刻，等大阵立起，江流波这才对众人道：“若是要功德，还得最后一事做完才行！”

　　他本来以为红云会接口的，不想毒舌如今屡次被挫，竟然是一言不发，江流波只好接着道：“还需要祭祀不周山，祭祀盘古大神之后，才能有功德落下了！”

　　众人闻言，都道：“正该如此。”

　　江流波道：“如此大家就先一起前去不周山等着吧，我先行一步去通知巫族和妖族。”

　　大鹏上前道：“怎么不让我去通知妖族了……”

　　江流波笑道：“你刚辛苦多日，这跑腿的活我自己干就是了！”

　　红云镇元子两个本来还想开口，见他如此说，一起笑道：“反正你跑的快，能者多劳了！”

　　江流波哈哈一笑道：“你们也闲不着，我前些日子又所感应，这祭祀天地，是要人多了才好，现在还不急，你们路上见到修行中人，还请告知一声，若是愿意，都可前来！”

　　说完之后，也不管这一群小的老的，自己先电遁而去了。

　　一路风驰电掣奔到不周山前，找到十二祖巫的时候，这十二个人看他前来，而此时大家又没有什么功德落下，都是一惊，共工急道：“亏牛兄弟，莫非是东海遇到什么麻烦了吗？”

　　江流波看其他人也是一副紧张模样，显然都是以为自己是来求救的，个个摩拳擦掌，这就准备跟着去开战了。连忙道：“不是不是，东海大阵已经好了，各位莫慌！”

　　见众人疑惑，不敢等他们再问，忙把还需要祭祀天地不周山的事情说了个明明白白。

　　不过这家伙却是留了个小心眼，只说是自己忽有所悟，得了天机，却不说是圣人给自己偷偷开小灶了。

　　圣人眷顾，对目前的洪荒来说可是一份大到不能再大的福缘。想必此时这洪荒中的修行中人，也都在盘算这天地第一圣人手里是不是有什么好东西，比如灵宝啊什么的，这个还是其次，如果还有成圣的机缘什么的，那可就不一样了！

　　如果江流波现在说出来自己是得了圣人的传讯才知道要祭祀天地，这别人只怕就会想，那以前自己做的所有事，是不是背后都有圣人的影子了？

　　盘古大神在上，俺老牛能做那些事可都是仗着穿越者的身份，和圣人是半点关系也没的，至少目前是没有的。

　　不过他虽然不说是圣人传讯，但是一众祖巫却是深信不疑。修行到他们这种境界，江流波只是略一提到祭祀不周山，他们就有所感应了。自然也不用江流波再多费口舌了。

　　只是江流波却是想到自己在圣人传讯时那一恍惚时“看”到的景象，又补充道：“此时似乎是要所有巫人能参加的都参加的好，人越多越好，其中关键我也不明白，只是隐约知道这一点，不知各位有没有什么感应？”

　　帝江等人都是沉思良久，而后几人互相对视一眼，而后帝江才开口道：“既然如此，就通知天下巫人，一起来不周山旁，祭祀天地！”

　　帝江此话一出，可谓是要半个洪荒都要震动了，江流波见他丝毫不曾有过半点迟疑，心中对这信任却是感激的很。

　　此事一定，江流波又道：“还请传令各位族人的时候，若是路上遇到妖族了，就暂且忍耐一二才是，我这就去通知妖族中人！”

　　帝江等人呵呵一笑道：“无妨无妨，你且前去，我等自会安排！”

　　江流波不管他们如何安排，想必就是召集各个部落中的首领，然后层层向下传话了。

　　他又飞奔到天庭之上，和又一次倒霉轮到看门，蹲在南天门无聊打着瞌睡的诸键打了个招呼，然后就直接进去找两位天帝了。

　　江流波没想到的是，此时天庭正在庆贺大阵成立，许多妖王妖圣们齐聚一堂，觥筹交错，热闹非常。江流波后悔自己忘了问诸键一句话了，他兴冲冲的进来，正被天帝几个看见，连说话的机会都没有，就被灌了无数美酒下肚。

　　好容易等到众人都轮流敬过了酒，他这才把事情一一和众人说了个明白，当然祭天人越多越好和别和巫族生事的话也说了个清楚明白。

　　帝竣笑道：“如此正好，各位兄弟却是都在此地，倒是省了许多麻烦了！只用直接派出各地巡逻兵将，传讯各地散落的妖王就是！”

　　当下他霍然起身，朗声道：“众位兄弟都听见了，这酒来日再喝，现在就去传令天上地下妖族众人，齐聚不周山，准备祭天！”

　　又道：“巫族此次也是祭天而来，我们却不能在他们面前小了身份，传令各地妖族，路上且勿生事，别让那些巫人看轻了我们！”

　　下面一众人等，齐声应是，声震云霄。


第一百六十章 祭天前奏

　　巫族十二祖巫、妖族两位天帝同时传下号令，洪荒皆动！

　　祭天了！

　　洪荒中的生灵们，只要开了灵识的，在短短几日内，就都知道了这个消息。

　　洪荒很大，但是这消息却是仿佛飓风一样吹过了洪荒的每一个角落。

　　大妖小妖们收拾东西，朝着不周山赶来；巫人们拖家带口的，朝着不周山赶来；修行中人踩着法宝，朝着不周山赶来。

　　而不周山周围的巫人妖族，各个也忙碌了起来，许多珍藏了许久的食物酒水都搬了出来，摆在了山脚下、草原边，摆在每一个可能有人路过的地方，准备招待那些长途跋涉的族人们。

　　而巫族的首领，妖族的天帝妖圣们，也没人闲着了。

　　安排各地慢慢聚集来的族人们，准备吃喝的东西，毕竟还有许多修为不到的普通巫人和小妖们，还要靠食物果腹。

　　那些在附近的修行中人，也自觉的加入巫族或是妖族忙碌的人群中，帮忙准备迎接照看各地奔波而来的人群。

　　像江流波这样遁速近乎三十万公里的人们毕竟没有几个，很多巫人妖族，还是在用脚步丈量着土地，他们带着一颗感恩的心，怀着朝圣般的虔诚，就这么一步步的朝着不周山赶来。

　　为了照顾这些餐风露宿，渴饮山泉饿吃果的普通族人，十二大巫和两位天帝、连带一众大巫妖圣们，特别是会水木土三类神通的，更是奔波不停。

　　江流波自然也在此列，他此时就在不周山西数千万里之地，极其熟练的弄来几块石头，打入几道禁制，随意一摆，就是一个小型聚灵阵。

　　这样简陋的阵法自然支持不了多久就自行崩溃了，不过江流波也不需要这阵法能支撑多久，只要能支撑到祭天结束后，那些巫族妖族各自回归到自家部落中就是。

　　有了聚灵阵，然后乙木真气打出，一颗颗的种子就疯狂的生长起来，不多时，就出现了一片片的果林，上面或是鲜红的桃子，或是黄莹莹的香梨，或是紫红透亮的葡萄，应有尽有。

　　再走一段路程，算了算距离，他又布下一个小天罡地煞阵法，转化周天星辰之力，补充天地元力。

　　这一路来，他一直是这样走来的，驾着云头，连电遁都不曾用过，每行一段路程，就要布个这个简单的阵法，催生些瓜果之类，以供赶路的人们吃喝取用。

　　不但是他，十二祖巫也在同样做着这些事，就连一向性子火爆的祝融共工等，此时也都在承担着身为一个祖巫的责任，老老实实的把自己负责的一片地域给种满果树。

　　此时自然不讲究什么必须要用双手来种，如果那样，估计就算他们都是准圣，也该活活累死了。

　　十二祖巫都出动了，两位天帝自然也不会矜持身份，两个人也是同样如此从不周山出发，选了个方向开始忙碌。

　　此时倒是不用分什么巫族妖族了，各自的首领们种的这些东西，只要是路过的都可以取用。而且江流波还看到不少巫族妖族前前后后一起去参加祭天，虽然不曾有什么交情，但是这么一前一后走上一路，也就没那么横眉冷对了。

　　江流波自然很高兴看到这种情况。

　　其实目前来说，巫族妖族之间已经和谐了许多了，除了一些边缘的地区还有纷争。像不周山周围的，他们种了地，养了家畜，也就安分了许多。再说又有了集市，需要什么都可以换来，也不用时刻挂念别人家里的东西了。

　　看这些赶路的妖族巫人们就知道他们的生活多简单了，只要有吃的喝的，能有树叶裹了身体，这就是富足生活了，别的还能强求啥啊！

　　所以这些赶路的人们，就算是带上了全部家当去祭天，也不过是两个包裹而已，实在是轻松得很。

　　若是前世的江流波或许还会羡慕他们简单的生活，但是现在的他绝对不会了。

　　简单生活、幸福安康是他前世的向往，但是在洪荒就行不通了，遍地怪兽杀机，这些族人们的生活其实也是挺苦的。

　　今世的他此时或许忙碌，但是等自己图谋之事做完，自然是天地之大任我逍遥的了。

　　他一边想一边盘算着距离，估摸着跑这么远也就可以了，随手布下最后一个小阵，然后就折返不周山而去。

　　说来也巧，他一路见多了巫人妖族们排队朝不周山赶去，自然也就不曾注意，他离去前赶过来的一群小妖中，正有一个老头死死盯着他离去的方向，眼神说不出的怪异。

　　旁边一个尖嘴猴腮的老鼠精看这老头如此，在旁吹嘘道：“看什么，想必你也是不认识刚才那人的吧？我可是知道的清楚，那就是夔牛妖圣！”

　　顿时老鼠精身后的几个小妖都激动起来了，纷纷七嘴八舌的问起来夔牛妖圣的事迹来，仿佛是知道些妖圣们的事情就是天大的荣幸一般。

　　这老鼠精也不知道从哪里见过的夔牛的画像之类的，连蒙带猜的说出刚才那人就是夔牛妖圣，等别人问他这夔牛妖圣有什么事迹时，立刻就支支吾吾的说不出来了。

　　正在想编个什么故事出来，忽然看到刚才他说话的那个老头还在发呆，顿时灵机一动，上前一巴掌拍在这老头脑袋上，骂道：“发什么呆啊你，赶快赶路，一路上就你速度最慢，害我们错过了见见夔牛妖圣的时间！”

　　剩下几个小妖一听，顿时就想起来一路上这个老石头怪磨磨蹭蹭的速度，一起出声讨伐起来他。

　　这被他们称作老石头怪的老头只是默不作声，任他们口诛谩骂。直到这群小妖说累了，竟然就把他一个人扔在这里，几个同伴们一起自行赶路去了。

　　这老头等一群小妖们离得远了，才直起身子，上到方才江流波种的果树前，取了几个果子包上，然后自言自语道：“管你是什么妖圣，你亵渎了月中仙子，我却是一定要找你问个明白才是！”

　　这个老头，正是那日里听见了江流波“吟诗”的顽石成精化形出来的石头精，发誓要找江流波“讨个说法”的。

　　看他这模样，分明是一路奔波，好不容易才赶到此地的。

　　而此地，离不周山，还有数千万里，以他连普通小妖都不如的速度，还不知要多久才能赶到不周山呢！

　　江流波赶到不周山，先去巫族那边看看，再去妖族那边看看，仍然是忙得不亦乐乎。

　　他自然不是没奢望过，希望能借着这机会能让巫妖两族的十二祖巫和两位天帝握手言和，但是这明显是不现实的，还是老老实实的来回奔波吧！

　　等到十二祖巫和两位天帝也回来，镇元子红云大鹏等人也赶到，却是不得不坐在一起商谈何时开始祭天了。

　　江流波自然要当这个主持会议的中间人了，看众人齐聚，就先开口道：“此时各地的巫人妖族都在赶来了，不过要等他们全部赶来却是需要时日太久，而且不周山周围，也聚集不了那么多人，这次来还是要大家商议一下，何时开始祭天才何时了！”

　　帝江和帝竣两个对望一眼，帝竣道：“此事就听夔牛兄弟安排就是，那些族人速度太慢的，可以在路上祭拜就是。”

　　帝江等人也是点头。

　　红云道：“那些修行中人，也有不少赶来参加祭天的，毕竟这是洪荒第一次如此大规模祭天，他们也要好生安置就是。”

　　江流波一笑：“现在妖族的兄弟们都在不周山北面，巫族的在南面，修行中人就都在东面好了，其他的随意，祭天要的是诚心，在什么位置倒不那么重要了！”

　　看众人都说不出什么具体的建议了，江流波也不征集意见了，又开口道：“我在路上看众人的速度，估计一个月内，能到个一半左右了，剩下的一半想必也离得不远了，到时正好就地祭拜就是！”

　　众人一起点头，于是这会议就在江流波的哭笑不得中草草的结束了，定下的却是一件对洪荒来说，几乎关系了洪荒所有生灵的大事。

　　而后几天，江流波又把三清接引准提等人也请了回来，他们几个自得了江流波的指点，此时对这功德之事也没什么意见了，自然那是欣然而来。

　　而让江流波想不到的是，他刚刚招待完三清几个，还没送走，却又看到了一个浑身大红袍子的老头前来。

　　正是冥河。

　　冥河一来就道：“夔牛道友好不义气，怎么这等事不叫我来，我还带了祭品前来的！”

　　看众人戒备，江流波忙道：“这个是真的，是真的，大家不用担心了！”

　　冥河已经从江流波处得知，知道自己被困之时被人冒充了。此时见众人戒备，也是苦笑，然后随手一扔，顿时出来几个三头六臂的魔神。

　　这自然就是他所说的祭品了！

　　这些魔神想必这些日子里被冥河折磨的不轻，个个模样萎靡之极，不过既然他们的生死都已经被决定了，自然没人在乎他们的模样。

　　江流波笑道：“如此万事俱备，就只等时辰一到，开坛祭天了！”


第一百六十一章 祭天鼓鸣

　　前世连班会都没主持过的江流波同学，如今要主持洪荒的祭天大典了，而且还是几乎全部生灵都来参加的祭天大典！

　　原来自冥河来后，众人一起等了几日，就到了一月之期。

　　此时不周山周围已经聚集数千万的妖族巫人修行中人，许多散人也来围观此等盛事。

　　巫妖两族同时祭天，这是自开天辟地从未有过之事，两族齐聚，声势之浩大，别说是普通修行散人，就是三清接引准提等人也是心惊不已。

　　而那些先前曾被鲲鹏假借天庭名义得罪过的散人修行们，此时看了两族的声势，那心中的一点点不满也被惊骇代替了。

　　站在不周山上，向北看是浩浩荡荡的妖族大军，千万亿万不知数，不论是牛头马面还是蛇脑人身的奇形怪状，都是安静的站在山巅悬崖之间，平原之上，更是人山人海，大地之上，尽是肃然，山川河流，都是肃穆。

　　向南看，有一眼望不尽挨山塞海的巫人们，这些巫人们一样是神情肃穆，一个个瞪大了眼睛，注视着巍巍高耸的不周山——这盘古大神的脊梁、洪荒的支柱。

　　西面还有无数自发赶来的灵兽们，这些灵兽们七个翅膀八条腿的都算是普通的，十来个脑袋七八条尾巴的也算是正常，可谓是千奇百怪应有尽有，但是在这祭天的日子，从得到祭天的准确日子里的那一天，他们也是和巫族妖族的族人们，纷纷用自己不同的方式来表达自己的敬意。

　　而东方那原本漫天飞舞的修行中人，此刻不管是何处灵山大山归来，都安安静静的各自在山间平原里寻了地方站直了，等待着祭天时辰的到来。

　　而作为这件事的主角之一的江流波则是头疼不已，原本他围着不周山转了一圈，把接引准提、三清、十二祖巫、帝竣太一兄弟、镇元子红云包括冥河在内的众人尽数请来，然后等众人互相见过礼之后就道：“如今祭天大典在即，确实需要一个主持祭祀之人……”

　　他话还没说完，一众人等都用像看白痴一样的目光看着他！

　　看到众人目光有异，他立即开始检讨自己有没有说错话。

　　话是没错，但是要和大家谈祭祀主持却是白搭。让巫族十二祖巫中出来当祭祀？那亿万的妖族众人立即就会在这不周山放出灵宝抽出武器和巫族开战；让妖族两位天帝？拉倒吧，巫族人也不是吃素的；让修行中人？巫妖两族都笑了，谁敢？

　　于是下一刻江流波立即改口道：“这祭祀主持老牛就厚颜担了，只是此事还是要和大家说一声才是，所以让大家跑一趟了！”

　　大家很宽宏大量的一起笑笑，然后纷纷摆摆手离去了。

　　江流波等大家离开，立刻就苦了脸了，回头看自家兄弟大鹏，这位正一脸羡慕的看着自己，再看玄龟等，个个都是一脸痴呆状。

　　这群人就指望不上了，看来还得靠自己了。

　　一转眼看到金鳌手上把玩的渔鼓，他灵光一闪，来了主意。

　　倒霉的小金鳌很无奈的把自己的渔鼓和紫电锤都借了出去，然后就和大鹏等人一起被赶出不周山。

　　等众人全部离去，江流波就开始自己忙碌了，先是五方旗，然后是三十六颗定海珠，一样样灵宝被他分别放置在了不周山的周围，这次不是布什么杀阵陷阵的了，他要布个能扩大声音能放影像超级大阵。

　　这样的阵法他从未尝试过，不过一法通而万法通，这个倒是不难。

　　然后就是要给自己选一套合适的衣服了，以前见过的祭祀服装或是太过华丽，或是太过野蛮原始，都不够显示自己的威风，想了许久，终于想到了自己上次尝试过却又嫌麻烦的汉服。

　　舞台有了，就是不周大山；舞台设备也齐了，就是自己的大阵了；服装有了，汉服已经变出来穿身上了；道具也有了，渔鼓和紫电锤就成。

　　剩下的就是表演了，好像还差点什么，节目？台词呢？

　　江流波的脑袋都想大了啊！

　　眼看祭祀时辰将到，无数双目光凝望着不周山方向，等待着那一刻的到来。

　　天地一片肃静，千亿万人伫立于不周山周围，那种肃穆，就是连虫鸣都不见半点，静寂得让人感到害怕。

　　此刻，只有太阳星自东方而起，有晨风自山间原野上吹过。

　　忽然，一声鼓响自不周山深处传出，这一声鼓似乎是在宣告着什么，下一刻，天空之中，忽然无数星辰之力被接引而下，亿万道的星辰之力，在天空之中，散发出七彩斑斓。

　　在下一刻，又是一声鼓响，这一声鼓，似乎是自三十三天之上传来，又似自幽冥地府传来，恍如雷霆怒号，又似春雷绽放。

　　一声鼓响，声动天地。

　　这鼓声自不周山传出，传向洪荒大地，借大阵之力，借夔牛雷音神通，直接传出了不知多少里之外，不但是不周山周围的巫妖族人、修行中人，就是在那数千万里之外的正在朝着不周山赶来的人们也都是听得一清二楚。

　　一鼓刚落，一鼓又响。

　　雄浑的鼓声震荡在这洪荒大地之上，再不停歇，忽然如暴雨般的鼓声之中，忽然传来一声大吼。

　　吼声一响，天空之上，云端之中，忽然现出一个持斧巨人。

　　巨人一现，再不需要言语，洪荒生灵尽皆拜伏，齐呼：“盘古父神！”

　　这是亿万人自胸腹之中发出的狂吼，是亿万愿力的集聚，这声音从洪荒中每一个角落传来，汇聚成一声，就是那如旱天狂雷一样的鼓声，在这一刻也黯然失神。

　　似是感应到下方亿万生灵的齐声呐喊，下一刻，鼓声忽停，巨人双手持斧，忽然仰天怒号。

　　天地之中，再无颜色，似乎是化为鸿蒙之中，在洪荒中的生灵，仿佛看到了当年盘古父神，在无边无际的混沌之中，一斧落下。忽然鼓声又起，有雷音传出：“鸿蒙肇始，天地混沌。盘古父神，由此乃孕。持开天之斧，开天又辟地，肇造乾坤。”

　　天空之中，演化出混沌化天地的景象，而那巨人却是忽然抛开斧子，双手托天，用力向上一托。

　　又有雷鸣一般的声音自鼓声中传来：“阳清阴浊，天地日丈。一日九变，吾祖与长。”

　　到了这时，鼓声终于如狂风暴雨般再不停歇，巨人双手用力一托，再次怒吼一声，声化雷霆，仰天而倒。

　　鼓声忽停，似是天地齐悲。洪荒中不论巫族妖族，不论灵兽还是修行，在这一刻，见到那巨人倒下，忽然觉得胸口发闷，继而齐声悲呼：“父神在上，父神慈悲……”

　　亿万人的悲鸣，天地在这一刻，终于失色。

　　暴雨般的鼓声忽然再次响起，化作漫天雷鸣，在雷鸣声中，倒下的巨人化作道道流光，四散开来，有声传出曰：“父神身死化为宇寰，气成风云声雷电；开目为昼闭目夜，血为淮渎筋百川；四肢四极五体岳，髭为星辰肌良田；毫发草木齿骨金石，精髓珠玉汗作雨滟。”

　　这一段雷音落下，在天空滚滚不停，轰鸣不已，鼓声戛然而止，有夔牛声嘶力竭的声音传来：“父神化万物栉风沐雨泽被四方启滞导生万物滋畅。父神慈悲……”

　　亿万生灵闻声齐拜：“父神慈悲……”

　　声音刚落，又有怒吼般的声音响起：“父神开天地千秋万代地久天长愿吾父神永佑洪荒。父神慈悲……”

　　亿万生灵再拜，个个声嘶力竭：“父神慈悲……”

　　天地方圆，山川河流，草木齐悲，长风如号，雷音做歌。

　　在这一刻，不论巫族妖族，还是修行中人和万千灵兽，所有生灵的心中，都被莫名的悲壮溢得满满的，再容不下任何东西。

　　什么权势，什么天道，什么利益之争意气之争，在这亿万人的悲呼狂号声中，都烟消云散。

　　谁说修行中人一颗道心坚固如铁，此时在这亿万人汇聚的声音面前，再铁石的心肠也化为绕指柔，再坚强的道心也忍不住泪流满面。

　　或许先前还有修行中人，只是抱着来看热闹的心态而来，然而那顶天立地的巨人怒吼之后，倒地之时，他们的心跳就仿佛那狂风暴雨般的鼓声，再也无法停歇。

　　此时鼓声又起，这次的鼓声缓慢而又节奏，仿佛是亿万生灵的心跳一般，在鼓声之中，夔牛终于喊道：“祭天啦……”

　　喊声落下，从巫族妖族修行中人三方，各走出数人，押着几个三头六臂的魔神出来。

　　这些魔神此时已经被吓得神智不清，半点反抗都不见，被推出之后，就老老实实的跪在不周山前。

　　江流波控制大阵，把这影像扩大无数倍，让不周山周围的生灵们都能看得一清二楚，下一刻，三方又走出几人，一人持一把大刀，走上前来。

　　江流波及时大喊道：“这是混沌魔神，想要来侵占洪荒祸乱我们父神开辟的天地，可该杀吗？”

　　顿时自不周山周围的亿万生灵口中齐声发喊：“杀，杀，杀……”


第一百六十二章 天高地长 功德玄黄

　　亿万人齐声喊杀，亿万人杀意汇聚，持刀之人还未动手，那几个魔神就在这杀声之中，忽然爆成漫天血雾……

　　魔神爆成血雾，顿时铺天盖地的欢呼声响起……

　　这呼声汇聚成在一起，宛若惊涛骇浪，声浪穿云裂石。

　　天地间除了这欢呼之声，再也容不下任何声音。

　　江流波身处不周山间，在大阵之中看的分明，无数人都是双目含泪却面带笑容，只是拼命呐喊欢呼，却不能表达出心中的激动，此时他唯有拼命擂鼓，用鼓声表达自己的激动之情。

　　鼓声忽然如万雷齐鸣，和这欢呼声一起，响彻洪荒大地……

　　在欢呼之中，自不周山四方人群之中，又走出了抬着祭品之人，或是牲畜瓜果，或是美酒佳肴，这些祭品一摆上，欢呼的人群似乎是找到了方向一般，纷纷把自己从洪荒各处，贴身收藏了一路，准备来敬献给盘古父神的贡品一一摆上。

　　不周山前，忽然多出了几座山峰，这山峰却是这亿万人在这须弥之间堆成，有他们自山中捕猎而来的猛兽头颅，有他们自山中采摘的灵草鲜果，也有他们第一次种下种子收获而来的果实，第一次酿造而出的美酒……

　　这些东西算不上珍贵，但是却是这亿万人的心意所在，就算是一个已经近乎干瘪的果子，也是被他们自亿万里之外带来，一步一步的在这洪荒中，丈量过每一寸的土地。

　　而后方更还有无数人挤不到前面，就把贡品捧在手中，朝着不周山的方向拜倒在地。

　　鼓声停，不周山四方忽然各现出无数身着汉服，一脸肃穆的男子。正是江流波施展了化身千万的神通。

　　这无数人齐齐对着不周山拜倒在地，高呼曰：“祭品已成，洪荒共祭盘古父神！”

　　一时天地之中，鸦雀无声，众人一齐拜倒在地。

　　轰然一声鼓响在这寂静中响起，而后有声音道：“一拜盘古父神！”

　　亿万生灵，闻声齐拜。

　　在三十三天外紫霄宫中，圣人鸿钧，这位被人尊为道祖的老头，也向着不周山方向，含笑点头。

　　混沌之中，有人朝着洪荒方向微微颌首，其中就有一个身长不知多少万里，浑身金光闪闪的九爪金龙，有一个浑身笼罩在火焰之中的烈火凤凰，还有一个五彩光华环绕的瑞兽麒麟……

　　二拜洪荒天地！

　　洪荒各处，亿万生灵，就是蒙昧的野兽，此时也莫名的面朝不周，拜伏在地。

　　三拜不周之山！

　　众人再拜！不周山忽然轰隆作响！

　　一种淡淡的威压忽然自不周山传出，这威压渐渐扩散，但是感受到的人却犹如感受到了如山的父爱，虽然威严，却有仁慈之意。

　　无数人忽然泪如泉涌，齐声拜道：“父神慈悲……”

　　无数愿力在这一刻达到巅峰，汇聚在不周山上，这无数愿力汇聚，似乎是把不周山唤醒了一般，下一刻，不周山……忽然……动了……

　　仿佛是沉睡了亿万年的巨人苏醒了一般，在这无数双目光的注视下，这巨人仿佛忽然睁开眼睛，轻轻的打了个哈欠，然后起身，用力的伸了个懒腰……

　　伴随着那淡淡的威压，在无数人的愿力之中，不周山真的……醒了！

　　万里高空之上，忽然风起云涌，在四海海眼之中，那些原本人为布置的大阵忽然自行演化成天然大阵，无数混沌之气潮水般涌来，在无数道混沌紫雷中被转化，然后化作一阵阵的天地元力，自海眼之中，喷涌而出。

　　无数的天地元力在洪荒中来回激荡，太阳星太阴星同时现于天空之上，周围无数星辰也大放光芒，一起出现在这天空之中。

　　平地一声惊雷，不周山忽然暴涨了起来。

　　似乎是回到了当初盘古父神手托苍天、脚踏大地之时，这天地竟然就这么，一点点的大了起来。

　　在洪荒的生灵们，忽然觉得自己脚下的大地更加的大了，看着周围的山越来越高，地越来越广，这些生灵们，忽然觉得自己的脑子不够用了……

　　十二祖巫呆住了……

　　帝竣和东皇两位天帝呆住了……

　　三清兄弟呆住了……

　　接引准提镇元子红云女娲伏羲等人也呆住了……

　　惊愕片刻的江流波忽然回过神来，无数分身立刻齐声吼道：“父神神威……父神慈悲……”

　　无数人仿佛忽然自梦中惊醒，伸开双臂，迎着风，张开大嘴，声嘶力竭的齐喊道：父神神威……父神慈悲……

　　十二祖巫放声大喊：父神神威……父神慈悲……

　　两位天帝齐声大喊：父神神威……父神慈悲……

　　三清众人也一起大喊：父神神威……父神慈悲……

　　……

　　无数个声音汇聚，无数道愿力汇聚……

　　天高了……地广了……

　　这洪荒的天地，在这无数人的愿力中，长大了……

　　天空中雷鸣阵阵，大地上喊声如潮……

　　父神神威……父神慈悲……

　　这呼声自远古洪荒中传出，带着啸傲历史的声威，自无数双目含泪的生灵们的内心之中发出，汇聚成了滚滚雷霆，响彻洪荒大地。

　　从此天高地阔，从此海阔天空。

　　不知道众人欢呼了多久，这些生灵们忘了时间，忘了恩怨情仇，甚至也忘了自己，只知道奋力狂吼。

　　嗓子喊哑了算什么……手挥累了算什么……

　　这一刻心头的激动又怎么用喊声能表达出来，这一刻奔放的感情在挥舞中迸发。

　　天地早已停止了生长，可是生灵们却依然心中满满的感动，我们需要宣泄，我们需要用这欢呼来告诉父神，我们记得他，我们从未忘记过他。

　　鼓声忽然想起来，似是春风化雨，犹如春雷始动。

　　天空之中，忽然现出了一条数万里的九爪金龙虚影，还有一只羽翼轻展，浑身烈焰焚天的火中凤凰。

　　金光闪闪，烈火熊熊。

　　这一龙一凤在天空肆意的游荡，围绕着不周山似乎是在载歌载舞。

　　这自然是江流波操纵大阵，演化出的景象。

　　天地生灵，忽然爆发出了一阵又一阵的喊声：“祖龙……凤凰……祖龙大神……凤凰大神……”

　　在众人的欢呼中，忽然，鼓声变得细不可闻，自虚空中出现了一道身影，隐隐约约，行踪诡异。

　　于是看到的生灵们忽然迸住了呼吸，静静的看着天空。

　　自这条虚影出现，那原本肆意游动的九爪金龙，忽然转过头来，看向了着个虚影，下一刻，忽然龙尾一摆，龙爪探出，自虚空之中，一柄乌光闪闪的厚背大刀被龙爪抓住，然后一声龙吟。

　　那刀化作一道流光，在风暴般的鼓声中，斩向了那正偷偷摸摸的虚影，刀光过处，一声惨叫传来，虚影顿时不见。

　　这时原本一直凝神观看的天地生灵们齐齐发出了一声欢呼：“祖龙大神斩天魔了……”

　　似乎是听到了众人的呼唤，九爪金龙忽然回首，对着洪荒大地咧开大嘴，发出了一声低吼。

　　一众生灵的欢呼声忽然高涨起来，然而这时，鼓声又变得急促起来，轰隆隆的声音引得人心乱跳，原来是天空中，又出现了团团地火。

　　火焰漫天，似乎连天都燃烧了起来。

　　欢呼声戛然而止，一众生灵们明明知道，这就是凤凰大神身压地火，然而还是忍不住迸住了呼吸，静静等待着那正轻轻飞舞的烈焰凤凰。

　　似乎是感受到了众人的期待，在这漫天火光之中，那原本飞舞的凤凰，忽然一声凤鸣，双翅一展，身形暴涨开来，把无边的地火全部笼罩身下。

　　等凤凰身形把地火收入翅下，又恢复了本体大小之后，众生灵的欢呼声才再次响起：“凤凰大神压地火喽……”

　　狂风骤雨的鼓声伴随这欢呼响起，一声雷鸣传来：“祖龙大神斩天魔，凤凰大神压地火，当不当得我们一拜……”

　　亿万生灵齐声欢呼拜倒：“拜过祖龙凤凰大神，大神神威，万古不灭！”

　　那混沌中的金龙和凤凰忽有所感，似乎是微微一笑，下一刻，自洪荒的南赡部洲一座山中，一只凤凰虚影腾空而起，朝着不周山飞来。

　　这凤凰双翅轻展，不知有多少万里之大，哪怕这洪荒已经是大了许多，但是她却只是轻轻展翅，就来到了不周山旁。

　　而四海之中，四座龙宫同时一震，却是直接在不周山旁，凝聚出了一条九爪金龙的身形。

　　一龙一凤，绕着不周山飞了一周，然后一声凤鸣、一声龙吟同时传来。

　　这声音虽然还有着淡淡的威压，但是却轻柔无比，慈祥无比，洪荒生灵，闻声直觉得浑身毛孔，尽皆舒展开来……

　　直到虚影散去，江流波才回过神来，张口大喊道：“恭送凤凰大神，恭送祖龙大神……”

　　一众生灵闻声才知道自己错过了什么，一起拜曰：“恭送大神……”

　　众生灵还在遗憾错过了拜见两位大神，天空之中，却是忽然又显现了一个人的身影。

　　这却是一个须发皆白的老头儿。

　　这老头儿端坐于云朵之中，颔首微笑，江流波大喊之中在不周山上激荡：“盘古大神开洪荒天地，鸿钧道祖讲道三十三天外，有缘者皆可去听，教化洪荒生灵，我们该当一拜！”

　　这次却是有些意外了，洪荒中的普通巫人和小妖们却是不认得这人，讲道也和他们没什么关系，不过这时洪荒遍地生灵都是群情汹涌之中，热情如同地火般汹涌，听到喊圣就立刻迷迷糊糊的拜了一拜，反而是神通越强修为越高的人才拜的越恭敬。

　　三十三天外的鸿钧道祖苦笑一声，头上现出一片造化玉碟残片，然后不周山旁，忽然出现了他的虚影，对着众人微微颔首微笑，挥手在虚空中划出了一道玄奥的轨迹，众人还自不明其意，这虚影就消失不见。

　　只有那些修为进了准圣的人才明白，这时道祖施展神通，在众人的神识之中留下莫名轨迹，只有修为到了，才能参悟此道。

　　江流波稍一感悟神识中的神秘轨迹，然后就拼命的擂鼓喊道：“恭送道祖！”

　　众生灵迷糊之中，也跟着狂喊：“恭送道祖！”

　　然而下一刻，南北两洲之地的生灵们忽然拜倒。

　　南赡部洲齐呼：“拜见十二祖巫……”

　　北俱芦洲却是都喊：“拜见天帝东皇……”

　　原来天空之中，忽然现出了数个身影，这出现的身影，正是十二祖巫和两位天帝。

　　于是刚刚回落了一点的气氛陡然又热烈了起来。

　　众人呼喊声中，看到此时似乎这十四人都在洪荒初开之时四处游走。忽然，十二祖巫聚集一起，似乎是商议着什么，然后帝江自身上忽然取出一滴精血，这精血落到地上，忽然慢慢的变成了一个生灵，正是一个巫人。

　　而另一边，两位天帝在山中四处奔走，每到一地，就拜见一个个妖王妖圣，仿佛在交谈什么。

　　自祖巫取出精血，天帝拜访各路妖王开始，众生灵们都开始是大气也不出一点，只在静静观看。等到看到十二祖巫忽然一起出手，自身上散出精血，化作一个个巫人；而这时正好两位天帝终于聚集起了无数妖族，直奔云霄而去……

　　下一刻，无数巫人、妖族一起高呼了起来，呼喊着十二祖巫的名字，呼喊着两位天帝的名号……

　　江流波把鼓声擂得震天，看到众生灵的欢呼，身处其中，他心中又何尝能够平静，只是做为祭祀主持，却还是要克制住自己，让祭祀继续进行。

　　于是在天空中祖巫造巫人，天帝立天庭之后，忽然自高空中出现一人，手持长枪一杆，枪身上尽是凛冽杀意。

　　而这人身后，还有无数三头六臂的魔神，一个个杀意凛然，挥舞着法宝武器，就朝着洪荒冲来。

　　刚才祭天之前，已经推出了几个魔神当祭品，此时魔神现出，洪荒生灵都明白了这时什么，直到接下来就是众人大战魔神，一个个都是凝神观望起来。

　　这时十二祖巫和两位天帝一起出手，拦住许多魔神，战成一团。而旁边又出来数道人影，正是三清接引镇元子等人，一起来战罗睺。

　　当然，江流波自然也不会忘了自己流波山的一众人等，只要是参与过魔神之战的，尽数都显示了上去。

　　战鼓如雷，一众人等在魔神之中纵横睥睨，杀声震天。

　　下方的无数巫族妖族，一起齐声呐喊，各自给自己的首领们助威，而修行中人也一起呐喊着，只是给谁助威就不知道了。

　　可怜罗睺死后，此时被江流波弄出来的虚影脆弱不堪，片刻之后，就被人用法宝轰成了渣，而那些魔神，个个弱的如同刚出生的幼儿，都沦落成了赤裸裸的配角，都是如同砍瓜切菜般被收拾了个干净。

　　参与过此事的人自然知道事情并非如此，但是此时却是顾不了那许多了，都是默不作声，任江流波在这里折腾。

　　只是众人看到那个笨手笨脚的罗睺，看到那些孱弱无比的魔神们，都是暗笑这夔牛搞鬼，不过此时只为祭祀表演，这几人也只是笑笑而已，却是没人上前揭破。

　　在众人的呐喊欢呼声中，魔神全灭。

　　之后三清等人却是忽然开始对着一处污秽之地开始施展神通，直到把这片污秽净化干净，然后转向下一处……

　　而那边却是忽然又出现了无数怪兽，有千里的巨蛇，张牙舞爪的怪兽等，这时的战争都是江流波亲身经历的了，自然演化的真实无比。

　　十二祖巫纵横睥睨，抬脚挥手之间，怪物纷纷被灭；两位天帝现出金乌真身，一起放出漫天真火，灭杀怪物。

　　江流波觉得自己名头已经够大了，所以很是谦虚的把自己参战的镜头都剪辑掉了。

　　不想刚刚演化出这些场面，十二祖巫和两位天帝见没了他出现，都是传音过来。

　　接到传音，江流波想遮掩也是不成了，只得把自己的形象也放了上去，虽然看着比旁人要不显眼的多。

　　那些普通的巫族妖族自然都是在为自家首领们喝彩，而只有修为高些的大巫妖王们，还有那许多修行中人，才看得明白三清接引等人所作之事，都是对这几人心生佩服，离得几人近些的更是颔首行礼。

　　一时间就是通天也觉得当日里所作没有白费，接引准提两个更是花白胡子乱颤，他们何曾想过，自己所作之事，有一日能在这等祭祀之事时，传遍洪荒。

　　杀完怪兽，又开始演化炼制大阵，一众祖巫枯坐在一堆堆的材料之中，另一边是热火朝天的妖族众人，还有镇元子红云两个带着一帮灵兽炼制材料的景象。

　　这些景象或许不如刚才惊心动魄，但是此时那似乎是沉闷无比，却又激昂澎湃的鼓声，似乎在告诉大家，最重要的时刻，终于到来了！

　　等到那些材料变成阵石，等到那些阵石组成大阵。

　　这时鼓声停止，大阵聚集的漫天星辰之力也被江流波散去，在无数生灵期待的目光中，天地一片宁静，纯净的天空之上，忽然有丝丝玄黄之气，向着下方轻轻落下。


第一百六十三章 祭天舞

　　天降功德！

　　这时洪荒所有生灵的热情在这一刻达到了最高点，只是这热情却如火山一样，深藏在地心之中。

　　天地一片寂静，所有的目光，都投向了功德落下的方向。

　　十二祖巫和帝竣东皇等人站立在人群之中，心情激荡不已。

　　如果说先前，他们还在为自己迟迟不来的功德有些许不快，还为自己能得到功德感到高兴，但是此时，在重新看到盘古大神开天辟地的神威之后，看到大神身化洪荒万物的壮美之后，此时，他们的心中，多多少少的都有了那么点惭愧。

　　也许在洪荒中，身处他们的位置，在洪荒中令无数人羡慕，但是他们毕竟都是修行中人，他们追求的远远不止于这点权势，相比于盘古大神的神威，他们更多的是不安。

　　天更高了，地更阔了，意味着他们手下的族人们，生存的空间更大了。

　　但是这一切，他们也不过是和那些普通的巫人小妖没有什么区别，不过是坐享其成罢了。

　　现在他们一直期待的功德来了，他们更加惭愧了。

　　相比于盘古大神，他们先前就好像是无知的孩子，在父神开创的基业里吃喝玩乐，偶尔做了那么一点点小事，心中就自满之极，可是慈爱的父亲，却从未说过一句怪责的话，偶然有了成绩，就会给予这世界上最好的赞美，最高的奖赏。

　　而旁人自然不会有这种想法，站的高度不同，看东西的眼界自然不同，此时，这洪荒中的生灵，都在目睹着他们天降功德，个个充满了敬意。

　　镇元子红云和流波山的众人等到了功德，不过想想那夔牛身上的功德，再看看自己得的这些，自然也就不会激动了。

　　旁人都是羡慕，只有三清接引等人却是安之若素，几个人在心里暗暗思量，不知道等夔牛指点自己所做之事能做成功，那时候功德能有多少啊？

　　不提这些大神通者的各有所思，而此时，那些普通的巫人、妖族、修行中人们，此时再看向这些得了功德之人，都是心情羡慕有之，敬佩有之，至于那些心中妒忌的，不过是个别而已。

　　在一座山脚下，有一男一女静静站立，正是伏羲女娲两人。

　　此时这两人面带愁容，伏羲道：“我听闻妖族传闻，那四海布大阵之事，都是夔牛一手掌控，所有人都是因他而成此事，可惜我们两个和他没什么交情，此事却是没了我们的份儿了。”

　　女娲也是愁容满面，伏羲的修为还低，圣人对他来说根本就是可望而不可即的，但是女娲却是修为只在三清之下，此时说她不着急才是怪事。

　　不过她却是细心的，仔细的盯着不周山看了多时，这才道：“此事果然有夔牛妖圣的大功，哥哥你仔细看看？”

　　伏羲修为不如她，顺着她指点的方向，使出了全身的力气，盯着不周山的方向看了又看，面上的表情先是疑惑，而后就是震惊，再然后，只见他张着嘴巴，许久不曾说出话来。

　　他看到的是，在群山遮掩之中，那些落下的功德，其中却是有一至少三成，全部落进了那不周山中。

　　此时正是洪荒共祭，这不周山中的鸟兽都绝迹了，若说还有人能在不周山上，那除了这祭祀的主持夔牛妖圣，还能有谁？

　　伏羲女娲两人常年在山中苦修，偶尔出来走动，也是散心游历，和江流波自然是没什么交情。

　　江流波倒是想和这两个有交情的，但是面对女娲，却总感觉自己不知如何相处，就如同面见后土之时一般，是故下意识的，就刻意避开了这两个。

　　如此以来，三人也就产生不了什么交集了。

　　此时这伏羲女娲就有些后悔了，可终究是学不来厚脸皮，想了多时，终究是站在原地，只是用羡慕的目光看着那功德落下之地。

　　随着功德落下，这不周山周围，也不知道是何人忽然激动的啊了一声，似乎这一丝声音是个号角，下一刻，欢声滚滚又起。

　　原本自功德开始落下，众人的热情就开始逐渐高涨，只是为了静静观看这功德落下，他们才把这热情像地火般深埋。

　　但是在一刻，不需要什么火种的点燃，更不需要什么引子，只不过是一弹指的功夫，这压抑着的地火，终于不可遏制的喷发了出来。

　　欢声如雷！

　　虽然外面的呼喊声如同雷霆滚滚，但是江流波却是充耳不闻，此时他正在痛苦的抉择之中。

　　天降功德是好事，这好事他已经经历过了无数次了，自从集市建立，每个月总有那么几天，会有些许功德落下，比女人每个月都有的那几天特殊日子都准时。

　　功德多了，当然是好事。

　　可是此时，他却是在发愁了，因为这功德又来了这么多，他却是感觉，似乎是借着这点功德之力，马上就能再提升一层修为，提升之后，圣人就要指日可待了。

　　可是此时他刚提升修为不久，此时再来提升，这速度也就太快了些，虽然功德之力提升境界，不用担心根基不稳的问题。

　　但是却别忘了，境界高了，未必神通就高。

　　所谓树大招风，江流波这大树已经大到大无可大了，所以他在考虑自己是不是此时藏拙一点呢？

　　此时他若论神通战力，手持魔刀，有电遁神通，放眼洪荒，也就是高到不能再高的了。

　　此时再洪荒之中，圣人之下，他有最快的速度，有最凶厉的魔刀，他还用怕谁吗？

　　就是再提升一层境界，也提升不了多了神通了，终究还是要靠自己参悟，所以此时他提升境界，实际上用处不大，若是能一步到圣人还差不多了。

　　可惜想要借功德之力，一步跨进圣人，他还差了那么一点点，既然如此，就干脆凑齐了功德，到时候一步成圣就是了。

　　下定了决心，他很干脆的把这境界压制了下来。

　　而此时他脑后的功德金光，已经是像个小太阳一样了。虽然这功德金光给他添了许多庄严气息，但是下一刻，他却是又全部收了起来。

　　自从西海归来，他就把身上的功德金光隐藏了不少，现在这样，更要隐藏起来了，做人还是低调点好啊！

　　若是旁人知道，平日里浑身功德金光耀人眼的东海夔牛，原来还私藏了许多功德，只怕是更要咋舌不已了。

　　旁人得了功德，或是激动兴奋，或是忐忑惭愧，唯独他没什么感觉，偷偷摸摸的把功德藏了许多，然后就看向了不周山的四周。

　　而此时，不但是不周山的周围，就是整个洪荒，都沸腾不已。

　　盘古大神显灵了！天高了，地阔了！

　　见到祖龙凤凰大神了，祖巫们天帝们都有功德了，而参与此事的妖王妖圣们，每个人也多少分了一点，这就已经足够了。

　　欢乐是可以传染的，热情燃烧起来以后，是要连天地都能点燃的。

　　此时看着这一幕，江流波刚才私藏功德的那一点偷着乐的心情也没了，只剩下激动了。

　　激动了许久，这才想起，自己还是祭祀呢！

　　要说自己这祭祀还是合格的，虽然当初准备斩杀魔神祭品的时候出了点差错，他原本是想要来个当众砍头的，把每个魔神的三个脑袋都提上来当贡品的。

　　但是亿万人杀意汇聚，那魔神化成血雾，却是出了他的意料。

　　不过除了这点，其他的倒是还算满意，虽然他自己的心情连续数次也是不能自制，但是总算是把祭天之礼给主持下来了。

　　那么，此时，就让我们尽情狂欢吧！

　　“咚！”的一声，鼓声忽然再起。

　　天地生灵瞬间停住了呼喊，把目光投向了不周山上。

　　不周山周围一圈那些夔牛分身，忽然个个变成如山般高大，每个人面前都出现了一只巨大无比的大鼓。

　　不周山上，忽然现出一个金光闪闪的巨人，巨人一手巨锤，一手托着一面大鼓。

　　这巨人对着不周山深深一拜之后，然后挥舞大锤，重重的击打在鼓面之上。

　　“咚！”的一声，巨人张嘴吼道：“祭祀大成，洪荒生灵拜！”

　　亿万生灵齐拜！

　　而后巨人裂开大嘴，狂吼道：“祭祀礼毕，狂欢吧！”

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　鼓声一个接一个的响起，渐渐响成了一曲浩大的乐章。

　　万鼓齐鸣！

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　亿万人生灵在微微一怔之后，然后齐声高呼着起舞！

　　看着无数生灵都是知道乱蹦乱跳，正在击鼓的江流波忽然抛起了巨鼓，然后纵身跃在大鼓之上。

　　顿足，挥手。

　　巨锤挥舞，鼓声忽然变得更加节奏，在这鼓声中，这位洪荒中此时功德最盛的夔牛大人，忽然抛开了靴子，赤脚跳了起来。

　　下一刻，无数生灵的目光中，随着夔牛动作的变幻，似乎每一个动作，都蕴含着说不出的意味。就仿佛上一刻他们还看到了开天的盘古大神在现，下一刻又仿佛是看到了族人在田地中劳作。

　　下方无数分身只是拼命击鼓，上方夔牛却是跳的兴起，这祭祀舞，就从今日开始吧！

　　祭天、求雨、祈福、驱除怪兽……

　　这些所有江流波知道的祭祀舞被他一一表现，这一刻，他忘了自己是如何穿越而来，忘了自己在海底无数年的东躲西藏，忘了修行之时的苦乐，更忘了，似乎自己只要再向前一步，就是洪荒第二个圣人了！

　　现在的他，只是简单的为了这片洪荒大地，在尽情的舞着！

　　鼓声如潮，他的动作时而轻柔如从娇嫩的枝头摘取果实，时而挥舞大锤狂暴如战场厮杀，在这鼓声中，他的热情尽数的融入了这狂舞之中。

　　不周山巅，云端之上，只见一面巨大无比的大鼓，只见一个身高万丈的巨人，挥舞着一柄电光缭绕的巨锤，在这里尽情狂跳，随着他舞的越来越快，在他身边周围，忽然雷声轰隆，一道道闪电缠绕着如同飘带在他周身环绕旋转。

　　让我用热情，在这洪荒中所有生灵心中点燃一把火吧！

　　穿越洪荒，我为夔牛，盘古传承，守护洪荒，从此不周永立，山不倒，天不塌，洪荒不碎，万古不灭……

　　我就是要这盘古的脊梁，洪荒的支柱不周山永远屹立！

　　此时在狂舞中的他感受到的，是这洪荒大地的生灵们，都在跟着自己疯狂起舞，他们个个挥舞双手，跟着自己的每一个动作，尽情的高呼着，狂跳着……

　　这就够了……

　　跳吧，跳吧，尽情的跳起来吧……

　　这是属于我们的洪荒天地，我们就是要再这里尽情起舞……

　　若说江流波刚刚站在巨鼓上跳起来的时候，下方那十二祖巫和天帝妖圣们还有怪异的目光，三清镇元子等人还有古怪无比的神色，但是当这头洪荒独一无二的雷兽夔牛，激情万丈的狂舞起来后，感受到那狂舞中的寓意和热情，倾听着耳边那亿万生灵的高呼，他们的神色终于变了……

　　敬佩？感慨？

　　或许都有吧，相比于此刻的江流波，他们更像是因为无数洪荒岁月的消磨，泯灭了自己的情感，渐渐的都变得无情无欲起来，这种无情无欲并非真的是对谁无情，而是一种理智到极点的无情。

　　或是只为了让族人发展壮大，或是为了让族人生存的环境更加好些，或是一心只为了追求天道，他们的心，都已经被这些占据了，直到此刻，看到这亿万欢呼的生灵们，他们也许会有感慨，原来，这洪荒还有这么多生灵呢……

　　只是谁知道他们怎么想呢，至少江流波是不知道。

　　天地之大，只有我一人独舞，听鼓声如雷，看雷声似鼓。

　　天地之大，又怎么会只有我一人独舞？还有那耳边的欢声如潮，欢声如雷。

　　尽情的欢呼吧，洪荒的生灵们，盘古大神在看着我们，他在看着这片天地，在今天，他来告诉我们了，只要我们永远有这样热情的心，那么，心有多大，这天地就有多大！

　　尽情的跳起来吧，洪荒的生灵们，混沌钟的无数大神们会知道，我们承受着盘古大神的遗泽，我们也继承了盘古大神的意志。

　　我恨我不能手托苍天、脚踏大地，让这天更高地更宽，但是我要从今日起，让这洪荒各处遍地都有祭舞，让我们心中的盘古大神，永远屹立于这天地之中。

　　天空之中，似乎是因为了这狂放的祭舞而感动，忽然飘起了蒙蒙细雨，这雨轻柔无比，和那响彻天地的雷鸣之声似乎是格格不入，却又透出了说不出的和谐。

　　这雨轻轻洒落，那不周山周围，许多跋山涉水，披荆斩棘，一步一步赶来的妖族巫人们，忽然觉得，身上的疲惫全部都没了，在这一刻，刚才因狂欢而有些乏力的身体，再一次如同自己此时的精神般振奋了起来。

　　十二祖巫，天帝妖圣们，三清接引准提镇元子红云等，还有伏羲女娲，似乎是忽然惊醒了一般，一起出手。

　　天空之上，仍然是白云朵朵，可是这蒙蒙细雨，却就这样从不周山周围，蔓延了开来。

　　这雨轻柔的落下，于是山更青了，水更秀了，草更绿了，花也更红了，人群也更加兴奋了……

　　似乎是要把这洪荒天地都洗涮一遍一样，这雨自不周山的周围，无边无际的蔓延了起来……

　　洪荒生灵们笑的更欢快了，喊得更热烈了，舞的更狂放了，而这时施法降雨的一众神通们，忽然自心中，感觉到了一种发自内心深处的欢欣……

　　于是，那雨的范围就更广了……

　　当众人一起出手，雨势蔓延开来，江流波终于停了这洪荒第一支祭舞，他重新一手托起渔鼓，一手拿着紫电锤，然后对着这洪荒生灵，深深一拜。

　　下一刻，在这天地之中，忽然响起了整齐无比的喊声：“夔牛夔牛……夔牛……”

　　正准备退下的江流波，刚才在激动之中并不曾觉得，此时忽然见到这无数生灵的齐呼，才知道，这么多的热情，汇聚起来，实在是太热烈了，热烈的让人无法承受了。

　　于是下一刻，他不得不重新挥舞大锤，继续为大家击鼓助兴……

　　鼓声起，狂欢继续……

　　直到许久之后，也许是一分一刻，也许是一天两天，也许是一年两年，江流波只觉得自己击鼓都累了，这无数生灵的热情才渐渐消散……

　　等他收了渔鼓紫电锤，恢复真身回到众人之间，已经是不知过了多久之后。

　　看着周围人围观动物园珍稀动物一样的眼神，江流波终于受不了了，佯怒道：“怎么都这么看着我？”

　　帝江上来拍着他的肩膀哈哈大笑道：“原来祭祀是这样的，早知道我们选你当这个主持之人是不错的！”

　　帝竣估计是第一次和巫族的祖巫们意见一致，也是上前拍了拍他道：“从今日起，这夔牛祭舞必将传遍洪荒大地，夔牛兄弟却是辛苦了！”

　　帝江帝竣两人一左一右站在他身边，齐声长笑，江流波顿时感觉古怪之极，竟然一时不知如何是好了！


第一六四章 别人抄诗是诗仙 夔牛抄诗惹麻烦

　　正在帝江和帝竣两个一左一右拉着江流波，让他为难之时，三清接引等人也都上前祝贺恭喜，通天大笑道：“此事果然是非夔牛兄弟莫属，也就他，才能想出这等祭祀之舞，通天不及也！”

　　不想因为自己一时兴起，这一支祭舞传出，能让通天这样心高气傲的人物，说出“不及”两字，江流波顿时感觉古怪之极。

　　而接引准提两个也及时前来祝贺，江流波一一回礼。镇元子红云等人虽然不曾上来祝贺，却都是笑的满面阳光，流波山上的一群更是个个仿佛刚才那高空中狂舞的就是自己一样，个个头都抬到了天上。

　　就连冥河，此时也是一直留在这里，等待着来给他祝贺一句。

　　看着这些祝贺的笑脸，看着巫族妖族的首领们能聚集在一起，一起颔首微笑，看着三清接引冥河等人，看着流波山上那些自豪的家人们，江流波深深一躬身道：“夔牛不负众望！”

　　众人纷纷回礼。

　　在这一刻，江流波已经不但是能和在场的几人平起平坐了。以他此时在洪荒中的威望，以他如今的修为神通，还有那浑身的功德金光，不知不觉之中，这个自穿越来一直想要保命就好的夔牛，似乎在不经意间，他的成就，已经隐隐有了比在场中的这些人还高的迹象。

　　而就他显露出来的这些功德，已经是让众人如同乞丐看到亿万富翁一样了，更别说他还偷偷私藏了一点。

　　众人虽然不知道他私藏功德，但是他从创玄功开始到传授种植酿酒等等，从开始扮演一个智谋过人的军师谋士，一点点的从小打小闹开始，其中成长的过程，这些熟悉他的人都是有目共睹的。等他把鲲鹏欺负了一把，斩了燃灯，又向众人证明了自己实力，就是不说给众人指点建大阵，指点三清接引等人之恩，此时也无人敢受他这一拜了。

　　好在众人都是修行中人，这些原本繁琐的礼节已经是简化到不能再简了，众人彼此行过一礼之后，也就不再客套了。

　　寒暄了几句，一向藏身在血海的冥河就率先告辞了，这个在江流波眼中还有些可爱、但是孤僻的老头儿，毕竟不怎么习惯和这些人打交道，更何况还有一见面就彼此不怎么顺眼的接引准提了。

　　他一告辞离去，三清和接引准提等人心中还记挂着江流波交代之事，又受了刚才众人得功德刺激，也是匆匆告辞离去。

　　只是这十二祖巫和两位天帝却是走不得，此时不周山周围，还有无数聚集来的狂欢的巫族妖族，他们自然是要留在这里坐镇的，免得一时发生什么不测来。

　　好在祭祀已经过去，此时不过是祭祀之后的狂欢而已，也没有什么事情需要他们出面了，他们在此也就是起到个稳定人心的作用。自然没有什么事可做，一时就这么闲下来了。

　　而江流波却是忙碌的很，现在自家的集市在不周山旁和南赡部州都是已经开办好了，剩下的东胜神州，北俱芦州，西牛贺州这三州却是还没集市呢！

　　他然是要继续筹划自家的集市之事。这些日子正好满洪荒的生灵都聚集在这里，赶在这时候开集市，等他们回去之时，自然能把消息带到洪荒各处，这可是平时想都想不到的好机会了。

　　此事他早已经在心中计划多时，现如今山中的众人得了功德，修为境界都是有所提升，基本上已经全部是金仙境界了，再加上也有几样灵宝在身，放出去开办集市却是已经可以放心了。

　　他在心中把这件事筹划完毕，就开始招集流波山的诸人了。

　　此时流波山上的众人，除了白鹿管家和新近化形的灵兽返回了流波山看家，其他的却是都在此地了。

　　待众人聚集起来，江流波就笑道：“本来想要大家多在这里游玩几日，不过这机会却是不错，我准备趁此机会，在其他各州之地，也开设集市。也正好借此机会，让你们都在这洪荒长些见识。”

　　众人闻言，能出去让自己做些事情，以后说不定还能入玄龟一般，多少混上那么点功德，都是愿意之极，一起点头道：“请老爷吩咐！”

　　江流波见众人一开始办正事就态度严肃起来，心中还是很满意的，平时玩闹随意，但是正事上却是正该如此。

　　他心中满意，这开口就带了几分笑意：“青狮白象两个在北俱芦州多日，手下也有了不少帮手，又对北俱芦州之地熟悉，就去北俱芦州开设集市，具体事宜，等下我自有安排！”

　　青狮白象两个急忙上前来行礼应是，然后退到一边。

　　“青龙白虎金鳌，你们三个，去西牛贺州开设集市，到时也可自行招募人手，方便行事就是！”

　　“朱雀青鸟麒麟，你们三个就在东胜神州开设集市！”

　　这几个也是听完之后就上前来行礼应是，也退到了一边去安静等着。江流波顿了顿又道：“青龙金鳌你们两个在集市上待过不少时日，该怎么做此事想必也没什么问题了。就是北方和东方这里，过去的都是不懂经营的，玄龟就受累多跑几趟，多帮他们一下，让这集市尽快开设起来。”

　　玄龟也上前来行礼应是，江流波又道：“清风明月两个，你们还是得回去看家的，若是无事，你们在东海北海交界处的那些手下，还是要好生的照看着，说不定什么时候就当了大用了！”

　　见这两个也要上前行礼，他不耐烦的摆摆手道：“以后无须这么多俗礼了，繁琐的很，点头答应一声就是！”

　　话刚说完，一转头却是看见一个白白胖胖，粉嫩可爱的小丫头，正拿水汪汪的大眼睛使劲瞪自己呢！

　　这不是白螭又是哪个，她原来还和大鹏不对付的很，但是自从跟着大鹏回来，每日里被大鹏用好吃的贿赂诱惑，现在已经是大鹏坚定的小跟班了。

　　看她瞪着自己，江流波笑道：“恩，还有这个小家伙，你就跟着大鹏，和玄龟一起在不周山的集市吧！以后可也是一方主事之人了，可要好好努力啊！”

　　众人都是暗笑，这小丫头以前没接触过旁人，自然不知道江流波在开她玩笑，却是傻乎乎的学着别人点头应是。

　　江流波想了一下，又道：“你们若是无事，也可前去南赡部州，那里开办集市的猪刚烈颇有些想法，你们可以看看他是怎么弄的。且记以后这猪刚烈和那里看集市的九头狮黄狮，也都是我们流波山之人了，你们不可才是。”

　　家和万事兴啊！江流波知道这九头狮子精是个死心眼的，黄狮精也好不到哪去，这猪刚烈脑子又太活动了点，偏偏修为还不够。所以这就多交代了几句，怕山上这些人以后不能和这三个和睦相处了。

　　把事情分派了之后，江流波却是一个人在这里考虑，如今自己一下子又开三个集市，到底要不要把这集市和巫妖两族的也分上些，如果让他们能多融合些，也是好事一桩了。

　　想了半天，还没想好，就准备还是先去找这十二祖巫和两位天帝探探口风再说。站起身来，想到自己所做之事，他忽然笑了，然后自言自语道：“老牛咱现在可是这洪荒民族融合大使了，为了促进民族融合努力奋斗哇！”

　　先跑去找来十二祖巫，然后又找来两位天帝，也不找什么地方了，直接就在这不周山旁寻了一处清静的地方，还是能看到集市的地方，然后就开门见山道：“众位看我这集市办的可还好？”

　　他如今是不遗余力的要让这两派人马多交流交流，多少有了交情的话，这以后大劫到来，若是真个还要打起来，彼此能留些情分，他就满足了。

　　这些人听他如此说，顿时丈二和尚摸不着头脑，共工疑惑道：“夔牛兄弟这集市自然是极好的，我看这些日子里，部落里的族人生活也好了许多，有了这么个地方，倒是方便了许多啊！”

　　东皇也是笑道：“这集市确实是个好地方，在这里看着，倒是让人感觉舒服的紧！”

　　东皇的意思大家也都明白，在这里不论巫妖两族以前如何矛盾，现如今却是在这里都能彼此交换物产，有了交流，这两族中人的芥蒂就小了许多，如此祥和的气氛，他们身为首领，看到自己治下的族人们生活好，自然那看到了要心情舒服的多。

　　更何况现在集市的名头响亮了，已经开始有许多修行散人也来这里换些炼器的材料，炼药的灵草灵果等，竟然是难得的巫妖两族和修行中人和谐共存了。

　　江流波笑道：“这集市现在规模还小，周围能来这里交换物产的人还少，我在南赡部州也弄了这么个集市，现在还准备在其他三州之地也如此做，不知众位意下如何？”

　　众人沉思片刻，帝江笑道：“如此却是好事一桩了，夔牛道友若是要开设集市，有什么需要帮忙的尽管说就是，我们之间，何须什么客气！”

　　帝竣也是点头，江流波却是有些失望，看这些人的神态，分明就没一个想到说自己也弄这么个集市，后土在旁看到他的神色，心中一动，却是猜出了几分他的意思，正要开口说话，忽然一个小妖过来，对着众人行礼后道：“启禀两位天帝，下方有个顽石成精的族人，要求来见夔牛妖圣！”

　　众人一听，都是大感奇怪之极，一块顽石化形成精怪，虽然稀奇，倒也算不得什么大事，这在场的都是什么人，这点事也要来禀告一番？

　　江流波却是看这小妖面色古怪，疑惑道：“不知是哪里来的？可说找我有什么事吗？”

　　这小妖听他这么一问，顿时支支吾吾的说不上话来，东皇道：“有事尽管说来，夔牛兄弟也不是外人，自然不会怪罪你的！”

　　这小妖这才犹犹豫豫的道：“这顽石精来了，却是要找夔牛妖圣的麻烦来的，我们本想赶他出去，不过白泽大人却说要来禀告一声。”

　　众人顿时感觉怪异之极，这夔牛做事，一向方方面面都顾及周全，怎么就得罪了这么个小石头精了？

　　江流波也是愕然了许久，想不明白自己这些日子四处奔走，好像没注意过什么地方得罪了一个小石头精吧？想不明白，他又自觉自己一向也算光明磊落，自然不怕什么找麻烦的，就对这小妖道：“正好此时我们也无大事，你就把他叫来，我问问他有什么事吧！”

　　这小妖领命下去，顿时这些人都看着江流波，江流波苦笑道：“我老牛可是不曾记得有得罪过这么一个小石头精，你们都看着我做什么？”

　　这些人倒也没别的意思，就是觉得此事有些古怪，而且白泽虽然修为不高，这名头还是有的，这么会在两位天帝和众人齐聚之时来禀告这些小事？

　　过不多时，就见白泽和一个须发皆白、风尘仆仆的老头一起上来，众人看见这老头儿，就知道这是“找麻烦”的石头精了，只是这老头的修为实在是惨不忍睹了些，一众人也实在想不明白，江流波是如何得罪这么个小小小小到不能再小的人物的，于是都是饶有兴趣的看着这老头。

　　这老头虽然被这些人看着，却是没有丝毫惧怕之感，依旧是昂首挺胸，虽然头发凌乱一脸灰尘，但两只眼睛却是一上来就盯着江流波看。

　　白泽先和众人行礼，然后道：“这位兄弟自西牛贺州亿万里之外的地方赶来，言道要寻找夔牛妖圣问上一句话，我觉得这兄弟亿万里跋涉而来，也是不易，却是不好就这么让他回去，所以带他来见上夔牛妖圣一面。”

　　江流波原本还在疑惑什么时候得罪了这么个小石头精，不过等白泽开口，他就隐隐觉得自己有些不妙了。

　　这白泽什么时候和自己这么客气过啊，一开口竟然夔牛妖圣的称呼都出来了，而且看他神态，这事情恐怕也不是什么大事，但是对自己恐怕不怎么好了，不然怎么看就怎么觉得他在幸灾乐祸呢？

　　这顽石成精的，自然就是听了江流波吟诗之人，觉得他的诗句亵渎了这月中仙子，发誓要来为月中仙子讨个说法的。

　　这才是石头心肠死心眼的，以他的修为，在这洪荒上亿万里的距离，路上艰难险阻可想而知，对他来说和登天也差不多了，若不是他是石头精，身上也没四两肉，只怕随便一只怪兽就解决他了。

　　亿万里的跋涉，放到他身上，这精神，却是让人感慨不已。

　　江流波此时虽然隐隐觉得不妙，不过却是不能不说话了，只得尽力做出一副和蔼模样，对这石头精道：“我就是东海夔牛，不知这位兄弟找我来，所为何事？”

　　这石头精把他上上下下打量了一番，道：“不错，就是你！”

　　江流波顿时迷糊了，什么就是我啊？

　　然后就听着石头精说道：“小人顽石成精，只是一个小小精怪，自然不入夔牛大人法眼。但是小的却是有一言要问。我可问你，你可是前些日子路过西牛贺州之地，在一处山间，曾在月下自言自语之人吗？”

　　这老头硬着脖子，说话言语间也不见半点客气，全然不知自己这修为放到这里，就连蝼蚁都是不如。

　　江流波听他这么说，想了半天，才想起他多半说的是在西牛贺州时，曾经一时兴起吟诗两句，要不是他说，自己可是都快忘了这事了。

　　当日自己在西海收了许多材料，又和陆压刚刚别过，心情大好，确实是一时兴起，吟了两句诗来。不过老牛我吟诗，关你这石头什么事啊？

　　此时众人在场，他也只好点头道：“确有此事，不知我吟诗如何就得罪了这位兄弟？”

　　这石头精说话不客气，他自然也客气不起来了。众人都是奇怪的望着这石头精，只见这石头精挺着脖子，似乎是强忍怒气一般，又开口道：“那我再问你，夔牛大人吟的几句话中，可有‘云间一壶酒，独酌无相亲；举杯邀明月，对影成三人；永结无情游’和‘明月几时有？把酒问青天’几句？”

　　江流波却是没想到这石头精把自己的几句诗都记得这么清楚，想了想，自己抒发感情，怎么就碍着你这个小小老人家了啊？犯得着连说话也这么不客气吗？

　　既然确有此事，他自然不会否认，见到他点头，这石头精顿时来了精神，声音也抬高了几分：“那我再问，夔牛大人这‘举杯邀明月，永结无情游’和‘明月几时有？把酒问青天’到底是何意？”

　　江流波想了又想，我这几句诗的意思还不够明确吗？小孩子都能听明白的，难得我还得给你注释一遍不成啊？

　　这石头精却是不等他搭话，又接着反问道：“月中有仙子月神，夔牛大人被人尊为妖圣，却说举杯邀明月，要和这明月‘永结无情游’，你这不是亵渎月中仙子，又是何意？”

　　“虽然小人是顽石成精，但是正因为得了月华才得开了灵识化形而出，此事我却是要问个明白，若是你有亵渎月神之意，就是粉身碎骨，我也要与你讨个说法！”

　　这石头精自觉是满身正气一腔热血，一心要为自己心中的月神讨个说法，这一番话，说的那是大义凛然义正词严威风凛凛。

　　江流波却是有些抓狂了！

　　你这老头儿疯了，准备在这洪荒搞文字狱啊？

　　亵渎月中仙子？亵渎月神？好大的名头，你还真敢想啊？

　　我不就是抄袭了几句别人的诗吗？身为这穿越众的一员，谁不吟上这么几句，他出门都不好意思跟别人说自己是穿越来的！

　　别人吟诗都是立刻引来众人膜拜，怎么我说上这么两句，就成了亵渎月神了？你动点脑子好不好？

　　只是还没等着石头精动脑子，江流波自己却是脑子一动，下一刻就见他跳了起来，张嘴吼道：“亵渎月神？我……”

　　白泽却是眼疾手快，见他激动，连忙拉着他道：“夔牛兄弟，莫急莫急，有话慢慢说来就好，我们自然是相信你的！你怎么会有亵渎月神之意呢？”

　　他顿了顿，却是笑着补充了一句：“若说爱慕之情，倒还合适些！”

　　江流波听了这话前半截，心中还道这里还是有明白人的，只是听到后半句，他立刻是又激动了。

　　他还没开口说话，白泽却是又笑眯眯的对着石头精解释道：“你化形的晚，自然是不知道的。当日里两位天帝和天后都曾经做主，要把月神望舒仙子许配给夔牛兄弟，当时夔牛兄弟面子薄，没有应承下来，想来是这些日子想通了……”

　　看着周围十二祖巫和两位天帝此时都是面色古怪的望向自己，顿时江流波又跳起来道：“我怎么会……”

　　话没说完，又被一人打断道：“你自然是不会想不通的。我可是还听你说过那‘我本将心向明月，奈何明月’什么的。难道你这明月指的不是望舒，还能是羲和不成？”

　　江流波一看，正是玄冥在旁嘿嘿直乐，顿时指着她道：“你莫要胡说八道，那是天后好不好？”

　　玄冥嘿嘿一乐，藏到帝江身后做害怕状：“好凶好凶，揭破了你心事，你恼羞成怒，想要打人不成！既然不是天后，那自然就是望舒了！”

　　那边两位天帝听到玄冥提羲和之名，也不以为意，面带挪揄道：“夔牛兄弟若是有意，直接说来就是了，何必一人……这个……哦……”

　　江流波郁闷之极，这怎么就说不清了呢？正要给自己辩解，那边石头精似乎是终于想明白了其中道理，此时也没了怒气了。

　　只见他对着江流波行礼道：“却是小人鲁莽了，还请夔牛妖圣莫怪小的多事。”

　　江流波还没来得及说无妨，这石头精却又接着说出一番话，于是江流波又惆怅了！


第一六五章 带我走吧

　　只见这石头精顿了顿，又对着两位天帝施礼道：“夔牛大人若是有意，为何不向两位天帝直接提亲？妖圣大人此时在洪荒声望无二，修为高深，正配得了月神仙子，此是好事一桩，想必两位天帝也会应允！”

　　当着十二祖巫的面，两位天帝也不好直接提亲事的事儿，生怕江流波再不答应。但是现在既然有人先提出了，这两个顿时哈哈大笑道：“正是正是，夔牛兄弟若是有意，尽管说来就是了，何必客气！”

　　现在江流波这一身功德，就是一尊活着的天地玄黄玲珑塔，走到哪都是金光闪闪，若是能和望舒结为道侣，以后和这两个就是一家人乐，他们当然乐意的很。

　　帝江等人也是哈哈大笑，共工道：“夔牛兄弟一向也是个爽快人，这么这次就这么不痛快了呢？若是你愿意，俺这马上就去准备贺礼了啊！”

　　江流波惆怅啊！怎么别人吟诗抄诗都抄来人膜拜，自己也眼看就要抄来一个媳妇了！现在他都开始检讨自己为什么没事学人家吟诗啊，这不是没事找事吗？

　　只是想到望舒那皎洁如月般的面容，想到哪绝世的容颜，就是江流波修行这么久，心中也是多少有了那么一点点心动。

　　但是毕竟两人也不怎么熟悉，这又被人拉郎配，却是有些别扭。

　　他无奈对着这一群热心他婚事的大爷们施礼道：“夔牛如今一心修行，实在是无暇他顾，还请众位哥哥莫要再说了！”

　　他一边说一边还瞪了一下这石头精，你说你一个破石头，懂什么情情爱爱啊，怎么就这么爱多管闲事呢？

　　他瞪这石头精一眼，本意是想示意这老头，你赶紧该干嘛就干嘛去，这里不是你掺和的地方，只是，他却是忘了为什么自己骂人爱说人是石头疙瘩。

　　只见这石头精受了他一瞪，却是挺直了脖子道：“妖圣大人就是瞪我，我也要说。阴阳相合本是天经地义，既然是你有心，又何必遮遮掩掩！”

　　江流波立刻就明白了为什么历史上那么多诤臣是怎么死的了！

　　要都像他这样扭着脖子说话的，也就是碰上了自己，换个别人早恨不得捏死他了！

　　可是此时却是只能解释道：“我只是随意说了几句，并没有什么别的意思，若是传了出去，只怕于望舒仙子的名声不大好！”

　　他话音刚落，后土却是笑道：“这还没有去提亲，你就开始维护人家的名声了？”

　　玄冥这个小八卦女在旁嘿嘿直乐道：“正是正是，看人家这牛头，多体贴的道侣啊，真是羡慕人啊……”

　　江流波见后土开口，正不知道怎么接话，一见玄冥这贼兮兮的模样，顿时没好气的道：“你羡慕啊，羡慕了我明天就找帝江大哥提亲事啊！”

　　话音刚落，他就恨不得抽自己两个大嘴巴子，果然强良哈哈大笑道：“正该如此正该如此，若是你只娶了妖族女子，我们虽然恭喜，却是不怎么乐意的，若是再把玄冥领回你那流波山上，我们才是高兴的！”

　　其他祖巫听难得听了强良说话有理一次，都是微微点头，显然都不愿江流波只和妖族走的太近。就是玄冥跳了起来放出黑蛇出来朝着江流波冲来：“我杀了你……”

　　江流波脑袋上放出玄黄玲珑塔，岿然不动，嘿嘿乐着看这黑蛇上下窜动，找不到下嘴的地方。

　　那边后土拉回张牙舞爪的玄冥，笑道：“若是你真的来提亲，我们这贺礼可就准备双份了，我看玄冥妹子和你倒是般配的很……”

　　共工在旁又来了一句：“就是就是，赶快把这个疯妹妹带走了，免得没事就拉着我们陪她四处乱跑！”

　　玄冥一副要找共工拼命的模样，被后土拉着，跳了几跳，只得喊道：“好，你们都欺负我，我以后就不找你们玩了啊！”

　　众人都是哈哈大笑，白泽在旁却对江流波道：“夔牛兄弟若是担心坏了望舒仙子的名声，这个倒是不必，我们自然不会乱说的。”

　　他停了一停，众人都以为他是好心安慰江流波的，却不想他接着道：“也就是这位石兄弟，走路上的时候问夔牛妖圣大人行踪的时候，顺便提过一些，想来定然是无妨的！”

　　江流波这时也明白了，今天这事的罪魁祸首压根就是白泽，他早知道这顽石来找自己什么事，所以就等这人多的时候来说，让自己无法推脱。

　　此时再听他如此说，就知道不好了，果然那边东皇凑趣道：“不知这位兄弟问了几次路，若是不多，只要不坏了天后妹妹的名头，夔牛兄弟若是不愿就算了！”

　　在江流波绝望的目光中，只见这老头对着众人行礼道：“小的自西牛贺州出发，因为刚刚化形，也没出过山，所以走上半日就得问上两次，若是有人问我为什么找夔牛妖圣，我是个不会说谎的，还请夔牛妖圣责罚！”

　　走上半日问两次？

　　以这老头的速度，这一路上得问多少次啊？

　　这老头也不知道是真不明白还是假不明白，反正他就板着个石头脸，江流波能怎么着他？

　　不过这会江流波却是也被众人说的心中一动，先不说望舒容貌如何，若是真个和妖族结亲，日后和两位天帝关系更近一步，自己行事也方便了许多不是。

　　再说上次自己见那望舒，一看就知道是个贤惠至极的性子，这样的道侣日后陪自己行走洪荒，比翼双飞，倒也是不错的很啊！

　　谁说俺老牛就娶不得月中仙子呢？娶回来再培养感情就是。

　　感情这事就怕不动心，一旦动了心思，这就觉得怎么想怎么觉得合适了，这么个贤惠温柔可人的道侣放家里，天天也心情好啊！

　　想通了这点，再看周围那几位老大们幸灾乐祸的表情，忽然嘿嘿一笑道：“就是不知那望舒仙子是什么意思啊？”

　　一众幸灾乐祸的老大们顿时愕然。

　　片刻之后，帝竣才道：“此事放心，当初你家嫂嫂就曾经给她提起过你，夔牛兄弟所做之事洪荒中人人皆知，她自然也是知道的。我听说她的意思，对你还是颇有好感的！”

　　江流波看着一众刚醒过神的大人物们，呵呵一笑道：“既如此，我过上些时日，就去太阴星一趟好了！”

　　众人见他如此说，顿时都上前来提前恭喜祝贺，白泽却是道：“夔牛兄弟不用我等去提亲了么？”

　　江流波哈哈一笑：“不用不用，我自己去就是了！这事情还要自己去才显得出诚意来！”

　　众人都笑，玄冥却道：“看吧，小心思暴露出来了，还显得有诚意？哼哼哼……”

　　江流波一咧嘴：“嘿嘿，你若是愿意，我这就向帝江大哥说了啊？”

　　玄冥立刻又跳了起来，江流波不待她动手，忙道：“正事要紧，正事要紧，今日来我却是还有事情说的！”

　　白泽在旁道：“既然如此，你们说事，我就和这位石兄弟先行告辞了！”

　　江流波笑着道：“却是无妨，你在这里也听听就是，就是些许小事！”

　　白泽连忙推辞：“不用不用，我先带这位石兄弟安顿下来再说！”

　　江流波见他确实要走，也就不再挽留，送走了他们两个，这才对众人道：“我刚才说这集市之事，诸位也看到了这集市的好处，我准备在其他三州之地也开设集市，不知你们可有意同办吗？”

　　他也懒得试探了，干脆就直接抛出了问题来问。

　　这个问题看着简单的很，不就是同办集市吗？其实现在巫妖两族中都有自己的集市，只是彼此往来基本没有，所谓的交流根本就是假话，还是同族的才在自家的集市上换些东西。

　　江流波让巫族十二祖巫和两位天帝同开集市，其实并不需要他们做什么，不过是借他们个名头而已。

　　若是旁人要和他开集市，自然是想开就开了，他也不用如此慎重，要把这几人都请来一起说。

　　别人说开集市，自然就是开集市的，但是他们却是不同，身份地位不同，同一句话，不同人说出来这意思自然就不一样了。

　　若是巫族十二祖巫开口说江流波同开集市，那么集市开办之后，注意，这个集市是要巫妖两族都可以来的。

　　那如此一来，下面的巫族普通人们难免会想，莫不是这自家的首领鼓励自己和妖族交流，日后要和妖族和平相处了吗？

　　妖族两位天帝若是如此，想必下方那无数妖族也会如此想。

　　如果真能如此，那江流波可要偷笑了，如果妖族两族就这么融合在一起了，那以后什么狗屁大劫来了，不知道会不会出什么幺蛾子了！

　　只是很可惜，这几人又让他失望了。

　　帝江和帝竣等人听了他的话，都是低头沉良久。

　　而后，帝竣却是抬头道：“只怕这次要让夔牛兄弟失望了，这集市之事，有兄弟一人就足够了，我们自然是会大力支持的。但是若是要我们也插上一手就不用了！”

　　帝竣如此说，帝江自然也是如此，只是把“大力支持”换成了我们兄弟随叫随到而已。

　　江流波失望自然是有的，不过也在预料之中，这些日子他虽然有个芝麻大小的事，就要找两族首领商议，无非是想着让这些人多见见面，熟悉熟悉，多少知道一点对方为人，日后若是有了什么误会也能方便说出来，免得遇到个屁大点事就打到不可开交。

　　见众人如他想般不答应此事，他心中也不气馁，笑着和几人道：“你们若是都不来办，这号东西可就让我一个人得了，这洪荒天地，多少天财地宝，那些普通族人可是都不认识的，都是当做普通材料来换的，这些东西收集起来，以后可是能干大事的！”

　　他和这十四个洪荒老大们闲聊了几句，实在是找不到话题了，这才无奈道：“既然此时无事了，众位若是有事，还请先忙去吧！”

　　众人闻言，都是笑笑，然后告辞离去。

　　其实他的心思也从未隐瞒，这两方人马也都是知道的清楚，只是洪荒天地只有两族，难免磕磕碰碰的，若是只有这十四个首领人物，自然可以各自井水不犯河水，但是身处高位，一举一动都有无数双眼睛看着，谁若是先退一步，难免就有求和的意思。

　　以他们如今身份地位，更有后方无数族人看着，自然不可能轻易向对方低头。

　　江流波送走了这些人，自己一个人站在这山巅之上，凝望着下方的集市，心中既有高兴，又有惆怅。

　　高兴的是这集市是自己的成绩，惆怅的是这现在两族虽然没了纷争，一时半会也要完全没有隔阂明显不是一时半会的事啊！

　　过了一会儿，又想到了自己刚才答应去太阴星之事，又是感慨不已。

　　自己这莫名穿越之人，这就要成家了吗？

　　洪荒中对结道侣这事看的也没那么严肃，就如同普通的巫人妖族一样，高兴了就在一起，不高兴就拉倒，直来直去，干脆利索。

　　可是江流波却是感觉不一样了，成家了啊！

　　他正在感慨，身后慢慢走来一人，一步一步把脚步跺得这小山头都是颤抖不已。

　　江流波回头一看，原来是玄冥来了。

　　只是此时玄冥鼓着个两腮，嘴巴里吐着泡泡，哪里还有半点祖巫的样子，分明就是一个原本调皮可爱的邻家小妹妹，不知受了什么委屈的形象。

　　她似是心不在焉的走了上来，直到抬头才发现江流波还未走，眼珠子一转，也不知道想起了什么，忽然那来了兴致，蹦跳着上来，站到江流波面前对他道：“站着不许动！”

　　江流波站在这山巅之中，山风轻拂，绿树芳草，正做感慨万千状，一腔感情准备抒发一下呢，被她来打扰，顿时没好气的道：“站着干嘛，别没事找事啊，小心我收拾你！”

　　玄冥顿时怒道：“你不想活了，敢收拾我，谁收拾谁还不一定呢？要不要来试试？”

　　江流波这会不想和她闹，不耐道：“不用了不用了，你厉害行了吧！到底有什么事快说？”

　　玄冥却瞪着眼睛看着他，对他道：“不行，你站着不动我才说！”

　　江流波无奈之极，看着此时像个小丫头一样的她，也不忍再拒绝她了，站着道：“好了，说吧！”

　　只见玄冥走上前来，忽然伸出一只手来，拳头半握，一根手指伸出，勾着他的下巴，娇笑道：“牛头，来给本巫笑一个，让本祖巫大人瞧瞧，到底哪点长的和别人不同了，能让月中仙子都看上了？”

　　江流波顿时哭笑不得，没好气道：“八字还没一撇呢，你着什么急啊？”

　　玄冥听了他说话，却是忽然又精神萎靡起来，一副惆怅万分的模样，长叹道：“你说，你修行是为了什么？”

　　江流波想不到她忽然问了个这么有深度的问题，顿时一怔，看她神色也不像开玩笑，想了想道：“我其实本来没什么愿望，只是看到这不周山，就想起父神身化万物，心中只想着，若是这不周山能永远屹立就成。”

　　看玄冥不解，他忽然坐豪气万状道：“只要这洪荒大地越来越好，这不周山永远屹立，这山永远这么绿，这天永远这么蓝，那我的愿望就是每日里行走洪荒。”

　　玄冥撇嘴道：“行走洪荒有什么好？”

　　江流波一笑：“是没什么好，可是看山中花开花落，看天上云卷云舒，未尝也不是一件快事，天地之大任我逍遥，这才是我所愿也！”

　　玄冥瞪着眼睛看了他半天：“想不到你这么没志气啊！”

　　感叹完却又叹气道：“我们十二兄妹原本在这洪荒大地逍遥自在，可是大哥说只有我们几人，未免也太冷清了，所以就有了这巫族千万族人！”

　　“可是有了族人之后，每日里又为了族人们的生存发展劳心劳力，就没一日清闲！”

　　江流波见她今天一直叹气，心中猜到这丫头多半是遇到了什么为难之事，开解她道：“活在这洪荒大地，总要有自己的责任，能力越大，这责任就越大。你身为祖巫，这些事情是难免的了！”

　　玄冥皱着眉头道：“那你呢，你现在能力也不小了，你有什么责任吗？”

　　江流波呵呵一笑道：“我刚才已经说了，你听不明白就算了！”

　　玄冥瞪了他一眼道：“故作神秘！”

　　然后又见这丫头叹气道：“若是为了自己的责任，要做一件自己现在不怎么愿意的事，那你会做吗？”

　　江流波道：“事情总有解决的办法。何况你只说你现在不怎么愿意，说不定你换个角度去想，发现这事情也未必有那么为难呢？”

　　看玄冥还是愁眉苦脸，江流波又道：“为了责任，总是要做些什么的，盘古大神开天辟地了，可是顶天立地站了多久？最后身化万物，这是何等的牺牲？何况你不过是一件小事而已！”

　　玄冥道：“你怎么知道是小事，对我来说，可是大到不能再大的事了！”

　　看江流波被她说的无语，她自己也是打不起精神，沉闷许久，她忽然瞪着江流波的眼睛道：“你带我回流波山吧！”


第一六六章 伏羲琴问世

　　如果你看到一个混世魔王，忽然如独处深闺的怨妇一般对你说：“带我走吧……”

　　你会怎么样？

　　反正一向觉得天地之中，什么雷霆都伤不了自己的江流波是浑身发麻如遭雷击，差点就哈哈大笑起来。

　　不过看玄冥一副正儿八经的样子，他马上就笑不出来了。于是下一刻，他本能的问出了一句：“为什么？”

　　玄冥又叹气道：“还不是你说要上太阴星！”

　　江流波一想就明白了其中道理，十二祖巫终究是不放心自己和妖族走的太近，这玄冥，多半是被他们说了什么，准备强行给自己配对了！

　　他苦笑道：“妖族前次就曾来提亲一次，被我找借口推了，这次我答应去太阴星，不过就是去走上一趟，事情成不成，还不好说呢，怎么你家那些兄弟就着急了？”

　　看玄冥又开始拿眼睛瞪着他，又道：“此事我去找帝江大哥说个明白就是，不论巫族妖族，其实在我心中并无两样，都是这洪荒天地生灵，如今这洪荒天高地宽，何必要再争个你死我活呢？”

　　玄冥顿足道：“你说的轻巧，我们无数族人，若是真有个差池，那谁担得起这个责任？”

　　两人沉默许久，玄冥这才幽幽道出其中原因：“这次功德落下，我大哥得了功德，似乎是窥见了一丝天机，恐怕日后我巫族会有一劫。这次大劫，似乎是关系到我巫族生死存亡。”

　　江流波瞬间只觉得一股凉意自心头升起，片刻间就觉得浑身发冷，顿时急道：“那你大哥可说，这大劫什么时候会来？”

　　玄冥叹道：“就是不知道什么时候会来劫数，所以才着急的。”

　　江流波此时只觉得手足冰凉，心头一片黯然，自己做了这么多，难道真的还阻止不了巫妖大劫吗？

　　这天地之大，难道这两族注定不能共存吗？

　　他自己这么想了许久，玄冥难得的安静站在一旁，也不打搅他，然后就见他忽然又露出了笑意，玄冥立刻道：“你是不是知道有什么大劫？有了解决的办法了？”

　　江流波刚自沉思中醒过神来，忽然听到她发问，条件反射一样开口道：“当然是巫……”

　　还好他反应的快，及时住嘴，不然就差点把巫妖大劫四个字说出来了。

　　若是这四字出口，以十二祖巫的性子，只怕巫族立刻就会向妖族开战。不能共存，自然就要先下手为强，灭掉对方了！

　　死道友不死贫道，换了自己若是知道自己亿万族人，到最后要没落到偏居一隅甚至灭亡，自己也会立刻以开战来解决此事了。

　　玄冥听他说话只说一半，顿时急得乱跳，怒道：“你快说啊，到底什么事啊？”

　　江流波可是见过她缠人的模样，连忙给她解释道：“我功德多，也是勉强窥见了一丝天机，只是此事我已经有了解决之法，你放心就是。”

　　果然如他所想，这玄冥立刻蹦上来拉着他道：“说说嘛，说说嘛……”

　　江流波的脑袋又开始大了！

　　“我给你做几个漂亮首饰吧？”

　　“说说嘛，说说嘛……”

　　“那我带你出去游玩好不好，这洪荒大地如今有了新变化，想必又有许多不同，正该四处看看！”

　　“说说嘛，说说嘛……”

　　“给你做点好吃的？”

　　“说说嘛，说说嘛……”

　　“给你做几套上好的衣衫好不好？保证是这洪荒独一无二，漂亮无双的？”

　　“说说嘛，说说嘛……”

　　“给你做一套星子棋吧！想想吧，天作棋盘星作子，何等快意！”

　　“说说嘛，说说嘛……”

　　……

　　“你给我滚……”

　　“说说嘛，说说……你刚说什么，再说一遍？”

　　“我说，你给我滚……”

　　“你找死，敢让我滚，你不知道我是谁吗？我是祖巫玄冥，你看不起我们祖巫是吧……”

　　下一刻风雨大作，玄冥立刻拳脚相加冲了上来，江流波放出玄黄塔，就地一坐，做冷笑状。

　　玄冥本就不是真打，自然打不破他的防御，看他这副模样，顿时怒道：“你以为我真个打不动你吗？”

　　江流波斜着眼睛藐视她：“他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。”

　　玄冥真个怒了，眼看就要摩拳擦掌，准备和他玩真格的了。正在这时，江流波却忽然起身，对这一处山峰道：“两位道友既然来了，还请上前一叙！”

　　玄冥一听有外人来，立刻板起了脸，一副德高望重的模样。这样子本来就是她平时和众巫人在一起的模样，做起来自然容易的很。

　　只是江流波看她刚才还张牙舞爪刁蛮任性，下一刻就做出这样庄重威严的模样，顿时偷笑不已。

　　此地是不周山旁，他自然不担心这来的会是什么敌人，所以才能有心思想这些。

　　看他神情古怪，玄冥用脚趾头想都明白他脑袋中转的什么弯弯道道，不过此时正保持祖巫形象，只是眼睛狠狠瞪了一瞪，然后在心里把这笔帐记好了，准备日后连本带息的报仇雪恨了。

　　这时江流波说话的方向，正走出两人来。

　　这两人一男一女，其中男子看起来憨厚无比，双目却又透着大智若愚的味道，而女的则轻灵娟秀，眼波流转之间，似乎这山水间的灵秀，尽数都被她得了去。

　　江流波看到这两人走出，立刻抱拳笑道：“想不到在这里能遇到伏羲女娲两位道友，夔牛荣幸之至！”

　　这来的正是伏羲女娲两个，他们两个上前来，先是和江流波回礼：“夔牛道友客气了！”

　　而后又对玄冥行礼道：“见过玄冥祖巫！”

　　玄冥略一点头，就当是回礼了，这两人也不以为意。现在洪荒中巫族占了半边天地，这十二祖巫的身份自然不同，可不是谁都能当得他们一礼的。

　　见过礼后，女娲解释道：“我们兄妹二人是听了天帝指点，知道夔牛道友在此，所以寻来。只是没想道玄冥祖巫也在，怕打扰了两位，一时犹豫，还请两位莫怪。”

　　江流波一听，原来刚才自己两人闹腾，都被人看见了，顿时嘿嘿一笑道：“无妨无妨，都是自己人，客气什么！”

　　玄冥却是眼睛一瞪：“谁和他们自己人了？你们都看到了什么了？”

　　看她说话模样，似乎是要一言不合就准备上前和这两人打杀一番了。

　　女娲也是一怒，伏羲却是上前拉住妹妹，对玄冥道：“祖巫勿怪，我们两个也是刚到而已，并不曾看到什么！”

　　江流波脑袋都大了，玄冥搞什么呢？你这样，还不让人误会刚才咱们两个干什么见不得人的事了！

　　他也怕这两个一见面就不和的两个女子真个打了起来，也上前拉住玄冥道：“刚才也没什么事，不过是玩闹而已，两位不必在意！”

　　玄冥被他拉住，正想甩手，又一想有人在此，也不好驳了他面子，只是旁哼了一声，却不说话。

　　江流波见她不说话了，放下心来，对着伏羲女娲两个道：“不知两位道友，寻夔牛又有何事？”

　　伏羲先是对江流波行了一礼，这才道：“本来早就想找时间拜会夔牛道友，只是道友一向行踪匆匆，一直没有机会，此次却是我们两人的运气了！”

　　江流波听了他这话，连忙道：“道友哪里话，说起来倒是夔牛的不是了，我是个闲不住的性子，就爱东奔西走的，惭愧惭愧！”

　　他此时见这两人的低姿态，心中也多半明白这两人的意思，不过这恭维他却是不敢受，难道见自己一面就是运气，那自己是什么了，比圣人还圣人了？

　　至于这两个口口声声以道友称呼自己，他自然也不会主动说什么同为妖族一脉，以兄弟相称什么的，他们既然不愿把自己列为妖族一脉，那自己又何必多事了！

　　再说这两人，日后和人族大有关联，自己前世可是不折不扣的人类，见到这两位，自然是要客气点了。

　　其实这还是因为他如今修为高了，声望又不错，一身功德，地位不同了。如果是以前的他见了这两个，知道这两个从小在神话中听到的名人，一个造人，一个当人族天皇，那自己还不是话都说不利索了。

　　这时女娲也对着江流波盈盈一拜道：“此事我和哥哥却是失礼了，我们两个来此，却是有事相求，还请夔牛道友莫怪我们两个唐突！”

　　玄冥在旁又不乐意了，哼了一声低声道：“假惺惺的，一看就知道不是什么好事，话都说的不利索了，唐突了还来做什么……”

　　江流波只好充耳不闻，对着女娲两人道：“道友有事尽管说来就是，夔牛若是能帮上的，定然是尽力而为！”

　　伏羲听他应允，走上前来，自身上取出一物，双手捧着道：“我们两个却是也没什么拿得出来的礼物，只有这件薄礼，还请夔牛道友笑纳！”

　　江流波脑袋一晕：什么时候这洪荒都知道要见自己就要带礼物了？难道俺老牛如此憨厚之人，竟然是落得个见利忘义的形象吗？哦，若是加上巫妖两族要给自己送道侣，这就又有个好色的形象了！

　　于是下一刻，江流波立刻在脑海中就出现了四个大字：贪财好色！

　　收住了胡思乱想，他看了一眼这礼物，却是再也挪不开眼睛了。

　　这不是什么天材地宝，也不是什么先天之宝，如果要说，只算得上是一件说的过去的上好的法宝吧！在这灵宝遍地的洪荒中实在算不得什么稀奇的。

　　可是江流波却是怔住了。

　　这东西通体是由玉石和天蚕丝做成，这两样材料在洪荒之能算是普通的，尽管如此，却是仍然散发着柔和的白光。

　　江流波怔住，不是因为这材料普通，而是因为这件东西，有一个名字，叫做：琴！

　　这就是后世鼎鼎大名的伏羲琴吗？

　　可是它不该在此时出现的吧？

　　不过这些都不重要，重要的是，此时摆在自己面前的，这叫伏羲琴！

　　后世历史中，几千年来，有诗书礼仪乐的儒家一直被尊为百家之首，虽然江流波所在的时代，能静下心来学这个已经不多了，而且被尊为高雅之物，他这样的穷学生一直也就是心有羡慕却不能得了。

　　上次在流波山，他曾经也想试着做出，只是那时修为不高，还做不出来，此时修为够了，却是又一直没有时间。

　　是以他一见这琴，想要说出推辞的话都说不出口了。

　　伏羲见他喜欢，连忙道：“道友千万勿要推辞，说起来，能制出此物，却是因为夔牛道友。夔牛道友曾以一根竹子，钻上几个孔，就能奏出旋律，让闻者心旷神怡，伏羲敬佩不已，是以自己苦心研究，才做出了此物。”

　　女娲也道：“正是如此，此物却是和道友有缘，还请道友勿要推辞才是！”

　　玄冥又在旁嘀咕道：“喜欢就是喜欢，送你就要呗！”

　　江流波讪讪一笑道：“如此，夔牛就却之不恭了！”

　　伸手接过这天地第一琴，他心中也是感慨不已，想必是此时伏羲还没做什么天下共主，兄妹两个一直闭门苦修，没什么珍稀材料，这琴才品质不高。

　　不过此时也是已经足够了。

　　他领悟过音修之术，接过琴稍一领悟，就明白了其中原理。

　　下一刻，忽然有淙淙琴声，自他手中飞出，在这不周山旁轻轻回响。

　　天空有白云悠悠，山间有流泉淙淙，空中有琴音轻轻回荡，一霎那，似乎这天地间仿佛静止了一般。

　　琴音袅袅，其声绵绵、其韵悠悠。

　　琴音中，似乎有白鹤在松上轻轻展翅，意态说不出的优美；有灵猿在崖边倒悬长藤之上，随风摇摆，悠闲自得；有流水自山间淙淙而过，忽然绕过大石，忽而自崖上扑落；青山绿水，尽在琴音之中一一闪现。

　　琴音一变，似乎天空忽然出现了一弯明月，身边忽然出现了一条大江，江水奔涌而去，与海相接，汇成一片。江那边，一轮弯月静默地挂于天幕。浮生于水，又将复归于水。

　　而听到这琴音的人，似乎就是自己身处江中，在那江中一叶扁舟之上，顺江而下，扁舟浮沉之间，有江边山清水秀，看崖边山花烂漫，在月色中烁烁生辉，在微风中轻轻摇摆。

　　这意境中满是悠闲自得之意，只让人心生宁静致远之感，等到大江入海，只见海天一色，春江潮水连海平，海上明月共潮生；滟滟随波千万里，何处春江无月明……

　　琴声已停，听者却都是在伫立当场，心中无悲无喜，久久不能回神。

　　直到许久之后，伏羲女娲两个才回过神来，对着江流波深深一礼道：“道友大才，我们兄妹不及也！”

　　伏羲又道：“这琴虽为我创出，却一直蒙尘在我手中，也就到了夔牛道友手上，才能弹出如此天籁之声，果然此琴正和道友有缘！”

　　就是玄冥，此时再看江流波的眼神，也是敬佩无比，喃喃道：“怎么别人刚做出来的东西你都会，还有你不会的吗？”

　　此时她已经浑然忘了自己刚才还给这牛头记账一笔，时刻准备报仇雪恨了。

　　江流波自己也不曾想到，自己一时激动，弹琴中略微带上了点神通，效果竟然如此之好，此时看漫山遍野的野兽生灵，还有那远处狂欢的巫妖两族，以及修行中人，都是傻乎乎站立当场，他自己也震惊了！

　　洪荒中最不缺少的就是大气磅礴和雄浑，却鲜少有这般典雅，是以琴声一起，虽然听者不如他当日击鼓的多，但是震撼却是依然。

　　不周山南，十一位祖巫等着琴声停后，彼此对视一眼，帝江道：“那日见夔牛道友击鼓，已经是觉得震撼非常，今日这是什么声音，竟然能让人听后，觉得心平气和，真是不凡！”

　　众人默然，后土道：“他一向喜欢做些出人意料的事，只怕这又是他鼓捣出来的新东西吧！”

　　……

　　而不周山北，两位天帝正和一群妖圣们谈天，听了此曲，也是一片啧啧赞叹之声。

　　白泽叹道：“夔牛兄弟之大才，我们是连想都想不出他到底还隐藏了什么了……”

　　众人都是默然，就是一向粗豪的几位妖圣，也觉得听了琴曲之后，心平气和，皆叹夔牛不凡。

　　……

　　江流波若是得知，自己这即兴一曲有如此效果，只怕就会得意的道：“以后俺老牛天天就蹲这里弹琴好了，让你们都生不出争斗的心思，也少了我许多麻烦不是。”

　　而这时，他却是正在努力装作一副淡然的模样，对着女娲伏羲道：“即兴之作，不上大雅之堂，两位道友谬赞了！”

　　女娲却道：“道友谦虚了，这其中意境，就是我们两人听了，也是生不出别的心思，只觉得心旷神怡。我们本来是有事相求，此时听了这一曲，却是心生惭愧，无法说出口了。”

　　江流波还想再谦虚几句，却不想玄冥在旁撇嘴道：“明明得意的很，还装什么装……”

　　江流波的脸立刻就黑了……


第一六七章 息壤土 混沌鼎

　　都说打人不打脸，揭人不揭短。

　　玄冥一句话说出，江流波脸上一黑，也不理她，干脆利索的对伏羲女娲道：“两位来意，我也是略有猜测。”

　　他话说了一半，女娲伏羲都是聚精会神的等着他下半句呢，他却是又停了下来。

　　想了又想，这才道：“功德之事，两位却是不用着急，两位都是有大机缘之人，机缘一到，这个……这个……”

　　江流波为难之极，他总不能说机缘一到，你女娲就是女娲娘娘了，以后就是功德圣人了；你伏羲机缘一到，就是人族天皇了。

　　且不说这时离人族现世还有不少时间，就是时间快到了，他也不敢说吧！

　　泄露天机的事情，他敢说吗？

　　再说，这两位，实在是和人族的出现和兴旺息息相关，只恐怕自己一个说不好，这万一推迟或提前了人族出现，那可就打乱了自己的计划的。

　　打乱自己的计划是小事，若是现在巫妖两族正兴旺的时候，出来个人族，以人族弱小的实力，除了给这两族当食物，江流波还真想不出有什么能发展的机会。

　　这几人见他为难，知道他要说的多半是重要之极的事情，自然不会打搅他，等他想了半天，才又见他忽然自头上摘下那根束发的长藤，递给女娲道：“道友的机缘，当可谨记‘生机’二字，夔牛把这先天灵根葫芦藤的根茎相赠，日后若能用上，夔牛也就算不辜负了这先天灵根了！”

　　这葫芦藤被他连根收了，也不知道到现在除了几个葫芦了，反正目前他就见过的是不够七个的，如此一来，却是亏欠了这先天灵根了。

　　虽然说此事是小到不能再小的事。但是，修行中人讲究个问心无愧，俯仰无愧于天地。既然他心里觉得亏欠了，那就解决了这个问题就是。

　　见女娲想要推辞，他一把把这葫芦藤塞到女娲手上道：“此物于我也无大用，道友收下就是，两位的机缘未到，夔牛不便多说，实在是抱歉的很。”

　　女娲迷迷糊糊的接了葫芦藤，伏羲见状，急忙上前道谢：“道友大恩，伏羲女娲铭记于心，日后定当图报！”

　　女娲也是拜谢道：“女娲若是修行有成，定然来报夔牛道友指点之恩！”

　　江流波忙回礼道：“两位都是有大机缘的，夔牛说与不说，日后机缘到了两位也是明白，若说言谢，夔牛实在是愧不敢当！”

　　这两个见他如此，也就不再多说，毕竟有恩情，挂与嘴上不如记在心里。

　　日后若是真证道有成，这份大恩自然是不能不报的。

　　江流波虽然没说什么，但是他却是给这两人说了这两个是有大机缘的，相当于变相的说出了，这两个修行日后定然有成。

　　这两人此时自然不会要求他非要说什么，得了他一句“有大机缘”就够了！现在洪荒中的几个大神通们，都知道这头夔牛不寻常，说话做事从不无的放矢。

　　既然他点出了自己兄妹日后是又机缘的，这两位的心就放下了许多了。如此就回去潜心修行，自己慢慢摸索这一线机缘就是。

　　修行中人，决不可能拿机缘这等事开玩笑。他们对江流波的话，自然是深信不疑的。

　　既然如此，这两个就等于是吃了定心丸。

　　他们这一趟，等于来说拜访一次，得一句话，回去坚定了道心，少生了许多彷惶，自然对修行大有好处。

　　当下几人又客气了一番，伏羲女娲就告辞离去了。

　　江流波看着两人离去，却是怔住了。

　　原本他是想指点这两个也和三清接引准提等人一起，去做那一桩功德之事的，但是他还真怕，万一这两个去做了功德，以后万一要是女娲得了功德，也没心思造人了怎么办？

　　他在这里想，玄冥也不打搅他，就站在一旁，看他一个人皱着眉头苦苦思索。

　　半天之后，他忽然转头对玄冥问道：“你听说乾坤鼎吗？”

　　玄冥正看着他发呆，他冷不丁忽然开口一问，怔了一怔，又想了想道：“不曾听说过！”

　　江流波又问：“那混沌鼎呢？”

　　玄冥还是疑惑：“也不曾听说过！”

　　“九天息壤呢？”

　　“不曾……哦，后土那里有息壤，不知叫不叫什么九天息壤？”

　　江流波闻言顿时大喜道：“是息壤就成，是息壤就成，可是会自行生长的土吗？”

　　玄冥更迷惑了：“你怎么知道后土手上有能生长的土叫息壤，她可是从来不曾拿出来过，此事除了我们兄妹几个，不可能还有知晓的吧？”

　　江流波嘿嘿一笑：“天机不可泄露，老牛我掐指一算，前知五千元会，后知五万元会。你这等小女子，怎么能知道老牛我的神通！”

　　玄冥闻言撇嘴，翻着白眼，也不理他。

　　江流波玩心大起，上前伸手捏着她的小下巴，坏笑道：“妞儿，来给大爷笑一个……”

　　不妨玄冥正在想他怎么就知道这么多事呢？刚才见他给伏羲女娲两个指点几句听不明白的话，这两个就千恩万谢，现在又知道自家兄妹之中的秘密，难道还真能掐指一算不成？

　　他这一伸手，就坏了，玄冥迷糊之间，见一手伸来捏住自己，本能的抬腿一脚，江流波正心情大好，淬不及防之下，虽然身上数样灵宝本能护主，却是仍然带着宝光，直接被踹进了山腹之中。

　　等他从山腹中闪出，顿时郁闷之极，刚才她调笑自己，怎么就忘了给她一脚了。

　　玄冥这会儿回过神来，见他出丑的模样，顿时乐的眼睛就弯成了月牙儿。

　　江流波郁闷道：“走，找你姐姐要息壤去，我备用！”

　　玄冥嘻嘻一笑，却不迈步，江流波疑惑道：“怎么不走？”

　　玄冥手一伸：“你刚才答应我的漂亮首饰、独一无二的衣衫、天作棋盘星作子的棋、还有好吃的好玩的，都先拿来再说，带我游玩的事等下也要兑现了才行！”

　　江流波瞪了她半天，脑袋一扭，转身就走：“我又不找你要！”

　　……

　　等江流波找到后土的时候，已经是半天之后，不是后土离他们远，看他满脸都写着郁闷，后面玄冥则像个受气的小媳妇就知道其中原因了，显然是这两个刚刚不知战斗了几百回合才找来这里的。

　　见了后土，江流波也不客气，见礼之后就直接道：“听说你这里有息壤，特来厚颜讨要一点，日后却是要有大用的，不知这个方便不方便……”

　　后土呵呵一笑道：“旁人要了不方便，你要却是方便的很了！”

　　江流波脸一红，虽然他要的理直气壮，其实也是有些不好意思。他是记挂着这息壤一事，听说后土有就来要，此时一想这样的东西，这开口讨要未免有些不合适了，不过此时他也没别的办法，他要这东西，可还真是要有大用了。

　　还好后土也知道他的性子，知道他不是无的放矢的人，也不问他用处，倒是让他少了许多尴尬。

　　旁边玄冥跳着不依道：“不行不行，不能给他，这家伙背信弃义见利忘义说话不算话的……”

　　后土拉住了玄冥笑道：“莫要顽皮，既然他要了肯定有用！”

　　说话间，已自身上取出一个土团来，这土团散发着柔和的黄光，虽然只是小小一块，却是让人心生厚重之感，一看就知道是不凡的。

　　后土分出了一半出来，递给了江流波道：“只这一半，应该就够你用的了，放的日子长些，就会自行生长的。”

　　接过后土递过来的这不过拳头大小，散发着黄色柔和光芒的泥团，江流波嘿嘿直乐，却不说日后自有回报的话了。

　　日后的事自然有日后的安排，他心中自己早有定计，此时说这些客套话也是浪费时间。

　　谢过后土，他又问道：“不知你可曾听说过混沌鼎或是乾坤鼎吗？”

　　后土皱眉想了片刻，道：“却是没有听说过此物，不知你可急用吗？若是急用，我们兄妹几个，也可帮忙四处寻找一番。”

　　这混沌鼎听名字就知道不凡，她自然不会说什么让天下巫人人都去寻找的话，别的人只怕见了也未必知道。

　　江流波笑道：“这个却是不急，我就是找来备用的，日后我自己慢慢寻找就是。”

　　后土应道：“那就好，如此我也可让几个哥哥们多留意些，若是有了消息，就会告诉你的。”

　　江流波再次谢过后土，然后就告辞离去，他还挂着混沌鼎的下落呢！

　　他要息壤和混沌鼎，打的自然是造人的主意。

　　当然，他寻找就是想先找到而已，可没有自己造人的打算，既然是女娲得功德，自己何必要插上一脚呢？更何况，自己一直修行的神通上，可是半点也没有和造人一事相关的，都不知道如何下手。

　　他寻混沌鼎和息壤，不过是准备着万一若是因为自己穿越，改变了洪荒的走势，日后女娲不造人，自己就去给她提醒下，让她别真个不造了，那自己这穿越可就失败了。

　　现在洪荒大势已经在如他想的一般，慢慢向着好的方向发展了，至少现在，这天地更宽广了不是假的吧！

　　只是想着息壤有了，这混沌鼎在何处呢？

　　他一路走一遍思索，浑然不觉身后跟了小尾巴，玄冥正鼓着嘴跟在他后面，嘴里吐着泡泡，隐隐约约还能听到她嘴里嘟囔着什么好吃的好玩的好看的，看来是不要到东西部打算罢手了。

　　一路思索，还是得找人四处问问，就凭他想，自然是不可能把混沌鼎想来的了。

　　还好眼下不周山周围就有人可问，他当即就准备要去找两位天帝了，妖族人多不说，而且五花八门，什么样神通的都有，说不定就有消息了呢。

　　正要前去，一回头，看到后面玄冥，顿时没好气道：“你又干什么？”

　　玄冥小手一伸，也不说话，江流波一扭头：“我正忙着呢，没空陪你玩……”

　　玄冥也不恼他说话口气冲，笑嘻嘻道：“那不妨事，我等你闲了再说！”

　　江流波无奈道：“我去找两位天帝，你也要去吗？”

　　玄冥点头。

　　……

　　身后带着个小尾巴，江流波找到两位天帝，正好白泽也在，他也不客套了，张口就问：“不知两位大哥听没听说有件宝贝，叫做乾坤鼎或是混沌鼎的？”

　　这两个对望一眼，皆是摇头道：“不曾听说过，你灵宝又不缺少，找这样东西又为何事？”

　　江流波听说连他们都不知道，虽然早知道估计不太可能有结果，但是还是难免失望，听两位问话，回答道：“我灵宝虽多，这个鼎却是日后要有大用的，我想先找来做个备用！”

　　帝竣听他说日后有大用，也上了心，问道：“不知此鼎有何妙用？又生得什么模样？若知道它的功用和模样，也可让其他妖圣们多加留意，等有了消息就通知夔牛兄弟就是！”

　　江流波苦笑道：“此物妙用，我也是只知道它能炼本还原，化后天为先天。其他的功用却是一概不知，连什么模样都是不知。”

　　他的确是不知道这混沌鼎具体的功用，他就是前世听神话传说才知道些洪荒大势，若是真要精确到一件灵宝的功用模样出处，那可就不知道了。

　　反正他知道造人时女娲好像用了，好像是补天也用了，这就足够了。

　　难道这鼎被女娲得了？可是也不像啊，若是真有如此至宝在手，女娲两个也不至于造个琴都这么粗制滥造吧？

　　他在这里沉思，那边帝竣和东皇太一白泽几个已经被他随口一说震惊了，炼本还原？化后天为先天？

　　这几个震惊了半天，帝竣也苦笑了，对江流波言道：“你要找的这件东西，我看只怕是混沌中的宝贝，说是先天至宝都说轻了它。如此宝贝，只怕想找是不好找的了，估计没有大机缘，寻这样灵宝也是千难万难。”

　　江流波闻言，反而一反刚才精神不振的状态，笑道：“世上无难事，只怕有心人。只要去找，总能找到下落的！”

　　帝竣看他忽然变得斗志昂扬，也是长笑道：“好一个世上无难事，只怕有心人，既然兄弟要找，当哥哥的这就传令各路妖圣，让他们一起来帮你留意。”

　　江流波笑着道：“如此就多些众位兄弟了，我这就再去别处找人问问，说不定谁知道消息呢？”

　　东皇太一道：“既然如此，就不挽留兄弟了，不过我听这名字，感觉这件东西似乎是混沌钟的宝贝，你若有门路，可找些大神来问才好！”

　　东皇太一说的含糊，江流波却是心领神会的一笑道：“多谢指点了，小弟这就出发了！”

　　告辞了两位天帝等人，江流波一出来就化作一道电光直向东去，刚飞不远，又停下，等玄冥跟上来后问她道：“刚才你看那女娲伏羲两个，可是朝东方去了吗？”

　　玄冥嘴里吹着泡泡，皱着眉头不说话，瞪了他一会，看他确实心急，这才想了想道：“我怎么记得是朝东南的方向去的了？”

　　江流波顾不得多说，拉上玄冥，电遁而去。

　　他速度极快，不过半日，果然就见女娲伏羲两个，正在一条大河边走边谈话，上了前去，和这两个见礼后，他就开口问道：“不知两位可曾听说过乾坤鼎或是混沌鼎吗？”

　　这两个刚和他分手，再见他匆匆追来，还以为什么大事，听他问话，顿时一脸迷茫，只听女娲道：“我们兄妹两个一向不出来走动，却是让道友失望了！”

　　看伏羲也是点头，江流波也不觉失望，只是笑道：“没什么，我就是问问，这个东西日后当有大用，我想先打听一下下落而已。”

　　再告别两人，他又直接去找镇元子和红云两个，等他又问了一番之后，依旧是一无所获。

　　镇元子笑道：“既然是日后才有用之物，当出现之时自然就会出现，你现在着急有什么用呢？”

　　江流波笑道：“这个我自然是知道的，只是此物关系重大，我想早点得到消息，至少也放心点不是。”

　　红云看他说的郑重，也不再开玩笑了，安慰道：“你现在已经问过不少人了，若是这些人都不知道，恐怕是真个不到宝物出世是没人知道了，你再想想可还有人能问的？”

　　江流波还真想到了要去问谁，只是他还想着若是在这些人中能得到消息最好，何必再去麻烦那人了。此时又听镇元子这么说，他想了想道：“却是还有人能问，只是却不知道，合适不合适？”

　　红云还想问他要找谁问，镇元子却是目光一闪道：“既然你想问，就去问好了，何必有什么顾虑？”

　　江流波想了又想，终于决定道：“好，既然如此，我就找人去问。这事情不解决，我这总归是有些不放心啊！”

　　这两人见他有了决定，也不多问，一起笑着祝他早日得到消息，寻到灵宝。

　　江流波又想了想道：“是还有一事，要两位帮忙，只是此事两位可要守口如瓶的好！”

　　见这两位点头，江流波这才又说出一事来。


第一六八章 诡异草原

　　江流波对镇元子和红云说的不是别的，正是三清和接引准提等人所作之事，这两个此时也是无事，正好也去帮忙。

　　这份功德也是天大功德，三清接引等人根本不可能短期做成，现在自己若不是琐事缠身，就想和他们一起去了。

　　镇元子和红云两个听了他的话，顿时大喜过望，一起拜谢道：“老牛这可又是一份大恩，这因果只怕是还不上了！”

　　江流波笑道：“我们之间，何必如此！”

　　红云乐道：“正是正是，老牛这样功德多到都不想要的人，自然是不用和他客气了！下次有这等好事，要早点说，你看我们两个，这都闲了几天了……”

　　江流波顿时哭笑不得，忽然忽然道：“若是想要好事多，想要功德多，这个也是容易的很。我那流波山上，看山的人手还是少了一位，红云道友修为高深神通广大，不如……”

　　话没说完，红云的脸都黑了，江流波看他吃瘪，也就不说不下去了，和镇元子一起哈哈大笑起来。

　　笑完之后，镇元子却是忽然正色道：“如今这天高地广，若是寻混沌鼎之事不急，老牛可别忘了看看这焕然一新的天地才是。”

　　江流波一怔，然后立刻就明白了镇元子之意，对着镇元子抱拳道：“多谢大哥指点！”

　　然后又道：“我现在这事并不着急，慢慢寻找就是。再说还得等这些来祭天的生灵都散去，我才好离去，大哥放心就是。”

　　镇元子的意思，自然是说他一直忙碌奔波，也该休息休息。修行中人，若是因为劳心劳力乱了心境，影响了修行，可就得不偿失了。

　　江流波自家人知道自家事，许多事情别人觉得难度很大，但是自己却是因为有了先知先觉，知道下手的方向，其实并没他们想象中的那么艰难。

　　但镇元子毕竟是像大哥一般关照他，却是不能不表示感谢。

　　送走镇元子，江流波取出一片金羽，对大鹏道：“在哪玩呢？”

　　然后就听见远处传来一声喊：“大哥，在这里呢？”

　　旁边玄冥立刻是笑弯了腰，江流波抬头一看，也是哑然失笑。只见远处一座山崖上，大鹏和白螭两个正在向自己招手呢！

　　他自然知道大鹏就在这里附近，只是这不周山周围现在众生灵齐聚，他不好用神识找人，却是搞了这么一个阴差阳错出来。

　　来到大鹏两人身边，就见小白螭正大快朵颐，吃得满嘴流油，玄冥身影已闪，已经从大鹏手中抢出他正拿着的一块肉，正要下嘴，大鹏忽然道：“我刚啃一口了……”

　　玄冥顿时举着肉不知下不下嘴了，江流波偷笑不已，下一刻就见玄冥把肉抛了出去：“我不吃你也别想吃了……”

　　江流波袖子一卷，收回了肉，喜滋滋的啃了一口道：“你不吃有人吃，别糟蹋了好东西啊！自家兄弟，啃一口算什么。”

　　看玄冥成功被他挑起怒火，江流波立刻正色道：“正事要紧正事要紧！”

　　大鹏心领神会：“大哥有什么事尽管吩咐！”

　　江流波装作看不见玄冥在旁咬牙切齿，笑道：“先去各处集市巡视一遍，然后去打探些消息，若是还没结果，估计就得去找凤凰大神询问了！”

　　大鹏听到疑惑道：“什么事这么紧要？”

　　江流波于是把寻找混沌鼎的事和大鹏讲了个清楚，当然，他是不敢把造人的事情说出来的。

　　江流波能想到的有可能知道混沌鼎下落的，也只有凤凰大神了。

　　当初两位天帝点出要他找别人问，那言下之意也是知道他和大鹏亲如兄弟，想找混沌中的宝贝，自然是找凤凰大神问询才是。

　　他不说原因，大鹏自然也不会多问，只是看着远处集市道：“玄龟现在不在，那这集市？”

　　江流波一笑，看了看不周山周围狂欢的生灵们道：“无妨无妨，还得等两日再出发！”

　　大鹏随着他的目光看去，瞬间就明白了其中意思，还是要等到这不周山周围聚集来的生灵们散去才好。

　　随后几日，几人在这里吃喝玩乐，很是悠闲的过了几日，虽然中间免不了“战火纷飞”。

　　经过几日的相处，江流波明显的看到，很多巫人和妖族的关系已经不在横眉冷对了，这些天不时可见妖族和巫人一起喝酒吃肉，称兄道弟，仿佛江湖豪客一般，而在最后的日子里，还能看见两族人在拜过不周山后，依依惜别。

　　看到一批又一批的生灵们，恭恭敬敬的拜别这盘古大神的脊梁，然后转身奔向自己的族地，江流波的心情就愈加好了起来。

　　于是伏羲琴出，淙淙的琴声再次响起。

　　祭天在鼓声中开始，那么，就在这琴声中结束吧！

　　曲是高山流水，却不是为求知音，只是希望这高山永远巍巍，只是祈愿这流水永远流淌，只愿这高山流水，永远宁静祥和。

　　琴声响起，那些准备离去的生灵们，对着不周山深处，琴声传来的地方，又多拜了一拜。

　　也许这些在琴声中离去的生灵们心中，直到许久之后，他们仍然会记得，许多年前，曾经有人在不周山上，用一面大鼓，打击出最热烈的鼓声，宣泄着最热烈的情感。

　　只是在专心弹琴的江流波不会看到，正欲前来告辞的妖族两位天帝，自琴声响起就停下脚步，许久之后，直接带人离去，在离去的时候，却是和众妖圣都是朝着琴声之地轻轻一拜……

　　他自然也看不到，巫族的那些祖巫们，自琴声响起，就一片静默，默默注视着山下那无数对着不周山朝拜，然后转身离去的族人们……

　　就是爱闹的玄冥，在琴声响起，也是安静下来。

　　她此时穿着一袭雪白的衣衫，袖口是淡淡的几朵小花，一身环佩在风中轻轻摆动，清雅如同夏日荷花。

　　看着面含微笑专心致志弹琴、一向被她叫做牛头的江流波，似乎有些痴了……

　　曲终，人散。

　　江流波起身收起伏羲琴，对着大鹏几个道：“既然此地已经无事，我们也该出发了！”

　　大鹏一把抄起小白螭笑道：“先去东面，看看小麒麟他们去吧！”

　　江流波点头应允，然后目光转向玄冥，玄冥不知刚才在想些什么，脸上微微一红，点头道：“我自然要跟着去的。”

　　一片白云飘起，四人联袂向着东方行去。

　　此时天高地广，四人一路东行，看大山河川，自有一番感悟在心头，却是不足为外人道也。

　　到了集市所在之地，四人远远落了云头，徒步朝着集市走来。

　　此时集市不过是刚刚建立，连帐篷都是没有几个，但是却是人声鼎沸，热闹异常。

　　这个原因，自然是因为祭天刚过，这许多归家的生灵们在路上歇息，就来到了集市上，顺便还能换些东西带回去。

　　四人并未掩藏行迹，刚到集市旁，就有小妖认出了江流波，一声大喊：“夔牛妖圣来了！”

　　顿时整个集市像在油锅里泼了一瓢冷水，立刻就沸腾了起来。

　　这些普通巫人小妖们，也不知道怎么表达自己的感谢，都是上前跪倒在地，伏地大喊东海夔牛之名。

　　江流波阻止不及，片刻间满集市都是跪拜之人，再不见一个站立的，到最后，他只得施展神通，才把这些人劝阻住。

　　祭天舞一起，从此东海夔牛传遍洪荒，天下谁人不识君……

　　看到江流波手忙脚乱的样子，大鹏和玄冥也连忙上前劝说众人。

　　等到众人散开，江流波松了口气，感觉竟然是比打了一场大仗还累。

　　虽然心中还有感动，却是在暗暗下定决心，下次出门，可一定要变换模样才好。看玄冥，人家从来都不用真面目见人，只要她自己不愿意，能认出来她的，绝对不多。

　　这番惊动自然瞒不过在此地主事的青鸟朱雀麒麟三个，这三个早就出来再一旁准备迎接了。

　　见到这三个，江流波才露出轻松之意，问了一些这三个的情况，知道此时虽然集市不算正式建立，但是周边却已经传开名来，这就足够了。

　　而玄龟刚刚在此离去不久，知道这个消息，江流波就让这三个在这里好生办事，自己就和玄冥大鹏三个一起再朝北俱芦州赶去了。

　　三人一边走一边查看，却是不知道玄龟走的哪条路，一直到了青狮白象两个的集市上，也是没见到他。

　　这次江流波有了经验，自然不会再以本来面貌出现。

　　四人悄悄出现在集市上，找到青狮白象两个，问了些情况，却是颇感意外。

　　青狮白象原来收的那群玄蜂小妖，虽然都是修为不高，但是蜂类族群却是遍及各地，此时集市刚刚建设，无数玄蜂飞出四处传递消息，不过几日间，同样是声明远播，都知道此地有了夔牛妖圣的集市。

　　到现在集市上的繁华程度就是比东胜神州那里也是毫不逊色。

　　既然无事，四人又去西牛贺州，青龙和小金鳌原本在中央的集市上帮助玄龟多日，对集市开办比较有经验，自然是一样发展速度。

　　三处巡视完毕，江流波自然是满意之极，玄冥早跟着他转圈转到无奈，不耐道：“这下你可以放心了吧，还不办正事了？”

　　江流波笑道：“这自然就是最大的正事，等下去南赡部洲，正好还能看看猪刚烈的集市呢！”

　　玄冥一听还有个集市要去，顿时无语之极。

　　也难怪她不耐，这集市刚开始，来交换东西的都是生活必需品，没有什么好玩的，自然提不起她的兴趣。

　　当四人一边游山玩水一边赶路，来到猪刚烈的集市之上，玄冥立刻就被猪刚烈搞的这些“迎宾”提起了兴致。她仗着没人认识她，跟着一个小妖转了半天，也换了几样小东西，一边拿着把玩一边对江流波道：“这里的集市倒是不错，怎么你别的集市不这么办？”

　　江流波苦笑道：“你当我没想过吗？只是这些小妖都是这猪刚烈一个一个教出来的，只能等他以后这里人多了，再换些去别的集市了，别的人谁能教出来这么多乖巧的小妖来？”

　　除了白螭疑惑不解，大鹏和玄冥都是明白其中意思，若是小妖数量不够，来的人招呼不过来，受了怠慢的人自然不满，还不如都不让人招呼的好。

　　几人游玩一般在集市四处转了一圈，看着无事，也不见猪刚烈几个了，直接朝着凤凰大神分身所在的凤凰山而去。

　　四人一边观看这新天地的景色一边走，走了多时，面前忽然出现了一望无际的大草原。

　　原野上风吹草低，鸟兽成群结队，浩浩荡荡无边无际，景色壮观无比。

　　玄冥高兴道：“以前这南赡部州可是没有这么大的草原的，这草原也是这次天高地长才有的，我们在这里停下来玩上几日再赶路吧？”

　　小白螭听了她的话，眨巴着两只大眼睛，一个劲的点头，只是看她盯着那草原上的无数奔跑游走的野兽口水直流，就知道她什么意思了！

　　江流波本来还想点头，却是忽然一怔，下一刻面色一变，忽然道：“此地不对！”

　　玄冥诧异道：“怎么不对了？”

　　大鹏却是皱着眉头四处观看，然后点头道：“难道是走错路了？”

　　这个问题问出来，他自己也是知道不妥，只是旁人也无人能笑的出来。

　　江流波怎么说在这洪荒也算是有数的人物了，若说他还会带错路，那就是不折不扣的笑话。

　　玄冥看两人不是开玩笑，顿时警觉起来，四处张望一番，也觉察出什么不对来，立刻小心谨慎起来，似乎周围出现了敌人一般。

　　江流波看她那模样，提醒道：“这一路虽然天地变得和原先不同了，但是大致的景致总是不会错的，唯独快到了这凤凰大神隐居之地，山水才变得陌生起来。”

　　大鹏也是点头道：“对，原本应该是到了这附近就该看到我娘所在的山的，只是现在这里哪里还有山了？”

　　玄冥和江流波却是对他话置若罔闻，只是看着面前一望无际的大草原，已经是一脸慎重了。

　　难道真有了什么变故不成，可是几天前的几天大典上，还见凤凰大神现出了影像的啊？

　　几人在这里想来想去，白螭却是笑道：“天长高了，这里自然不一样了，有什么好惊讶的？”

　　她却是修为太低，和大鹏一样只注意到环境变化了。

　　若是真个只是出现个草原，自然不会让江流波觉得意外，修行中人总会有些预感。江流波说不对，不是因为这草原的突然出现，而是因为他在看到这草原的第一眼，就突然觉得不对。

　　这是他的预感，而经过他的提醒，玄冥自然也是有所感应，所以才警觉起来。

　　莫非还有人能故意暗算他们不成？

　　以玄冥和他的修为，在这洪荒，除非圣人出手，还事先在此地布置，估计才有可能做到神不知鬼不觉的让两人中计，但是洪荒中此时就那一个圣人，自然不可能做出这等事来。

　　那是怎么回事呢？

　　江流波一边想一边传音大鹏说出自己所想，大鹏一听，反应更是强烈，直接就放出了自己的黑莲，把自己和小白螭一起防御住。

　　江流波见此，心中放松了些，开始细细感悟这片天地，查探此地是不是被人布了什么阵法，才能让自己和玄冥觉察出诡异来。

　　见他有所动作，玄冥立刻靠近了他，站在他身边为他护法。这三个如此慎重，小白螭也是知道不对了，接着大鹏就有传音给她，她干脆的变作了一条小蛇，钻进了大鹏的袖子里躲起来了。

　　江流波站在那里细细感悟多时，等他睁开眼睛，看到玄冥大鹏询问的眼神，却是轻轻摇了摇头。

　　见到他摇头，两人又是失望又是担忧，失望自不必说，担忧的却是，江流波的阵法造诣此时在洪荒，已经是无人可及了，竟然还没有觉察。那么，若不是这里根本没有阵法，就是这阵法高明到莲他也没法察觉了。

　　玄冥想了想对两人传音道：“既然没有发现，我们不如走走看看再说？”

　　刚才她不曾这么提议，自然是因为怀疑此地有了阵法，一入阵势，不管进退都是一样了，反正都是触动阵法的结果，所以几人都是老老实实的待在原地。

　　但是此时既然无法察觉是不是阵法，只好走上几步试试了。

　　江流波听了她的话，微微点头。

　　然后他瞬间拉起两人，电遁一闪，迅速朝着后方退去。

　　他是想若这阵法有人主持，此时大阵未曾发动，若是自己速度够快，说不定能突破此阵。

　　只是当他一闪之后，再向前一看，只见还是那一望无际的大草原，依旧是风吹草低，野兽成群……

　　电遁是什么速度，这一闪之间，若在平时，就是接近三十万公里了，若是真按照他们走来的距离，此时应该早离了草原了。

　　但是现在……

　　看着这片草原，江流波和玄冥大鹏三人的面色，都变得难看起来了……


第一六九章 夔牛被困 誓超光速

　　电遁一闪接近三十万公里啊！

　　可是此时三人却仿佛根本不曾移动一般，怎么能不让三人变色？

　　江流波大鹏玄冥三个再无疑问，已经可以确定，三人的确是被困了。

　　只是这阵法究竟是天然形成，还是人为的呢？

　　若是天然形成，那倒是还好说，但是若是人为的，那问题就严重了。

　　这是什么地方？

　　是凤凰大神分身的栖身之地，镇压地火的所在，怎么会有人能在这里布设大阵，而且这大阵，江流波感悟半天，连一点发现也没有倒也罢了，但是不至于连凤凰大神的分身都不知道吧？

　　三人想到这其中的关键，都是有些骇然了！

　　玄冥忽然大吼一声，身形化作千万里之高，江流波阻止不及，就见她一拳打出，拳如大海怒啸，挟带无边威势，卷起狂风暴雨，朝着这片诡异神秘的草原打去。

　　江流波见她已经打出，也就不再阻止了，既然这片地方如此诡异，是福不是祸，是祸躲不过，总得什么方法都尝试一下吧！

　　玄冥身为祖巫，虽然她从未经历过这等被困之事，但是也不可能鲁莽如此，这一拳自然也是她深思熟虑的，并非是随随便便无的放矢。

　　只见她一拳既出，前方草木尽无，山崩石开，草原之上，在这风暴之中，骤然就出现了一条深不见底，有着数万里长短和宽千余里宽窄的大沟，但是那些奔跑的野兽生灵，却是尽数被送往了别处，不曾伤亡一个。

　　若是站在这里考虑，那考虑一万年也出不了这鬼地方，但是这大沟一处，江流波立刻就开始重新感悟这草原上方的波动了。

　　而玄冥一拳打出之后，却是立刻就恢复了原本大小的身体，站在江流波身边，准备和他一起应对变化，见没有变化发生，而江流波又开始查探这片草原，她立刻就充当了护卫的身份。

　　大鹏虽然最为焦急，但是看大哥和玄冥两个忙碌，也是强自按捺住心神，静静等待结果出来。

　　玄冥一拳的威力，和在别处也并无区别，而且地面的破坏，都是真实无比，而且几人的感觉，也是和正常一般无二，除了不能离开这片草原。

　　但是当拳力引动周围天地元力变化，江流波才感觉到一丝异常。

　　但是有了这一丝异常，江流波却是更疑惑了……

　　因为这异常不是他熟知的任何一种法则，或是任何一种阵法，什么天地法则九宫八卦的，在这里统统都不管用了。

　　但是这里却是给人的感觉完全正常。

　　下一刻，江流波立刻想到了一个问题：难道这是一个独立空间？

　　如果是一个独立空间，这里的一切才能解释得通，在这里可以施展神通，而且直到现在，也没有什么阵法攻击之类的。

　　但是独立空间啊！

　　江流波自认为就是自己借阵法之力，也没达到轻易就能做到形成独立空间的地步，若说这里忽然出现了一个独立空间，实在是有些让人难以置信。

　　等到那丝异动消失，江流波已经是面色古怪之极。

　　见到他面色有异，玄冥和大鹏立刻投来了询问的眼神，江流波开口道：“此地恐怕是个独立的小天地了！”

　　这时他自然也不用什么传音了，就算是独立空间，但是这么久没有攻击，显然危险暂时还不会发生，就不用那么小心翼翼的了。

　　玄冥是祖巫，主要修行的是自身神通，虽然他们也能独立开辟一片空间出来，但是却只是能携带些随身物件。对这等神妙的独立天地的了解却是连大鹏都是如入，听他如此说，顿时面露疑惑道：“独立天地我也是知道的，但是这里无边无际，怎么可能？”

　　大鹏却是脑子一转，忽然取出了自己的黑莲、小葫芦、紫金钵盂。然后对着玄冥道：“你看！”

　　然后就见他抓了几只野兽，分别装进三个灵宝中。

　　这三样灵宝，都是属于空间类的，等那些野兽进入其中，他就控制灵宝，任那些野兽在里面奔跑走动，不管它们如何走动，却是一到边缘，就空间换位，把它们再传到空间的正中位置。

　　玄冥一看，立刻就明白了其中道理。

　　等大鹏收了三件灵宝，江流波笑道：“就是如此了！”

　　玄冥问道：“我看他这三个灵宝，也做不到如此神妙啊？”

　　江流波苦笑道：“天地之大，不曾出世的灵宝还有不知道多少，他现在是修为不高，灵宝的威力还不曾尽数施展，所以看起来就没这等神妙了！”

　　“若是有一样比大鹏黑莲品阶再高些，修为比我们高深的人使用，我想达到如此效果，自然不是难事！”

　　玄冥又问道：“那我们现在怎么办？”

　　江流波还是苦笑：“既然被困，想要出去，却是难了！”

　　停了停又道：“不过我看这困我们之人，似乎并无恶意，否则我们进来这么久，也不会连半点攻击也没有了！”

　　大鹏玄冥二人一想也是此理，只是都是疑惑，既然没有恶意，又为什么要困住几人呢？

　　三人百思不得其解，大鹏却是忽然扬声道：“不知哪位大神，和我们几个开玩笑，在下乃是凤凰的儿子，金翅大鹏雕是也。若是我等有得罪之处，还请看在母亲的面上，多多包涵！”

　　他连喊了三四遍，还要再喊，江流波道：“好了，喊上一遍，若是要放，就该放了我们了，多喊也是无益。”

　　玄冥道：“既然如此，不如我们走动走动，四处看看再说了？”

　　江流波一想也是如此，若是想要破开这空间，还需要找到最薄弱之处或是最边缘之地，只站在这里，心里再想一万遍，也不如行动起来了。

　　当下几人就一起在这片草原上四处查看，果然如他们所想一般，不管他们如何折腾，这片天地始终对他们不曾发动过攻击，显然是和江流波猜测一般，似乎这只是为困住他们而已。

　　几人走动多时，仍然不曾发现什么端倪，玄冥急道：“我再打几拳，你注意查看，看看可有什么变化？”

　　江流波想了想，却是阻止了她：“我们查看了这么久都没有结果，再打几拳也是一样。我们先歇息一番再说吧！”

　　玄冥不解其意，不过却知道他主意多，此时也没有别的法子，也不再说打几拳的话了，老老实实的坐在那里看着江流波，等待着他出主意出来。

　　江流波此时说实话，却是真个没什么注意了。

　　凤凰大神都不见了，他的阵法神通也没什么能用的，面对着独立空间，还能有什么办法啊？

　　不管他却是看着正在着急的两人道：“既来之，则安之。到了这里，你们再着急也是无用，等下歇息好了，我们再继续找就是了。”

　　所谓歇息，不过是个借口，江流波和两人坐下来后，随手又转来两只野兽，一边烧烤一边思索此事。当然，也不忘了让大鹏把小白螭放出来透透风了。

　　心不在焉的转着一条兽腿，江流波无论如何也是想不明白，到底是还有什么神通之人，会和他们开这么个玩笑了，竟然把他们就这么困在这里不管了，要杀要剐也总得出来个说句话吧？

　　那天下还什么能如此神妙的灵宝呢？

　　洪荒中有数的灵宝自己多少也知道一些，可是也想不来有哪个灵宝有如此神奇啊，竟然能把自己和玄冥两个算计进来。

　　而且有这等法力修为的，洪荒中除非是圣人出手了，这自然是不可能的了，那若不是洪荒中的人物呢？

　　想到此处，他不禁哑然失笑，那自然更不可能了，若是混沌中带有敌意前来的人，现在自己等被困这么久，不知道够死多少回了；若不是敌人，自己又没得罪过他们，何必困自己呢？

　　想了多时，还是不得其解，他也终于火大了。

　　既然想不来办法，就来最简单直接的好了。

　　他看向玄冥大鹏两个，然后抽出魔刀，对着两个示意道：“你们两个都守在我身后，等下看我砍一刀会怎么样？”

　　这两个自然应允。

　　等身后两人带着白螭站好，他身形化做千里大小，双手握刀，举刀向天。然后凝神、闭目、静气。

　　刀举起，他身上就有威压散去，前方不知多少里的野兽都是开始四散逃逸，等他身上的气势逐渐凝聚，渐渐达到最高峰时，就见他忽然双目猛睁，然后两道日月之光射出。

　　下一刻，一声大吼从他口中喝出，化作雷声滚滚，一刀从空中在雷声之中却悄无声息的落下。

　　泯灭！

　　数千里方圆的空间中，就这么泯灭了！

　　这一刀若是让人看到，只会让人感慨其中威力的不凡，但是江流波却是失望了。

　　收了刀，他还有些微微喘气，显然累得不轻，只是看着面前那数千里方圆的泯灭成虚无的空间，却是失望之极。

　　原本他是以为这里是独立的小天地，那空间的强度可能不如洪荒天地，如果这样，那他这一刀就有可能破开空间了。

　　但是现在看来，这空间只怕和洪荒天地的强度差不了多少了。

　　玄冥看过这一刀的威力，自觉就是出拳也是不及，嘟囔道：“若是我家哥哥们都在此，只要摆成大阵，凝聚出盘古大神真身，就能破开着空间了！”

　　江流波看她有些丧气的样子，笑道：“急什么，我不过就是随便试试，大不了再想别的办法就是了！”

　　大鹏也道：“就是，大哥常说了，求人不如求自己。总会有办法的！”

　　江流波都不知道自己什么时候在他面前说过这句话了，不过听到这个求人不如求自己却是眼睛一亮，自己除了这一刀，还有特别的神通呢？

　　停了一停，他忽然开口问道：“你们说，如果一个人的速度比光还快，那会发生什么？”

　　大鹏立刻疑惑道：“超越光的速度，那自然是更快的速度，还能有什么？”

　　玄冥却是皱起了眉头，拼命的想，自己似乎在哪里听过这话了，对了，是大哥！

　　是大哥说过，自己的速度还是不够快，若是速度能再快些，就能像咫尺杖一般破开空间，自由穿梭在这洪荒大地之中了。

　　下意识的，玄冥开口道：“你的速度现在有我大哥的快吗？”

　　江流波诧异道：“你大哥现在的神通修为，他的速度能有多快了？”

　　他虽然估计着自己的速度能比帝江快，但是对帝江的速度具体是多少还真不知道。

　　玄冥道：“大概也是快接近光的速度了吧！”

　　江流波听了也不惊讶，早知道帝江速度快了，有这个速度也不稀奇。

　　既然他说了超越光的速度就能破开空间，那么想必是不会错了。

　　记得前世自己知道的推论是说，超越光速就能让时间倒流，相比虚无缥缈的推测，江流波还是更相信帝江的推论一些。

　　既然如此，如果自己的速度超过光的速度，那么，是不是就能破开这里的空间，走出这片诡异的地方了呢？

　　不过既然有希望，总要一试的好。

　　自己现在的速度已经和光的速度只差一线了，但是就是这一线，一直未曾达到，如今自己被困，就尽力一试吧！

　　超脱了这一线的差距，从此天地之大，任我逍遥了！

　　做出了决定，他对玄冥大鹏道：“我准备在这里修行一段时间，如果我的速度超过光的速度，想必就能出去了，你们不如也趁这段时间修行些时日好了？”

　　大鹏和玄冥两个想了再想，觉得也只能如此了。

　　三人这一闭关修行，就不知岁月流逝。而此时洪荒之中，随着各地的集市建立，东海夔牛的名望也渐渐达到了最高点。

　　许多巫人人妖族从集市中得到了许多方便，闲暇之余的谈资中，不免就要说起夔牛大人为了大家的方便所做的许多事来，特别是当日在祭天之时的一支鼓舞，也渐渐的流传开来。

　　此时随着巫人妖族们生活的富足，闲暇的日子自然就多了起来，平时多有举办祭祀活动，自然少不了族中的祭祀跳起一支鼓舞；或是劳作一天，晚上点起篝火，族人们聚集一起，载歌载舞之时，跳的舞也多是根据当日祭天的鼓舞演练出来。

　　而许多修行中人，看到这些原本蛮横不怎么讲理的两族中人的逐渐改变，也渐渐和他们有了些交流，平时也多到集市上换些炼器炼丹的材料。

　　一时间，洪荒竟然是出现了一副仿佛盛世太平的景象。

　　这番景象，洪荒中的一些大巫和妖圣们自然是看在眼里，许多脑子灵活的，都是不由若有所思。

　　若说这一切还能让人不爽，那不爽的只怕就是妖师鲲鹏了，此时他的声望，自从被夔牛打了一顿，敲诈了一颗金丹之后，已经是降低到了极点。

　　而随着夔牛的声望越来越高，他的声望自然就越来越低，逐渐的似乎是洪荒中就连妖族都把他淡忘了一般。

　　相比鲲鹏的声望降低，南赡部洲猪刚烈的集市中，却是有一个善于炼器的道人的名头渐渐响了起来。

　　这道人天生异禀，不管什么样的炼器材料拿来，他都能分辨出其中的价值，而且这道人从不欺人，是多少就是多少，平时若是有人拿些普通材料来让他帮忙炼器，他也是来者不拒。

　　渐渐的，别人都说这道人如此精于炼器，想必身上宝贝定然是不少的了，于是就被人叫做是多宝道人。

　　就是一些修行中人也常常来到这集市当中，对这多宝道人请教炼器之术，这多宝道人也从不藏私，有问必答。

　　如此这般多年过去，竟然也是在这集市周围，有了不小的名气。

　　多宝道人对自己的名望传出倒是并不在意，此时他正对着猪刚烈无奈道：“我收了你的材料，答应在这集市中帮人炼器，如今这些日子过了，你答应的让我看看你那九齿钉耙的事，也该应诺了吧？”

　　猪刚烈嘿嘿一笑道：“那是自然，那是自然！我老猪说过的话，自然是要算话的。”

　　看他一边陪笑一边取出自己的宝贝钉耙，就能猜知出几分为何这多宝道人要在他这里当免费炼器工人了。

　　这猪刚烈一边把钉耙递过去一边还嘿嘿笑道：“其实吧，这钉耙就是当日老猪我说想要个锄地种药的耙子，我家老爷随手做的，也算不得什么稀奇的。若是你要能多留些日子，我家老爷回来了，你想请教些炼器的法门，我说些好话，说不定我家老爷一高兴，这就指点你几句，不是比你在山上自己苦修多年的强了？”

　　多宝道人刚刚接过耙子，听了他如此说，不由也是有些心动，只是看他的修为，不由怀疑，就他这等修为，也能在他们家老爷面前说上话吗？

　　猪刚烈脑子一转，已经是明白这多宝道人在想什么了，他嘿嘿一笑道：“我这修为是不高，但是我家老爷的名声你也是知道的，自然是唯才是举，不因为我修为低、人又粗俗低看了我，你看看这集市中为什么是我主持就知道了！”

　　说完之后他回头朝后面喊道：“九头狮子精，你们父子两个在干吗呢？”

　　那边闪出一人，正是黄狮精，只听他不耐道：“有什么事了，我们自然是正在修行了的！”

　　猪刚烈嘿嘿一笑道：“没事了，好好修行，老爷说了，让你们好好保护我，你们修为低了可是不行的。”

　　等黄狮精疑惑不解的离开，猪刚烈又回头对多宝道人道：“看看吧，这是我家老爷专门给我配备的护卫两个，别看他们修为高，地位还不如我呢！你尽管放心，在老爷面前，我说话还是管用的，不过就是炼器的法门，你只要喜欢，我一定让你达成心愿！”

　　多宝道人迟疑了半天道：“那……这次，你要我在你这里，再待多久给我引见你家老爷啊？”

　　猪刚烈见他答应下来，立刻拍着胸膛道：“你放心，我家老爷一回来我自然会替你引见的，只是我家老爷一向都是忙大事的，也不知道什么时候才能回来，只怕你要多等几日了！”

　　多宝道人原本是出来一边修行一边求道的，但是此时修行中人修为高的如三清镇元子接引准提等都是不知所踪，别人的修为他又看不上，也是偶然来这集市收集材料，见到了猪刚烈的九齿钉耙炼制的神妙。

　　他本来就喜好炼器，当下见猎心喜，但是这猪刚烈却是个不见兔子不撒鹰的主儿，把他诓骗在此地当了这么多年的炼器师，此时好不容易给了钉耙让他观摩，却又被猪刚烈的一番话吸引住了。

　　夔牛的名望他自然不可能不知，若是真能得以引见，指点自己一二，那自己这炼器的水平说不定……

　　猪刚烈见他还在思索，生怕他反悔，立刻又是保证道：“你放心，你知道我这猪刚烈的名字怎么来的吗？这可是二老爷亲自给我起的名字，我在两位老爷面前，那就是说一不二的，我说了的话，肯定是不会错的！”

　　多宝道人想了又想，终于点了头。

　　这猪刚烈见了高兴道：“既然如此，我这钉耙就留在你这里，你慢慢的观摩吧，我不打扰你了！”

　　他出了多宝道人居住的地方，立刻是抬头望着晴朗的天空，对这天空一拜，嘴里喃喃有词：“老爷老爷，事急从权，我在你面前可是从来不说一的，自然是不二的，你可莫要降天雷打我啊……”

　　而猪刚烈口中的老爷，此时却是面带微笑，端坐在一片无边的大草原上。

　　而此时，大鹏和玄冥还有小白螭都是在旁静静等待，显然知道他就是要有所突破了。

　　一线之隔，就是天地之别。

　　江流波事先已经考虑到了其中难度，但是却想不到这难度远远超出了他的想象。

　　但是道路虽然艰难，但是前途却是光明无比的。

　　此时在他的神识之中，正有一溜电光在四处游走，速度越来越快，忽然之间，似乎是消失了一般，然后又在远方出现……


第一七零章 面见圣人 没事找事

　　如果说原本江流波修行的电遁中有速度法则和雷电法则，但是再快上一步，已经是脱离了这两个法则的范畴了，而是另一种属于空间法则的范畴了。

　　空间法则的小应用很多，比如袖里乾坤，但是这样的都是自己开辟小空间，和真正的掌控空间自然不可同日而语。

　　而江流波此时神识中演化的，则是真真正正不折不扣的空间法则。

　　虽然这只是空间法则中最基本的运用——穿梭空间。

　　有压力才有动力这话实在是太有道理了，若是让江流波慢慢修行，只怕等他掌握穿梭空间这样的技能，不知道要多久之后了，但是此时被困在这里，洪荒中的大事他也已经安排妥当，寻找混沌鼎之事又并非火烧眉毛，心无旁骛之下，反而修行速度快了许多。

　　这次被困，对他来说，反而倒像是有人故意让他在这里修行，掌握这样法则一般。

　　就在他的微笑之中，神识中的那团电光，忽然静立，然后，一闪之间，没有任何轨迹，就出现在另外的地方。

　　电光闪烁之间，在神识中不停在各处闪现，江流波的脸上的笑容渐渐越来越浓。

　　下一刻，神识中的电光散去，他起身。

　　周围的天地元力忽然急剧波动起来，然后电光一闪，一道电光飞速旋转起来。

　　这电光速度越来越快，渐渐的在周围形成一团电光缭绕的风暴，只是这风暴却是不曾伤害地面上哪怕一棵花花草草，可见其控制的力度之精确。

　　等到速度达到极致，就在大鹏和玄冥惊讶的目光中，这团电光忽然消失不见，这里消失的同时，远处数万里之外就出现了另一团电光。

　　就是大鹏修为再低也可以看出，这两团电光之间根本不曾间隔时间。

　　空间移动，或者叫瞬移，就这么出现在了两人的眼前。

　　就是大鹏袖子里躲着的小白螭，也是大张了嘴巴，看起来好笑之极。

　　电光之中，忽然传出了江流波的呵呵笑声，笑声中快意无比，就在这笑声中，电光一闪再闪，在这周遭数万里之内，来回闪烁，不曾有半点停顿。

　　玄冥和大鹏听到笑声，也是露出了笑容。

　　几个人在这被隔绝的空间里修行了多久了？修行无岁月，已经记不得了。

　　但是这都是值得的。

　　在空中来回闪现的江流波心中的愉悦已经无法用言语描述了，掌握了在空间中穿梭移动的神通，就好像一个从来只在路上走路的人第一次飞行在天空之中。

　　而这种感觉更是美妙，那是一种天地之大任我逍遥的快意，这天地似乎在这时，已经失去了对他的束缚。

　　随着他对这空间移动的掌握越来越熟练，移动的位置越来越精确，这感觉就越来就强烈，就像常年负重的人，忽然脱去负重轻身上路，除了痛快还是痛快。

　　等他一步跨到玄冥和大鹏面前，已经是彻底掌握了这个空间移动。

　　这两个早已经在这里等的迫不及待，怎么说这两个都是安静不下来的性子，此时被困了这么久，早已经是不耐的很了。

　　最可悲的要算大鹏了，要是让他游历洪荒，这么久的时间恐怕早已经是一步进入准圣了，但是被困在这里，修为却是根本不见半点提升，倒是这空间里的野兽被他吃了不知多少下肚子。

　　此时见到江流波停了下来，两人几乎异口同声道：“可以出去了吗？”

　　江流波呵呵一笑：“应该是可以出去了，不过却是得把你们装起来我才好穿梭空间，若是拉着就不成了！”

　　玄冥看了他一眼，瞪道：“怎么装？”

　　江流波看大鹏在一旁点头，袖子一挥，就先装了大鹏进去，然后笑道：“这么装！”

　　玄冥看了半天，满是怀疑之色，到最后心一横，眼睛一闭，视死如归的道：“装吧！”

　　江流波看她模样，强忍住笑，然后把她也收进袖里乾坤中。

　　玄冥只觉得眼前一暗，就出现在了一个昏暗的空间里，一抬头，脑袋上正是大鹏的脚丫子，顿时大怒，刚一把抓住大鹏的腿，然后眼前一亮，就看到了明晃晃的太阳。

　　而大鹏就比较倒霉了，此时正被她提着腿呢！

　　江流波看两人模样，却顾不上去笑他们，更别说有什么重新见到太阳的喜悦了，他在出来的一霎那，神识立刻就如潮水般的四散开来，搜索着这片土地的每一寸。

　　大鹏被玄冥抛出，翻身站好，大笑道：“终于出来了！”

　　话音未落，就见他开始四处搜查起来，玄冥道：“你干什么呢？”

　　大鹏一边放出神识查看周围一边道：“找宝贝，看什么宝贝困住我们的！”

　　他一说玄冥立刻也开始找了起来，江流波此时反而停了下来，满是无奈道：“别找了，出来我已经搜查过一遍了，这数万里方圆，什么异常也没有，根本找不到。”

　　这两人闻言，虽然停了寻找，但是却都是一脸的不甘。

　　江流波又道：“不但找不见宝贝，连凤凰大神也不见了！”

　　此言一出，大鹏立刻就焦急起来，抬头一望，此地可不正是凤凰大神栖身的那座灵山吗？

　　此时这山还是如上次一般，青山秀水之间，有灵禽异兽在山中悠闲自得，只是唯独少了他来到此地和凤凰大神的那一丝神秘联系。

　　还不待心急如焚的大鹏有所动作，江流波一把拉住他道：“别着急，先听我说来。”

　　等大鹏稳住心神，他就开口道：“既然凤凰大神不在，你着急也是无用，我看凤凰大神倒像是自己离去的，若是如此，你上山中查看一番，说不定会有什么讯息留下与你。”

　　大鹏这才冷静下来，听了此话，也知道只能如此了，当下怀着忐忑不安的心思，一个人朝着大山走去。

　　刚迈两步，江流波却又喊住了他道：“把小白螭放下来！”

　　大鹏顿时嘿嘿一笑，也觉得自己有些过于紧张了，急忙把小白螭放了出来，然后这才又重新进了山中。

　　看他进了山，玄冥撇嘴道：“这又是你掐指一算就知道的吗？”

　　江流波呵呵一笑：“自然不是，这次是小事，不用掐指一算能知道的！”

　　玄冥和他一起闷在里面这么多年，似乎性子也好了许多，听他这么说，虽然白眼猛翻，但是出奇的却是没有出言反驳。

　　其实江流波却是没半点骗她的意思。

　　自从他功德越来越多之后，特别是这次祭天大典之后又得了功德，似乎是觉得心中对许多事都能有些预感，仿佛就是未卜先知一般。

　　而且在修行中更是如此，往往一个念头刚起，似乎就隐约知道这条路是不是可以行得通，也正因为如此，他才能在这么“短”的时间里，就彻底领悟这个穿梭空间的神通。

　　看到玄冥翻了会白眼就是不吭声，江流波不由问道：“怎么了？可是担心你那几位哥哥吗？”

　　玄冥道：“他们有什么好担心的，就是不知道我们在里面，和外面的时间是否是一样的，也不知道外面过了多久了？”

　　江流波想了想道：“让我给你‘掐指一算’，看看这次能不能还算得出来了？”

　　说完后他闭目开始感悟，玄冥也顾不得反驳他了，立刻守在了他身边。

　　过不多时，江流波睁开眼道：“不久不久，距离我们被困那日，性子不过是万年而已。”

　　玄冥立刻眉开眼笑起来：“我还以为都过去了一两个元会了呢？”

　　江流波看她模样，差点就脱口而出一句：时间过得快慢，那还得看你在厕所里面还是外面了。

　　玄冥却是笑了笑道：“你这是怎么感悟出来的？”

　　江流波一怔，然后道：“这个我也说不清楚了，反正是想知道的时候，自然而然的就知道了，可能是我境界不够，此时还说不出自己怎么知道的，估计要等我修为再高些，才能明白其中原因了！”

　　祖巫们修行自身，虽然对天地感悟比不得修行中人，但是对于一些关乎自身的事情，往往也有预感，是以听江流波这么一说，玄冥一想，也就明白了其中道理。

　　他们倒是都不是笨人，出来后谁也不想到底是被什么被困的了，因为既然别人能不动声色的把他们困在其中，又令他们半点不曾觉察，这神通修为自然要比他们高了许多，而且此举也不像有太大恶意的，他们多想也是无益，干脆都是不管不问了。

　　玄冥停了停又道：“那你还要寻那混沌鼎了吗？”

　　江流波想了想：“自然还是要寻得，只不过此时凤凰大神也不在此地了，也只剩下一个能问的了，不知会不会给我说些消息来。”

　　玄冥诧异道：“谁有这么大能耐？”

　　江流波嘿嘿一笑，抬头望天。

　　玄冥看着他神秘莫测的模样，先是不屑，不过片刻之后，忽然面现疑惑：“你是说三十三天外那个……”

　　江流波点头微笑。

　　玄冥最看不得他故作高深，顿时又翻起了白眼。

　　江流波要问的当然是三十三天外的道祖鸿钧了，除了圣人，在这洪荒之中，他还真想不到还能有谁可问了。

　　虽然不大愿意在三次讲道未开始时就去找鸿钧道祖，但是此时他也是没办法了，就算去了得不到混沌鼎的消息，但是圣人说不定能给自己写答案，只要能让自己放下心来就成，不然心中总有这么一件事担心着，干什么也是不痛快。

　　他们两人在此一边闲聊一边等待，直到小白螭都快吃了四五只比她个头都大的野兽了，大鹏才喜滋滋的出来。

　　远远看到江流波，就听见他喊道：“大哥果然厉害的很啊，我娘亲果然给我留话了！”

　　不等几人发问，他就接着说道：“娘亲说了，如今这天也高了，地也厚了，这地火自然不用她来镇压了，只靠着天地之力就能把这地火束缚在地底深处了。现在她的分身已经回归混沌了！”

　　江流波还没来得及替他高兴，就见他又举着自己的宝贝小葫芦道：“娘亲又给我留了些地火之精，如今这葫芦威力可又高了许多，哈哈啊哈……”

　　看他没有丝毫因为娘亲离去洪荒的伤感，江流波就知道多半凤凰大神还有交代，不过那是他们母子之事，自己也不好多问，只是看他开心，自己心情也好了起来。

　　几人庆祝了一番，江流波对大鹏道：“如今我们被困已经有万年之久，洪荒中不知有没有什么大事发生，等下你先回去，四处查看一番，特别是集市上，若有什么事情，就传讯给我！”

　　大鹏惊讶道：“大哥你要干什么去，不和我们一起回去吗？”

　　江流波笑道：“我料想洪荒应该也没有什么大事，让你回去也就是以防万一，我准备去紫霄宫一趟，问问道祖这混沌鼎之事！”

　　大鹏怔了一怔，然后笑道：“既然大哥要去，你尽管放心前去就是，我替你看好了家就是。”

　　江流波又和大鹏交代了些琐事，然后就和他们告辞，自己一人前往三十三天外而去。

　　看着他一步跨出就消失不见，大鹏那个羡慕啊，玄冥子在旁看他眼里冒星星，面无表情道：“若是你把吃肉的时间拿来修行，现在你也差不多快能如此了！”

　　大鹏一听，也不反驳，立志道：“回山没事了就开始闭关！”

　　玄冥看他自信满满的模样，差点笑了出来，道：“闭关十天还是八天？”

　　大鹏眼睛一翻，也不说话，拉着白螭道：“走，咱们回家去！”

　　他们说说笑笑轻松自在，江流波却是在路上又踌躇了。

　　看他一步几十万里的传送着潇洒无比，其实心中也是忐忑，自己这找圣人，不知道那老头儿见不见咱啊？

　　也不知道这老头儿能不能给自己些主意，要是再空跑一趟，回去后就再也不寻这混沌鼎了，安心修行，等待灵宝自己现世就是。

　　他一边想一边赶路，虽然他的速度倒是又提升了不少，但是这如今天高地广了，如此一来，花费的时间反而比前次还要久了许多。

　　越向上走，他这心里就越忐忑，隐约觉得，自己这一趟来，只怕也未必能有什么收获。

　　这次他却是料想错了，等到他好不容易爬上三十三天外，就看见一条通道自纷乱无比杂乱无比的混沌之气中开出。

　　这下他立刻是高兴了，既然有路，显然是鸿钧老头儿也已经知道自己来了，这是开了大门等着自己呢。

　　心情一高兴，这速度也就快了。

　　临到紫霄宫门口，他又停了一停，自身上取出了些小巧之物，不用想，又是送圣人门前看门童子的，这些东西是当初玄冥缠着他做的，当时他就多做了些以备后用，如今果然是用上了。

　　刚到紫霄宫门口，这两个小童子一见到他来，立刻就笑逐颜开道：“老爷在宫中等候你了！”

　　江流波朝着这两个一笑，两只手分别在两人手上塞上了一大堆小玩意而，然后笑道：“麻烦两位等候了，我这就先进去了！”

　　这两个家伙似乎是心智一直是小孩子一样，见了这些好玩的就乐不思蜀了，高高兴兴的守在门口，目送他进去。

　　一步迈入紫霄宫，江流波就看见正在大殿之上蒲团上安坐的鸿钧道祖。

　　此时他一身灰色道袍，看起来也没了讲道时的威严，就仿佛一个很平常的老头儿一般，只是愈是平常，江流波心中就愈是恭敬，因为此刻的他的神识之中，似乎这老头的目光一望，自己就好像独自站立在虚空之中一般，似乎这大殿都不曾存在一般。

　　这感觉一闪即逝，江流波连忙上前势利道：“东海夔牛，见过圣人！”

　　鸿钧摆摆手道：“既然来了，就坐吧！”

　　江流波老老实实的上前去，此时那讲道时的几个蒲团还在，他也不客气，自己上前，坐在了最上首的一个蒲团上，然后等待圣人开口说话。

　　果然等他坐定后，鸿钧就开口道：“你现在做的事，我们都看在眼里。这天高地长，功德玄黄，你的功劳可是不小！”

　　江流波听了之后，面无表情，脑袋里却是飞速转圈：“我们”？

　　鸿钧刚才说的可不是我，而是我们？

　　不过此刻他只是把这句话记在心里，然后仔细的听着老头儿说话。

　　只听鸿钧又接着道：“现在你的功德也不少了，赶快好好修行，把修为提升上去了才是正事。闲着没事找什么混沌鼎，也该你被困一万年！”

　　江流波一听顿时知道这鸿钧老头儿是知情的，顿时心中不忿的很：俺老牛辛苦奔波，你怎么能看着俺被困也不管呢？

　　鸿钧不看他都明白他想什么，笑道：“你也不用埋怨别人，你自己一向办事滴水不漏的，怎么这次却是得罪了人。再说你被困这么久，也正好苦心修行一段时间，也是因祸得福了，你还有什么埋怨的！”

　　不等江流波发问，就见这老头儿忽然笑道：“你刚得罪了人，就去找人家手里的东西，你说你不是没事找事是什么？”


第一七一章 夔牛丢灵宝 多宝要投靠

　　听了鸿钧道祖的话，江流波至少确定了两件事。

　　第一是自己莫名其妙的就得罪了什么人，这人还是大神通，修为地位至少和鸿钧差不多了。

　　第二是至少确定了，这人是友非敌，困自己就是个恶作剧。而且很倒霉的是，自己寻找的混沌鼎就在这位大神手里。于是，很倒霉，自己撞枪口了！

　　怎么得罪人就不用考虑了，反正是别人说自己得罪了，现在自己修为神通不够，没有话语权。

　　反正困自己这么久，自己也算是因祸得福了，神通大进了一步。咱不和他计较了……

　　鸿钧自然不知道他这阿Q式的心理，见他脸上先是沉思、疑惑，然后变为释然，也是一笑。

　　江流波想通了这点，此时见着道祖老头儿还挺和蔼，也不像以前讲道那般严肃了，就开口问道：“那不知道祖对我所行之事，有何指点？”

　　鸿钧微微一笑道：“该来的自然会来，你现在已经做的够好了！只是我对你的来历，倒是好奇的很！”

　　江流波原本还在什么该来的自然会来，听到这句自己的来历，脸色微微一变，瞪着眼睛看着老头儿有什么表情。

　　不过这老头儿明显城府很深啊，笑眯眯的和他对视，也不说话。他不说话，江流波就自己开口问道：“不知道祖说我的来历是指什么？”

　　江流波自己嘴上发问，心中却是在嘀咕着自己就是装傻，我就不信，你还真能看到我的来历，那你可就太厉害了，难道你现在就合天道了不成？

　　道祖看他嘴硬，一笑道：“我现在已经半只脚踏入天道之中了！”

　　江流波心一硬道：“那不知道祖可看出什么了？”

　　鸿钧见他这嘴半点口风不漏，果然是无奈的很，他就是将要合身天道了，但是只看到开天之初大神盘古留下的这头夔牛有异，却是看不到后世那么远的时间里，更别说看到这穿越了。

　　江流波看鸿钧表情，立刻就知道自己这赌对了。自己既然能得到盘古传承，可见自己这来历很有可能根本不是意外，或者是盘古大神故意如此做的，至于是否如此，还得靠自己修为提升，再慢慢寻找答案了。但是不管如何，反正这合身天道的道祖现在还不能看出自己来历就对了。

　　鸿钧看他不说，也不多问了，对他道：“我也想知道，你现在还要不要去找那混沌鼎了！”

　　江流波立刻就强硬不起来了，这混沌鼎不知在哪个大神手上，而且这样的至宝，自己就算知道了在哪，还能抢夺来不成？

　　见他打不起精神了，鸿钧又是咧嘴一笑：“你也不用太过担心，这该来的总归是要来的！”

　　江流波怎么看这老头就怎么觉得他有些幸灾乐祸，句句都是该来的总归会来的，谁知道来的是什么了？

　　不过此时他自己感觉还是不错的，至少自己原本来之前的忐忑没有了，原本单独面见这洪荒第一圣人，还以为会是多严肃，但是现在看来，这老头儿也不是不近人情的了。

　　想了想，他开口道：“那不知日后若是洪荒有事需要用这混沌鼎了，这鼎的主人可愿意借出吗？”

　　鸿钧一笑：“这个自然。”

　　江流波既然得了这个消息，心中大定，反正这老头儿知道鼎的下落就成了，该出现时自然就会出现，不用自己多操心了。

　　当下就对鸿钧行礼道：“既然如此，就不打扰圣人修行了……”

　　鸿钧不待他说完，摆手道：“不急不急，你既然来了，就在这里多待些日子再说！”

　　江流波一怔，下意识道：“多久的日子？”

　　鸿钧一笑：“不用多久，还有你的好处！”

　　江流波也是刚被困了一万年，有些神经过敏了，此时听到不用多久还有好处，立刻就放下心来，又变成笑脸躬身道：“多谢道祖！”

　　鸿钧也不以为意，笑道：“我知道你有一方风雷印，可否取来让我一观。”

　　江流波此时心中想着刚才这老头儿说的好处，立刻喜滋滋的把自己的风雷印取出，双手捧着送了过去。

　　鸿钧笑眯眯接过他的风雷印，然后仔细端详了一阵，对他道：“你且在这里修行几日，我还要好好观察一番这个小东西才是！”

　　江流波自然点头应允。

　　随后几日，江流波虽然闭目静坐在这紫霄宫中，却是心不在焉，一来他刚闭关修行万年，二来他也不知道自己这件灵宝，到底关系到什么，值得道祖如此重视，心中难免有些胡思乱想，还怎么能安心修行。

　　他的情况，鸿钧自然不可能不知，但是对他却是不管不问，只顾着拿着那方小印，闭目静坐，也不知在做些什么。

　　好在这日子果然只有几日，江流波还不至于等到不耐烦，这日里正在装模作样的修行，就听鸿钧道：“好了，你也不用在这里枯坐了，现在就可以回去了！”

　　江流波一怔，下意识的道：“那我的好处呢？”

　　鸿钧神秘一笑道：“我把你这印留下，就是你的好处了，你还想要什么？”

　　江流波立刻就郁闷了，自己几万年才炼化的灵宝，也是自己用的最顺手的一件玩意儿，这被他留下，还是自己的好处了？

　　鸿钧却不给他发问的机会，接着道：“回去之后，你尽管安心修行就是，是你的好处就跑不掉的！”

　　说完之后，也不管他，带着他的风雷印就不见了。

　　江流波愕然看着空荡荡的大殿，傻乎乎的站了半天，这才反应过来，若不是知道这老头儿应该不会骗自己，差点就要大喊骗子了！

　　事已至此，江流波也没办法了，反正说以后的好处，那他还能怎么办，不过满心等待着好处到来，结果还丢了一件灵宝，这换了谁也打不起精神了，垂头丧气的走出紫霄宫，正想迈步离开，却是被人拉住了。

　　江流波一看，正是圣人门口的两个看门小童子，此时这两个鬼鬼祟祟的，那小丫头一边拉着他的袖子，一边使劲拿眼睛瞟着小男童。

　　江流波自然明白，这小丫头就是王母娘娘，另一个就是后来的玉帝了。

　　此时这小玉帝被小王母拿眼睛盯了半天，才唯唯诺诺道：“夔牛老爷，你每次来这里都给我们送东西玩，我们也没什么要报答你的，就是有句话给你说，你听了之后可不能说是我们说的啊！”

　　江流波顿时失笑，这两个小家伙果然是真个长不大的，这么久了心性还是小孩子，此时这是在圣人门前，做什么说什么还能瞒过圣人不成，亏他们想的出来，还弄的偷偷摸摸的。

　　不过看这未来的小玉帝说的庄重，江流波也郑重的点头道：“你们放心，不管是什么话，我听了之后，保证就不说出来。若是说了，就让我天打五雷轰！”

　　这两个小家伙也不知道什么是天打五雷轰，看他表情说的庄重，就以为是很厉害的，哪里听得出来他是有意开玩笑，当下就见这小玉帝爬在江流波的耳朵上，然后嘀嘀咕咕的说了一通话来。

　　江流波一边听着说话，脸上却是神色变幻莫测，等这小玉帝说完，江流波忙对这两个施礼道：“多谢两位了！”

　　这两个忙还礼道：“不用不用，你每次来都给我们带礼物的，我们就是偷偷告诉你一句话而已……”

　　江流波见这两个如此模样，也不多说了，对他们道：“那下次我来，一定弄些好玩的送你们，我这就走了，你们也该关闭这大殿了吧，以后可要好好修行！”

　　这两个连连点头道：“你快些走吧，莫给老爷知道了，要罚我们了怎么办！”

　　江流波嘿嘿一笑道：“放心放心，圣人是何等慈悲，怎么会因为这点小事就罚你们呢？小事一桩，小事一桩，在圣人眼里那是不值一提的！”

　　这是圣人门口，若是他和这两个小童子在这里嘀咕了这么久，圣人还不知道的话，那才是大笑话呢！既然圣人不曾阻止这两个告诉自己事情，那就说明是这老头儿自己不方便说，故意让这两个替自己说出的，当然不会惩罚他们了！

　　听了他的保证，这两个才放下心来。

　　只是他们两个送江流波离去，看他走的平静，却不知他心中却是起伏不定，满是莫名感慨。

　　此时江流波还能有什么感慨的，自然是感慨自己人品坚挺，未雨绸缪，高瞻远瞩等等等等，也幸亏自己从一开始就和这两个童子搞好了关系，不然圣人不好告诉的事情，也就没个替他传话的了，那此时只怕自己还蒙在鼓里呢！

　　既然此时自己已经知道此事了，他心中很快也就有了定计，当下脚下加速，飞速朝洪荒赶来。

　　而此时在洪荒中，大鹏正在满是无奈的对着面前一人道：“你先莫要称我为二老爷，这山上的事我一向都是不管的，都是我大哥在管的，谁要来谁要走都不关我事，你想入我流波山，须得我大哥同意才是。”

　　他面前这人却是不依不饶到：“回二老爷话，多宝是自愿侍奉二老爷的，就算是大老爷回来，不同意此事，多宝也仍愿以弟子侍奉，请二老爷放心就是。”

　　大鹏正在无奈，一眼看到旁边一个猪头在捂嘴偷笑，顿时怒道：“猪刚烈，你个猪头给我滚过来，说，你除了答应别人加入流波山，可还有别的吗？”

　　猪刚烈一看喊到自己，立刻上前去，双手握拳，在大鹏背上轻捶道：“二老爷息怒，二老爷明鉴。这事怪小的事先不曾和两位老爷打招呼，小的情愿认打认罚，只是这多宝道人，可是真的心慕咱这大老爷的神通，一心要来我们这流波山的，可不是小的煽动的！”

　　大鹏被他弄的哭笑不得，伸手把他那猪蹄打飞道：“反正我是不管事的，你自己看吧，等我大哥回来，若是要收拾你了，你自己到时可不要忘了刚说过愿意认打认罚啊！”

　　猪刚烈的脸立刻黑了下来，上前道：“二老爷，小的还没进山，就知道二老爷大仁大义、神勇英明、德高望重、义薄云天……这个，小的自从得了二老爷赐名，只觉得近些年来不曾修炼，这修为就噌噌的往上涨……这……”

　　大鹏之觉得浑身上下都打冷战了，就算是凤凰大神传承，他也没听说过起个名字，不修行这修为就“噌噌”的往上涨，这吹的连他都受不了了。

　　不过大鹏自己一向爱玩，这猪刚烈又看准了他的性子，只是百般讨好，一定要他替自己在江流波面前说上几句好话。

　　原来这猪刚烈从一开始的时候，用自己的九齿钉耙诱惑这多宝道人在集市上帮人炼制东西、辨认材料，后来又拿自己要介绍他给自家老爷认识，让老爷传授他炼器之术。

　　但是不曾想江流波几个被困在那莫名奇妙的草原一困就是万年，到了后来，猪刚烈有开始许下其他条件，反正就是不让这多宝道人离开。

　　到了后来，这条件就变成了，只要两位老爷一回来，他就立刻介绍着多宝道人进入流波山，从此之后在修行上可以日日得到大老爷的指点等等。

　　这多宝道人得了他话，就安心在此等候，不想大鹏一来，这猪刚烈的本来面目就暴露了，原来都是吹牛而已。

　　失望之余，他看大鹏态度并不坚决，心中就有了一丝期盼，希望这当二老爷的能给自己说说话，到时候等江流波回来，留自己在山中修行。

　　而搞笑的是，此时这多宝道人口口声声称呼着二老爷，但是他的修为，比之大鹏也只差一线而已。

　　大鹏正在无奈，忽然身边一闪，一人现出身形来，洪荒中除了圣人，此时也就江流波能穿梭空间，忽然出现了。

　　见了大哥，大鹏立刻笑道：“好了好了，大哥回来了，这事可就不关我的事了，你们两个自己找我大哥说去！”

　　话音刚落，这两人立刻就跪在了江流波面前。

　　江流波刚回来，还不明白怎么回事呢，这就见到这两人跪倒自己面前，一摆手把他们两个托起，问道：“到底怎么回事？这位是？”

　　猪刚烈见到跪不下去，立刻上前一把鼻涕一把泪道：“大老爷回来，小的该死，小的该死啊！”

　　看到这猪刚烈悲痛万分的模样，江流波还以为发生了什么事，好在大鹏在旁，立刻把事情的来龙去脉详详细细的一一讲来。

　　江流波一听就明白了，不过多宝道人这个名号却是让他一怔，当下也顾不得猪刚烈，回头对着多宝道人道：“你就是多宝吗？”

　　多宝道人立刻拜道：“回禀大老爷，小的本是一只灵鼠得道，因为一向喜欢炼器，在这集市上为人炼器，才被人送了个多宝的称号，其实小的可是半点宝贝也没有的！”

　　江流波道：“你若是愿意在流波山修行，我自然是应允的。只是这老爷的称呼却是先莫要忙着叫，此事还是需要我再考虑一番才是。”

　　多宝道人一听大急，立刻就要拜倒，江流波止住了他道：“别着急拜了，此事我却是需要和你说个明白，你且等下。”

　　然后他回头看向一旁装腔作势痛哭流涕的猪刚烈，一脸怒容道：“你这猪头儿，好生回去给我反省一番，老老实实照看集市。等着日后我得空了再发落！”

　　猪刚烈一听这话，立刻就觉得大祸临头，自己这替自家老爷做主的事儿，的确是干系大了些，看来这下要吃苦了，当下收了鼻涕眼泪，垂头丧气的退了出去。

　　等他出去，大鹏却是满脸疑惑，江流波立刻对着他传音道：“不用担心，吓唬这猪头的，免得他以后还自作主张。”

　　大鹏想到刚才猪刚烈吓的猪脸都煞白的模样，立刻暗笑不已。那边多宝自然不知道他们兄弟两人这点小动作，还在恭敬的站在一旁，等候安置自己呢！

　　然后就听江流波道：“非是我不愿收你，而是日后你也是有自己机缘的，我若现在收了你，只怕以后你那机缘就没了！”

　　看他不解，江流波又道：“你现在不过是机缘未到，机缘一到，自然有你自己的得道之日。何况你就算暂时居于我流波山上，日后若是修行上有什么问题，尽管来问我就是，入不入我流波山，此时都是没有区别的，还不影响你日后机缘，正是一举两得。”

　　非是江流波惺惺作态，而是这多宝道人日后乃是通天真人座下的首席大弟子，自己刚刚把原始道人的大弟子燃灯道人灭了，如今再收了这多宝，谁知道日后这通天原始两人立教之后，若是都没了大弟子，还不知道会变成什么样呢？

　　谁知这多宝道人听了他的话，反而更是坚定信心，当下拜倒在地：“多宝若能得老爷收留就是机缘，已经心满意足，不敢奢望那什么大机缘，还请老爷收留！”


第一七二章 祭拜麒麟 殿倒人被砸

　　江流波见多宝道人又拜倒在自己面前，无奈的很，不过这多宝道人想的也是不错，与其等待着以后虚无缥缈的大机缘，还不如抓住现在的好。

　　想了想，他对多宝道：“你还是先在这里修行吧，我这里有些阵法修行的经验，你先自行摸索，若有不懂的，等我下次来了问我。至于入不入山，日后再说就是。”

　　多宝见他决心已下，也不好再多纠缠，恭敬的接过他递过来的玉简，又是一番感恩戴德。

　　待多宝下去，江流波对大鹏道：“你在其它三个集市都看过了吧？”

　　大鹏道：“都看过了，反正也是无事的，而且现在来往交换的两族越来越多，连修行之士也多有来交换物品的，我看现在还是不错的。”

　　江流波笑道：“既然如此，我就不去看了，却是还有一事，需要我们回山一趟，路上再说。”

　　两人说起来也好久没有回山，此时听到回山，大鹏也是高兴。

　　毕竟这山原本由空无一物，到现在两人一手把它建立成一座灵山宝地，一草一木，也都有些感情了。

　　两人正要出发，江流波却忽然发现大鹏身边少了个小尾巴，问大鹏道：“白螭呢？”

　　大鹏苦笑道：“她被玄冥拐走了！”

　　江流波看他表情，知道多半是玄冥不知用什么手段把白螭蒙骗走的，也不多问，笑了笑道：“既然如此正好，我们兄弟两个一起出发就是。”

　　大鹏却道：“不忙不忙，还有些东西要带的！”

　　看大鹏跑出去一会又回来，乐滋滋的道：“这猪刚烈也是个吃货，弄的好吃的东西却是不少，我给他要了些带回去！”

　　江流波呵呵一笑，和大鹏一起架起云头，慢慢的向流波山行去。

　　等到达东胜神州，两人边走边闲聊，大鹏就问起了江流波紫霄宫一行的情况。

　　江流波想了想道：“丢了个灵宝，风雷印被圣人留下了，说日后有我的机缘。还知道了个不怎么好的消息。”

　　大鹏一听，顿时一怔，然后道：“那风雷印可是相当于你的本命灵宝了，怎么就留下了？”

　　江流波笑道：“圣人自然不会骗咱们的，说了有机缘，日后自然就明白了！”

　　大鹏一想也是，不过又神色一顿，问道：“那个不怎么好的消息是什么？”

　　江流波呵呵一笑道：“这个不妨事，我已经想好了！你还记得在祭天大典上，我主持祭拜完盘古大神，又祭拜了凤凰祖龙大神，连圣人也祭拜了，却是少拜了一位大神吗？”

　　大鹏一想就明白了，疑惑道：“你是说就因为这个，你得罪了麒麟大神？”

　　江流波苦笑道：“没办法，我当时是想四圣兽还没聚齐，而且小麒麟他们都是在咱们流波山，这祭拜麒麟大神之事就不着急了，等着下次四圣兽齐聚，一起祭拜就是。大概是让这位大神以为我故意遗漏了他吧！”

　　大鹏道：“还大神呢，都好意思和我们计较这个……”

　　江流波立刻阻了他说话道：“别口没遮拦的，还想再被困一万年！”

　　大鹏想到被困得一万年，顿时一个寒颤，话也不说了。

　　江流波笑道：“其实没那么严重，就是和我们开个玩笑而已，估计是不知道像你这样的，想靠闭关苦修提升修为是不成的了！”

　　大鹏顿时有些不好意思：“其实我感觉着些日子就要有所进步了，只是被关的时候心情不畅快，才提升不了，这次回山，我闭关几日就可以了。”

　　其实大鹏自得了黑莲这件宝贝已经这么多年了，早该提升修为了，就是平时太懒散了。

　　江流波听到他说，心中也是高兴，道：“其实许多事情，我做的时候未曾告诉过你，就是因为你这修为低了些，等这次回去，你把这一步迈过去，以后有什么事，你就能一起干了！”

　　大鹏讪讪一笑：“那是当然，我看玄龟和你新收的这九头狮子，还有这个多宝，那修为都要快超过我了，回去我就闭关。”

　　江流波一笑道：“这个不用着急，等着圣人三次讲道时你能提升，到时候听道就能多懂些，这个才关紧。”

　　大鹏点头，然后忽然想起一事，道：“我听说妖族天庭新设立了个什么姻缘司，主持的人是个顽石成精的小妖，管什么妖族之间的道侣配对什么的，那小妖的修为连地仙也不是，就被带上天庭任职了，也不知道搞什么！”

　　江流波顿时脸一黑，道：“这事估计多半还有我的原因。”

　　当下把自己如何月下吟诗，如何让这石头精不远亿万里来找自己的事情给大鹏说了一遍，说到最后自己答应要去太阴星拜会望舒，已经是郁闷无比了。

　　大鹏听了之后乐道：“那有什么，大哥什么时候这么不痛快了，去就去，有什么大不了！”

　　看江流波面无表情，大鹏嘿嘿一笑道：“我是看大哥你吧，你整日里东奔西跑的，我又不耐烦老待在一个地方，这山上都没人照看了，你找个道侣来，咱这山上多了个主人，不是刚好嘛！”

　　江流波无奈道：“不过就见过一面，结什么道侣，还是以后再说。等手上这件事完结了再说。”

　　大鹏想了想道：“也对，才见过一面啊，还不知道什么性子呢！不过你若是和妖族的人结了道侣，那巫族的怎么办？”

　　江流波诧异道：“巫族的自然不愿了，这事你怎么知道？”

　　这下大鹏也诧异了：“我知道什么？”

　　“你刚不是说巫族的怎么办吗？”

　　“我说的是巫族的祖巫啊？”

　　“我也说的是祖巫啊？”

　　“你知道她不愿你还答应和妖族的结道侣？”

　　“你说她？是谁？”

　　“玄冥啊！”

　　兄弟两对答半天，终于才搞明白，原来都是自己搞错了，一个说的祖巫是指所有的代表巫族的十二祖巫，一个说的单一指的玄冥一个。

　　两个呵呵笑了半天，江流波才道：“这个别乱说，给玄冥听见了，还不知道要怎么收拾你呢？我们现在可只是好朋友！”

　　大鹏道：“是吗？反正我们被困这一万年，她除了和我一起吃烤肉，就是在看着你发呆。是你自己在修行中不知道罢了！”

　　江流波一怔，半天说不出话来。

　　大鹏又接着道：“别看我只顾着玩，我看的可仔细着，从你在不周山弹琴送祭拜的生灵那次开始，我就发现她不一样了，以前你们一说话她就反对，现在可是好久没见你们两个发生过争执了！”

　　江流波听了他的分析，笑道：“你倒是懂的不少了……”

　　大鹏嘿嘿一笑，也不说话了。

　　兄弟两个一边闲聊一边赶路，看着山山水水，白云朵朵，好不自在。

　　混沌之中，有一片奇异的空间。

　　这片空间之中，充满了诡异无比的能量，这些能量自行运转，逐渐向两边分开。

　　而在这片空间之外，正有一对巨大无比的眼睛目不转睛的盯着这片空间，目光里满是忌惮之色。

　　忽然，自混沌中一阵奇异波动传来，这眼睛的主人凝神感悟，然后露出笑意，原来这波动是有人传讯而来。

　　而这讯息中的意思，若是给洪荒天地中的生灵得知，只怕会大惊失色了。因为这讯息的意思是：“洪荒天地开辟日久，混沌分阴阳，这片洪荒天地的投影天地，也终于要开始形成了，到时候若是孕育生灵，天生就是洪荒天地的敌人。恐怕到时候还少不了你去管事，现在你看着有什么用？又阻止不了这天地的形成！”

　　这大眼睛的主人明白了其中意思后，回讯息道：“阻止不了怕什么，我研究研究它是怎么形成的总行吧！你还有心情管我的事，也不管管你自己的儿子，你看看他，我把他们关在混沌鼎中，按洪荒时间足有一万年，结果呢，他那修为半点也没提升，若是我，羞都羞死了！”

　　原来这大眼睛的主人不是别的，正是被江流波得罪过的麒麟大神。而那传讯来的，也正是大鹏的母亲——凤凰大神。

　　而此时凤凰听到麒麟说自己的儿子，立刻反驳道：“孩子还小，当然修为提升的慢，不过至少不会小肚鸡肠，就为了人家祭拜少了他，就弄出了囚困一万年的事来，若是我干出这样的事来，不羞都死了！”

　　麒麟立刻接道：“那不是你们两个也同意的了吗？让他们好好修行一段时间，怎么都怪我一个了？”

　　又有一股波动传来：“你们两个斗嘴，别把我老龙牵扯进去，当初是你说要惩罚一下这两个小子，我可是没说话！”

　　这波动一传来，凤凰立刻是笑了起来，反观麒麟，只见他顿时眼睛一瞪道：“好你个祖龙，果然你最无耻，你当时笑眯眯的点头，不是同意是什么？莫要说你脖子疼，闲着没事转脖子玩的？”

　　祖龙道：“我笑眯眯的点头，意思就是说小孩子的事情，和他们计较，实在是有失了身份，谁想到你……唉……”

　　麒麟还没说话，凤凰又道：“这也难怪，大家都知道你的脑子不好用，不过你也不用如此，我当时怎么告诉你的？我说了你看着办就是，结果呢，你一看就把几个小的关了一万年，也真狠得下心来啊！”

　　麒麟顿时无语了，半天才怒道：“你们就是眼红……”

　　停了停，忽然怒气一消，又笑道：“反正是把谁的儿子关了一万年，也不是我的儿子，关了就关了，你们爱怎么说就怎么说吧！”

　　凤凰还没接话，祖龙却道：“我们是爱怎么说就怎么说，不过却是没你那等吓唬小孩子的本事啊！看看都把这两个娃娃吓成什么样了，都开始准备建庙了！”

　　下一刻，只见这混沌之中，忽然出现了一个巨大无比的镜子一样，上面显示出一副景色，在碧波荡漾之中，正有一座小岛，岛上有三座山头，而此时山头上，正有两人在忙碌着，旁边还有一人微笑着看这两人忙碌。

　　这显示的正是流波山上的三座山头，那忙碌的两个，正是江流波和大鹏，而那观看的，却是陆压道人。

　　江流波和大鹏两个一路游山玩水，慢慢悠悠的回到了流波山上，先是照例查看了山中的情况一番，然后就见到了在这里悠闲自在的陆压道人。

　　当年陆压道人曾说了要来流波山休息几日，果然在忙碌完自己的事情之后，就来到了流波山上。

　　流波山虽然也有阵法，但是有人支持，他一来，自然有白鹿管家迎接了他进来。

　　只是他来的时候江流波和大鹏两个正在那混沌鼎的空间里被困着，结果他直等了几千年，才见这两个回来。

　　不过这些日子他倒也是没闲着，此时流波山上的莲花池已经有莲花开放，那一棵仙杏种子也已经发芽生根，山上还有不少灵兽，正好他闲时可以指点这些灵兽修行。

　　如此一来，照顾着些花花草草，没事指点一二灵兽，这日子倒也自在的很，毕竟可是比他以前天天奔波好多了。

　　此时三人见面，江流波就把自己这些日子的经历对陆压讲来，然后就对陆压说了自己的想法，陆压道人听了后，微微一笑道：“既然如此，你们就按照自己的想法做就是，不用问我！”

　　江流波见他不给什么主意，也不多问，就和大鹏忙碌了起来，陆压也不帮忙，就在旁嘿嘿直笑着。

　　只听此时大鹏道：“大哥，你说我们这个方法管用吗？”

　　江流波道：“管用不管用，我们只管做了就是，若是不管用，也没办法了！”

　　大鹏又问道：“那用不用把山上其他的都叫回来，还有小麒麟他们几个，不是和麒麟大神有关系吗？”

　　江流波想了想：“不用如此吧！这事都怪我考虑不周，怨不得他们几个，我自己在此就是了，只怕你也是被我拖累的！”

　　大鹏笑道：“大哥说哪里话，什么拖累不拖累的，反正这一万年我也把那奇怪空间里的东西吃得差不多了！”

　　两人顿时嘿嘿直乐起来。

　　而混沌中，凤凰大神也乐道：“还是老龙考虑的周到，你当初在四海留下洞府，倒是可以随时看这四海之地有什么变故了！”

　　祖龙笑道：“正是正是，这也是跟某位大神学的，人家能把混沌鼎留下，当个备用，为什么我就不能留个阵法了？”

　　他把大神两个字咬得极重，自然是有讽刺麒麟的意思，麒麟听了也不恼了，呵呵两声道：“还好还好，我留下的几个小的，总是没出现这样的吃货，一万年时间，居然能把混沌鼎中的生灵吃下一大半，这神通不怎么样，这吃的本领倒是厉害的很啊！”

　　这三个一边说笑，那边江流波和大鹏两个忙碌多时，已经在山上弄出了个大殿出来，然后两人就在大殿之中，开始雕刻起一座塑像来。

　　这正是江流波想到的主意，既然得罪了麒麟大神，就给他建立一座大殿，以后多参拜几下，就当赔罪好了。

　　只是他传承中却是没有麒麟大神的模样，大鹏在旁指点道：“是五色的麒麟，和小麒麟是不一样的，这里是黄色，这里是蓝色……”

　　大鹏指点着，江流波动手，不多时就把这雕像做好了。

　　然后两人又弄了些瓜果之类的，摆在案几上，当做贡品。

　　做好这一切，两人退后数步，江流波开口道：“麒麟大神在上，小子东海夔牛，当日主持祭天大典，考虑不周，未曾显现麒麟大神的恩泽，今日特建立大殿一座，日后日日参拜，还望麒麟大神原谅！”

　　大鹏也是随后拜道：“麒麟大神在上，我大哥绝无故意遗漏麒麟大神的意思，若是大神怪罪，小侄大鹏愿意和大哥一起承担！”

　　这两个在这里参拜，陆压却是在旁嘿嘿直笑，既不说话，也不阻止。

　　而此时混沌中的凤凰和祖龙已经是哈哈大笑起来，一个道：“大神果然厉害，欺负了这些小娃娃，原来是想让人家给建立个大殿，让人家日日参拜！”

　　另一个道：“正是如此，可惜啊，我们两个下不了这般狠心，没那把人一困万年的手段，也没人给咱们两个建立个参拜的大殿什么的，果然是……”

　　那一个又道：“是呀是呀，连盘古也不曾建立个大殿日日祭拜，这麒麟大神可是比开天辟地的盘古还厉害些，日后定然要扬名洪荒了……”

　　这两个你一言我一语，麒麟顿时佯怒道：“两个小混蛋，看我不砸死你们两个，还有这个小火精，竟然只会看热闹，我连你也砸了……”

　　而此时江流波和大鹏两个念念有词的刚刚拜完，江流波回头看见含笑的陆压道人，道：“你不来拜见拜见这麒麟大神吗？”

　　陆压笑道：“我已经在心里拜过了，这个……这个……就不用了吧……”

　　话音刚落，只见轰然一物落下，把刚建好的大殿给砸了个粉碎，殿中的三人自然难以幸免，都被压在坍塌的大殿之中……


第一七三章 先天至宝从天降

　　刚刚建立成的麒麟大殿忽然倒塌，江流波和大鹏防备不及，顿时被砸了进去，就是一旁看热闹的陆压也被殃及池鱼，跟着这两个一起被砸了灰头土脸。

　　三个被砸进碎石堆里的人自然听不见，此时在混沌中，正有两个大神在哈哈大笑：“你把混沌鼎砸人了，还断了和鼎的联系，以后还怎么洞察洪荒的事情？”

　　麒麟大神没好气的道：“怕什么，你们两不是还能看着吗？再说这不正和你们两个的意思了吗？那小子照顾着几条小虫，又照看着一只小鸟，你们两个巴不得他浑身灵宝呢，我这个给他不是刚好！”

　　祖龙收了神通，也不再看这流波山了，笑道：“原来是想自己偷懒的，就别给自己找借口了……”

　　……

　　等江流波三人爬出来，只见原来大殿的位置，正有一个大鼎静静躺着，显然正是砸塌大殿的罪魁祸首。

　　江流波看着这个大鼎就怔住了，神识扫过，立刻就知道，这个大鼎就是那传说中的混沌鼎，先天灵宝，不，是先天至宝了！

　　陆压反应倒是快的很，爬出来一看到这个大鼎，片刻之后就反应过来，仰天大叫道：“我又没得罪你，怎么连我也砸？”

　　这人刚才正乐呵呵的看着江流波和大鹏忙碌，也不知道想些什么，只顾着开心呢，此时祸从天降，被砸的灰头土脸，那个郁闷啊！

　　只是喊了之后，发现没有反应，神识一扫，就明白这鼎和原来的主人已经断了联系，顿时知道自己白喊了。

　　然后就见他对着江流波道“恭喜恭喜，这个大殿果然没白建，这灵宝就从天上掉下来了！”

　　江流波此时还没反应过来呢，喃喃道：“这是给我的吗？”

　　陆压道：“砸到你家里的你头上的，不是给你的还有谁的，反正也不会给我！”

　　听了这话，江流波就怔住了，他自认为也得过不少灵宝了，虽然来得都不难，但是这种被天上掉灵宝砸脑袋的事，他却是从来没见过。

　　等他反应过来，差点就对着天空大吼一句：让灵宝来得更猛烈些吧，砸死我算了……

　　这时大鹏才反应过来，头上还带着一头灰土呢，看陆压向江流波恭喜，他不用看也知道这是个宝贝了，也是对着江流波道：“恭喜大哥，这个东西可就是你说的混沌鼎吗？”

　　江流波伸手拿起着鼎，神识一动，这鼎就变为拳头大小，然后再神识一扫，顿时就面色古怪道：“鼎是好鼎，就是里面的活物，都被你吃光了！”

　　大鹏瞬间面色古怪道：“你说……”

　　江流波点头：“不错！”

　　这两个自然不是打什么哑谜，原本江流波就有猜测，现在不过是确定了而已。

　　这个猜测就是，他们被困一万年的空间，原本就是这混沌鼎中的空间而已。

　　于是大鹏看着这个大鼎的目光就复杂了起来，江流波一笑。

　　陆压道：“你想说什么就说吧，这鼎的主人已经切断了和鼎的联系，如今这鼎就送与你们了，你说什么，他也是不知道的！”

　　大鹏立刻道：“先把这鼎拿来，让我炖一上一鼎的汤喝喝，赔偿我这一万年的苦闷！”

　　江流波嘿嘿一笑，把鼎递给了大鹏，大鹏果然就提着，准备找地方炖汤了，陆压看着这兄弟两个，膛目结舌。

　　谁知江流波却又问道：“你确定，此时我说什么这鼎的主人都不知道吗？”

　　陆压点头。

　　江流波吸口气，吐气扬声“让这样的先天至宝多来点吧，砸死我也心肝啦！”

　　看陆压在旁的表情，活像看到了什么不可思议的事情一般，江流波朝他一笑：“你试试，感觉舒服的很！”

　　陆压抬头望天，想了半天，面无表情：“算了，我就不用舒服了！”

　　那边大鹏已经以比江流波穿梭空间还要快的速度，很快就做好了一大鼎的鱼汤，喜滋滋的托着鼎过来，问道：“你们两个喝吗？”

　　江流波不知从哪里变出来一只小玉碗，从鼎里舀了一碗递给陆压道：“道兄先请！”

　　陆压看了看那大鼎，再看了看这碗鱼汤，摇头道：“客气了，还是你们来吧，我看着这鼎，实在喝不下去！”

　　江流波呵呵一笑，也不再客气，自己轻轻尝了一口道：“大鹏的手艺是越来越精湛了，这是我们那鱼塘里的横公鱼吧？味道更好了！”

　　那边大鹏已经取出资金钵盂，然后把汤全部倒了出来，一边倒一边说：“正是，这个在我们这灵泉里喂养出来的，味道本身就比原来的好，这鼎也是厉害，炖的汤味道就与众不同！”

　　陆压看着大鹏用资金钵盂当碗用，已经有些免疫了，混沌鼎都能炖汤，他还有什么干部出来的。

　　看这兄弟两个一个喝的有滋有味，一个喝得痛快淋漓，面上也微微意动，大鹏一向眼神好，立刻就觉察到了，也弄了个玉碗舀了一碗来，递了过来：“再不喝可就没了！”

　　陆压哈哈一笑，伸手接过，尝了一口，赞叹道：“果然好滋味，那麒麟抱着这鼎不知多少时日了，居然不知道这鼎还有这等妙用，哈哈哈……”

　　只是看他赞叹的表情古怪，也不知道是不是和那麒麟大神有什么“恩怨情仇”，颇有点幸灾乐祸的味道。

　　等他笑过之后，喝完自己的汤，就见那边大鹏已经把一鼎滚烫沸腾着的汤给喝了个干净，把鼎抛给江流波道：“大哥，我现在心情好的很，这就去闭关了，这次一定能突破境界的！”

　　江流波笑着接过大鼎：“那就快去吧，我再用这鼎给你做上一鼎好汤，等你出关的时候来庆贺一番！”

　　陆压看着这兄弟两个如此糟蹋这宝贝，干脆转过头去，看这流波山上的风景了。

　　江流波看他如此，明白其意，笑道：“先天灵宝，应天地而生，既然生出来了，就该有他的用途。这鼎就是炖汤的，这钵就是盛汤的，若是不然，混沌之中，天地之中，生出这许多灵宝就被谁拿来打打杀杀的，那岂非是失了这灵宝生来的本意……”

　　陆压初听江流波此话，还不以为意，不过片刻后确是似乎想到了什么，若有所思。

　　江流波看他有些明白，趁热打铁道：“你来看看！”

　　然后他出手划出一团水镜，镜子里显示出几个普通巫人在建房，这些巫人身强力壮，不过片刻，就把这房子建好。

　　只是这房子歪歪扭扭，看着就让人不舒服的很，陆压看着不解其意，江流波解释道：“这些巫人不修神识，自身又没什么本领，自然不可能做到尽善尽美，你再来看！”

　　水镜画面一变，仍然是这几个巫人，在建立房子，只是其中一个巫人拿了一件东西过来，在房子要建的地方来回比划，然后一一做了标记，剩下几个巫人就按照他画过的标记把石头堆砌，转眼房子又好了。

　　而这次的房子明显方正了许多，虽然仍然是简陋，但是看着已经是美观许多了。

　　江流波笑着给陆压解释道：“我叫这个叫做测量，他拿的东西就叫做尺子。只是此时我还未曾在洪荒推广此物而已。此物的原型，你当知道的吧？”

　　陆压苦笑道：“我以前整日里东奔西走，哪里留意过洪荒中的东西了？”

　　江流波呵呵一笑，取出了量天尺来，递给陆压道：“你看此物如何？”

　　陆压拿着量天尺端详半天，然后回想一遍刚才那几个巫人使用尺子的过程，再看向江流波，面色就不一样了。

　　这就是看问题角度问题了，一般人得到先天灵宝，首先想的是能否提升实力，提高修行速度，很少往日常应用上想，所以很灵宝可以说是明珠投暗了，像江流波这样的，绝对不多。

　　江流波看他明白了，也不多加解释，这还需要他日后自己领悟的事情，自己多说也是无益。

　　看他还在思索，江流波也不打扰他，就任他站在这刚刚倒塌了大殿的残垣断壁之间，自己却去开始炼化这混沌鼎了！

　　被困在鼎里的时候，江流波和大鹏，包括宣明在内，根本摸不着这鼎的一丝边缘，但是此时鼎在手中，想要炼化，却是容易的多。

　　虽然这混沌鼎的品级高，但是江流波有的是炼化宝贝的经验，自然是不担心炼化不了的，不过就是花费些时间，此时江流波可是不缺少时间。

　　时光匆匆，洪荒并不因为少了谁而停止时间的脚步。

　　虽然说，少了一个东海夔牛，这热闹程度大大降低了许多，也没了那么多的传说故事供一些小妖巫人们当做谈资，但是毕竟，这岁月还是在悄悄流逝。

　　这一日，流波山上，忽然传来了一声欢愉之极的鹰啼声，啸声直插云霄，穿云裂石，东海之地，万里之地，无风而起浪，风卷云涌，天地变色，气势惊人。

　　而流波山上的大殿之前，江流波和陆压含笑而立，在静静的等待着。

　　原来是大鹏终于要出关了。

　　这可以说是大鹏自出生来，闭关最久的一次了，就是江流波自己也不曾想到，大鹏这次闭关，竟然是用了几千年的时间，和他以前一次闭关不超过十天的时间相比，这可是实在漫长悠久的很了。

　　而显然，只听这大鹏的鹰啼之声，就知道这次闭关，他的收获一定不小。

　　没让两人等上多久，就见大鹏精神奕奕的走出了闭关的大殿，此时他身上的金光依然闪耀，但是却少了一分浮华，多了一份富贵，而且眉目之间，也不现以前的青嫩，多了几分沉稳之意。

　　只是这沉稳不过片刻就不见了，只见他忽然背后现出一朵黑色莲花，不多不少，正是十二品的黑莲，此时这莲花虽然依旧漆黑如墨，但是却是似乎透出了一丝生机来，静静悬浮在大鹏的背后，仿佛是活了一般。

　　然后大鹏咧嘴一笑：“大哥，我这黑莲，可是个好宝贝，以后也能和西方接引道人那般，结出莲籽呢！”

　　江流波听了笑道：“那正好，还是先恭喜你修为大进，从此可就是准圣的修为，在这洪荒，也算是有数的高人了，正该庆贺一番才是。”

　　大鹏闻言乐道：“正是正是，庆贺庆贺。”

　　陆压这才有了时间上前恭喜道：“恭喜恭喜，客气话不说了，让你大哥做好吃的上来，庆贺庆贺！”

　　看陆压这态度，明显是大鹏闭关的日子里，和江流波相处的不错。江流波炼化混沌鼎，自然不需要像大鹏冲击更高一层那样，半点也不能出来。

　　所以虽然炼着鼎，却不影响他出来和陆压偶尔论道，彼此交流些心得，而且效果也颇为显著，陆压以前一直奔波，也早该找时间好好修行了。

　　他胜在是修行经验丰富，江流波则胜在修行观点新颖，两厢补充，却都是受益良多。如此这许多年下来，两人的关系自然是突飞猛进，些许客气，已经是不必的了。

　　大鹏的性子更不需要客气，虽然刚刚出关，但是兴致缺是和多年前依旧一样，一听见吃的这口水就流出来了。

　　江流波听到两人的话，却是一笑，手中现出混沌鼎道：“这里面有一百零八样汤，其中三十六样天上飞的，三十六样地上走的，三十六样水里游的，我早就准备好了，你们只管看着就是。”

　　说话间，挥手已经散出几百只晶莹剔透的玉碗来，鼎中飞出一道道浓汤，把这些碗一一倒慢，同时又扬声道：“大鹏修为大进，流波山全山庆贺，都出来热闹几天吧！”

　　大鹏是江流波自来洪荒后，除了五行木一对道侣结识的第一个兄弟，两个人经历过这么多日子，经历过这么多事，若说大鹏修为大进，江流波没有准备那才是笑话，这些就是他这么多年来慢慢收集的东西了。

　　而对他所做的这些，大鹏自然不会再说什么感激的话，兄弟就是兄弟，就算这天地都变大过一次，这兄弟确实永远不变的。

　　看着山上的一众灵兽在白鹿的带领下一起前来，大鹏脸上都笑成了花朵。原本刚闭关修炼出的一丝沉稳也不见了，乐呵呵的快分不出东南西北了。

　　陆压在旁，看着这兄弟两个，面上微微一动，却是不曾说出什么话来，等山上的灵兽都聚集起来，他率先端起一只碗道：“客气的话不说了，我就占了夔牛兄弟的便宜，借这一碗汤，恭喜大鹏兄弟修为大进了！”

　　在白鹿老头的带领下，几个化形的灵兽也都端起碗来，齐声恭喜道：“恭贺二老爷修为大进！”

　　大鹏哈哈一笑，和江流波一起端起碗来，向着众人谢过。

　　待众人开始品尝起汤，江流波又取出数个大碗来，这次鼎中出现的则是五彩缤纷的流泉，清澈无比，美丽无比；这道道流光飞出，空气中立刻弥漫开来无数种醇香来。

　　然后江流波介绍道：“这是采了山中灵果，取了海底寒泉酿制出的美酒，也是一百零八样，大家可以慢慢品尝！”

　　陆压也不客气，抢先端起一碗，一下全部倒入口中，品了片刻，方才全部咽下，笑道：“绵甜纯净，回味悠长，这么多年来，我说你这么总是自己在山上转来转去，原来都是准备这个了！不过你却是不够意思了，我在旁边看着，竟然一直不曾给我分些尝尝，难道不当我朋友不成？”

　　江流波笑道：“那你这么多年来，可曾断了美酒美食不成？我这山上的几颗灵茶，现在都快不生叶子了……”

　　陆压顿时讪讪道：“这个茶也是妙物一样，也就你这里的才有味道，别处我却是没见过的。”

　　大鹏接道：“这个却是漫山遍野都有的，就是我大哥移植回来，亏了山上灵兽照顾才有这般滋味，你却是要谢谢大家才是。”

　　白鹿老头急忙连道：“不敢不敢，能让客人满意，白鹿就算没负了两位老爷的厚爱了！”

　　陆压笑道：“不妨不妨，虽然现在不谢，等着莲花池里结了莲籽，先借我些，我一人分上一个就是，算是我的谢礼了！”

　　江流波顿时无语，半天才道：“怪不得你总为别人传讯，原来你自己就一向时两手空空，到处借东西的……”

　　这话顿时说道陆压的痛处：“那帮老东西，让我跑来跑去，也从来不曾说过给什么谢礼，你们若是不提，我都忘了，下次一定记得要给了好处再干活才是。”

　　江流波和大鹏看他一脸痛苦状，顿时呵呵直乐，只是他敢喊什么“老东西”，江流波和大鹏却是才吃过亏，坚决不接口的。

　　几人说说笑笑之间，山上的灵兽们也跟着得了不少好处。

　　这些汤和酒都是江流波自混沌鼎中酿制而出，原本就是为大鹏巩固修为而制，自然是灵气充裕。这些灵兽饮上些，对修行也都是大有好处的。

　　如此热闹几日，江流波却是和大鹏盘算一番，算算日子，这可是又到了要开始奔波的时候了。


第一七四章 白牛遇险 凶狠鸟儿

　　江流波和大鹏商量妥当，又和陆压在山上逗留了几日，顺便安置好山上的一众灵兽，传了他们些神通让他们修行，然后就向陆压辞行。

　　本来江流波还想问陆压是否要去洪荒转转，不想他还没开口，陆压看出他的意思，抢先摆手道：“你们去你们的，我在这里给你们看山就是，不用管我……”

　　既然如此，江流波和大鹏也不再劝，两人就一起往洪荒行去。

　　兄弟两人这次出去，不过是巡视一下洪荒各处的集市，也算不上什么大事，如此一来，这速度自然就放慢了许多，谈天说地，看山观水，洪荒之大，这兄弟每次路过都可以随便看不同的风景，也是一桩美事。

　　只是眼看快到东胜神州的集市了，江流波却是颇忧心忡忡的样子，大鹏见状，开口问道：“大哥可是有什么心烦事吗？我现在修为提升，哥哥若是有事，尽管开口就是。”

　　江流波听了他话，依然愁眉苦脸：“你修为再高，这事也帮不上忙的！”

　　大鹏此时正悠闲的躺坐在自己的灵宝黑莲之上，闻言左手手掌一翻，现出一个小葫芦，另一手拍了拍座下黑莲道：“大哥何必担心，我还有这宝贝呢！”

　　江流波看他摆着姿势，自信满满的模样，忽然乐道：“那好，我当日答应了两位天帝，要去太阴星一行，向望舒仙子求结为道侣一事，你就代我去吧！”

　　大鹏立刻就像缺了水的茄子瘪了下来，只不过这状态不过是保持了片刻，随后就见他立刻又精神振奋起来：“大哥，你要去就赶快去吧，这洪荒的事情，自然是做弟弟的跑腿就成了。”

　　江流波瞪了他一眼道：“我都不急，你着急什么？”

　　大鹏自然不怕他瞪，依旧笑嘻嘻的道：“我是着急，着急我们山中也没个会打理的，还要靠外人来帮忙看着自家山头……”

　　江流波摆手道：“得了得了，越说你还来越精神了啊！我这不是和这仙子不熟，去了也没什么话说，何谈道侣之说呢？”

　　大鹏道：“怎么会没话说，谈天说地，我们兄弟游历洪荒这么多年，有的是话讲，实在不行，就坐着论道，一论几千年，把她论到流波山上去！”

　　江流波一愣，片刻后忽然呵呵笑了起来道：“妙啊，这句话说的还算有理，道侣道侣自然是要去论道，却是我多想了。”

　　大鹏奇怪道：“大哥多想什么了？”

　　江流波看了他一眼，呵呵笑道：“没多想什么，就是有点少儿不宜的内容罢了！”

　　大鹏自然是不明白什么叫“少儿不宜”的，反正大哥在他面前经常说些听不懂的话，他都已经是习惯了。

　　江流波也不解释，又道：“既然如此，我们下去歇息歇息去！”

　　大鹏欣然应允，以他们的修为，赶路又怎么会累，自然是下去游山玩水，美食美酒一番了。

　　两人做这一套已经是熟练之极，现在江流波也跟大鹏学来一招，没事就弄些野兽生灵养在混沌鼎中，想吃的时候随时都有，也是方便的很了，连流波山上收集的四海特产，他这鼎中都各带了不少。

　　像他们兄弟这般随时准备野餐都准备得如此充分的，放眼洪荒，估计也找不出几个了。

　　两个人很快就弄好了吃的，大鹏不满道：“大哥藏的那些酒，都当宝贝一样，我不说你都不拿出来吗？”

　　江流波呵呵一笑：“刚才却是有了些小变故，我心中有感，忘了取酒就是，什么时候不让你喝了！”

　　他一边说一边取出一坛来，正要开封，忽然面色一变道：“不好，喝不成了！走……”

　　话未说完，已经一把拉起大鹏，一步迈出，就出现在数十万公里之外，大鹏一句话这才说完：“怎么了？”

　　江流波一边飞速穿梭空间，一边道：“一头小牛遇到危险了，要快点……”

　　这几千年来，江流波穿梭空间的速度已经是越来越快，说完间，已经越过不周山，一直朝着西牛贺州赶去。

　　如果说电遁的最高速度是一遁三十万公里，那么超过这个速度，达到三十万公里之后，就不过是穿梭空间的起点了，一样神通刚刚开始，修行的速度自然是要快很多的。

　　所以此时江流波这速度，随便一传已经是四五十万公里了，即便如此，他一边飞却是又面色一变，速度一提再提。

　　再说在西牛贺州，有一头白牛小妖，这白牛妖就是当初替冥河老祖传讯的那只，当初他辛辛苦苦自西牛贺州赶去不周山，一路艰难险阻，最后得了江流波指点的修行功法，回到西牛贺州后，就开始一心苦修。

　　随着他神通见长，这西牛贺州他居住的附近，也没有什么特别厉害的妖王，渐渐的，竟然也被他闯出了好大名头，聚集了不少小妖，做了一方妖王，逍遥自在自不用说。

　　只是这手下小妖一多，就容易出些事情。

　　这日里他手下一只苍鹰妖带着几个小妖出巡，忽然发现一处山谷中光芒大盛，五色光华在山谷上空闪烁，美丽无比。

　　这苍鹰妖见此，自然要上前去巡查一番，等这几个小妖来到山谷，只见山谷中正有一只巨大美丽的鸟儿在这里修行。

　　几个小妖原本以为这里是有宝贝的，如今没见宝贝，倒是见了个同类妖怪，自然有些失望。不过想到自家山上大王手下也没多少厉害的手下，就生出了些心思，想到若是让这只鸟妖归顺大王，看他周身五色光华闪耀，想是有些神通的。

　　当下里这几只小妖就冲了过去，带头的苍鹰妖就冲着这鸟儿妖喊道：“那个妖族兄弟，你在这里独自修行，连个守卫的也没有，不如归顺了我们家大王……”

　　这只苍鹰妖话还没有说利索，那边却是忽然一声鸟啼，只见那原本美丽无比的鸟儿，忽然睁开了一双血红的双目，啼声之中，翅膀一展，就飞临了这苍鹰妖头顶，一爪子下去，就抓了这苍鹰妖吞下肚去。

　　变故突起，其余几只小妖别说防备了，就是反应还都没反应过来，看到这只原本美丽无比的妖族兄弟，忽然变成了如此凶神恶煞，个个都是呆住了。

　　眼见这几只接二连三的被这只鸟儿吞食，在这几只小妖最后的一个小妖惊吓之下，竟然是放出了一股奇臭无比的臭气来。

　　原来这居然是个黄鼠狼妖，天生就有放出臭气的这个本领。

　　臭气一出，这鸟儿虽然此时看起来双目通红，似乎是失去了理智一般，但是却是本能的感觉到厌恶，就放了这只小黄鼠狼妖，只把他一翅膀打飞到不知何处，又自行回到山谷修行了。

　　这只小黄鼠狼虽然跌的七荤八素摸不着东南西北，却是记挂着自家大王平时对自己多有照顾，一心要回去报信，挣扎了半天，居然也给他找到了回山的路，回去找白牛大王报信了。

　　这只白牛妖当初能在江流波留他修行的时候断然拒绝，一心回到自己故地修行，本就是个重情重义的。如今手下收罗了一众小妖，别说每一队小妖他知道的清清楚楚，就是每一只小妖他都是记得。

　　如今见到一队巡查小妖，只凄凄惨惨的回来了这么一个，顿时牛眼都红了起来，提起铁棍，就直奔这小黄鼠狼妖说的山谷而去。

　　他虽然恼怒，毕竟还是有些脑子，到了跟前，发觉自己根本看不清那闭目修行的大鸟儿修为，心中也是略有忐忑，不过想到自家的小妖，被这鸟儿吞食，就顿时又怒火冲天起来，大喝道：“你这鸟儿，当初我山上小妖前来，不过问了一句话，为何就吃了他们，莫非你不是我妖族兄弟么？”

　　他话一喊完，这鸟儿又睁开了通红双眼，嘶哑的声音道：“扰我修行，还不该死吗？你也是该死的！”

　　话一说完，一股暴虐之气顿时发散开来，这也是牛妖修为高些，才能感觉到这暴虐之气，当初那些小妖，可都是直接吓得不知东南西北了。

　　感觉到了不对，这白牛也不笨，脑子一转就明白了两个很关键的问题，一是恐怕是这鸟儿正在修行，自家的那些小妖来坏了人家修行，才惹得这鸟儿震怒；二来就是这鸟儿的神通修为，自己恐怕也不够人家一口吃的。

　　想到此，他就心生了退意，只是那鸟儿却是没给他机会，也不见翅膀动弹，就来到了他牛头之上，一爪下去，就抓了个实实在在，连半点反抗之力也是没有。

　　眼看着鸟爪抓住自己，就要填进肚子中去，这白牛当时就觉得万念俱灰，什么一山妖王，什么修行有成全都是要化为灰飞烟灭了。

　　便在这时，似乎是感应到了他的危险，他脑后忽然有三根牛毛光芒一闪，其中一根牛毛由白色变为青色，然后忽然电光一闪，白牛妖就从这鸟爪中脱出，消失不见。

　　眼看即将到嘴的食物竟然会飞走，顿时这鸟儿就愕立当场，片刻后反应过来，似乎也是明白了这牛妖被人用神通从自己爪下救走，登时恼怒不已，翅膀一扇，已经飞上万里高空，一双五彩光眼，四下查探起来。

　　这牛妖反应也是不慢，忽然发现自己脱出了鸟爪之中，出现在了一处地方，四下一扫，就知道这是自家洞府东方数十万里的一处地方，顿时也明白自己被人救了。

　　此时他也来不及感谢救命之恩了，回头望了望自己刚占了没几年的山头，然后显出白牛原型，四蹄翻飞，掉头就直奔东方逃跑而去。

　　他也是知道，自己的这点本领，在那鸟儿爪下都没有反抗之力，自己那一山小妖全部上来也是白搭，还不如自己独自逃命，至少也能让自己的那一干手下留了性命。

　　他刚逃不多时，天空之山的那只大鸟儿已经看到了他，漫山遍野之中，就他一头白牛是一个白点，这目标也是好找的很。

　　鸟儿本善飞，速度就占了优势，这鸟儿的神通修为又不知比他高了多少，不过是须弥之间，这鸟儿就已经在再次飞上了他的头顶。

　　照旧是一抓之下，这白牛妖就又被抓住，好在刚才他脑后显出光华的是三根牛毛，方才只用了一根，此时见他危急，又一根牛毛一闪，发出一道电光，再次带着这白牛遁到了数十万里之外。

　　这次白牛有了经验了，一落地头也不回，继续朝着不周山飞回。

　　这牛妖也是心志坚定的妖怪，若非如此，当初也不会带着一个口讯，独自奔行亿万里之遥了，如今虽然这鸟儿凶狠，一心要抓自己。

　　他也是明白，两次被救，自己都是迷迷糊糊，根本不知道怎么被救的，不过这也不重要了，就算自己再多被救几次，自己也根本不可能奔行到不周山求救，只是如今毕竟还未身死，总是要一试的，不然死了也不甘心。

　　此地离不周山的距离，以这白牛妖的速度，那可以说是天地之别了，所以又一次奔行，仍然没有多久，就再次被那鸟儿追上。

　　这次这鸟儿却是不抓他了，直接张开嘴来，要来吞了他，好在他脑后还有最后一根牛毛，在这时刻，终于也发挥了作用，又一道电光把他传了出去。

　　这三根青色牛毛，自然是江流波当初在他离去时留下的救命牛毛，只是江流波也不曾想到，这白牛妖的运气实在是差的太很了些，轻易不得罪人，一得罪，这就惹了连逃都逃不掉的。

　　自第一根牛毛发动他留下的神通，江流波就已经感知，当时还不以为意，然而只不过是一会儿时间，就又第二根牛毛发动，如此他可就不能不行动了。

　　这白牛毕竟算是给自己和冥河老祖两个牵线结下一场友情，又是冥河老祖的救命恩人，冥河还托自己照看他一二，却不能就这么任他没了。

　　如今已经是动用了两次救命机会了，还有一次，不管能不能赶到，自己总得尽力一试，救不救得，可就得看这白牛的造化了。

　　也是这白牛运气，第三次救命机会用的却是刚好，正把他送到一处有个小妖王的山头。

　　他忽然出现在这附近，发现附近不少小妖，想到后面那鸟儿凶狠，仓促逃命间也不忘好心喊了一句：“各位妖族兄弟，后面有个魔头厉害的很，大家快逃命罢……”

　　他自己当年一路东行，见识过江流波等人的神通，知道这大神通的本领是自己根本想不到的，所以见了那鸟儿厉害，就一心逃命。结果他喊完自己跑了，这山上的小妖们如何有他的见识。

　　在这些小妖们看来，所谓的厉害，不过是像自家大王一样，能拿动三五万斤的兵器而已。这就好像一个在大山从来只吃窝头咸菜的山里人，偶而听说外面有大人物，就觉得这些大人物，多半是天天都能吃白面馒头鸡蛋捞面而已。

　　所以他们见到天上一只鸟儿气势汹汹的飞过，都是不知天高地厚，纷纷大喝起来：“那只鸟儿，可是追杀我妖族兄弟么，快快下来受死！”

　　几百个小妖齐声呼喊，这声势也是惊人，那鸟儿果然是听见了喊声，瞪着血红的双眼一看下方，双翅一展，就冲了下来。

　　“受死”的下来了，这帮小妖们却是哭都哭不出来了，因为他们立刻就发现了，原本不是人家“受死”，根本就是自己在“找死”。

　　没用多少功夫，这一山的小妖们，一个都不曾逃出，尽数就被这鸟儿吞食得干干净净。

　　吃光这些小妖，这鸟儿凶厉之气更盛，也不再高飞，就这样贴地而行，一路上见到生灵，尽数抓来吞食，看着就叫人不寒而栗。

　　而那白牛妖此时哪知道身后的情况，因为他惹出了这只凶鸟儿，才造成这无数的生灵涂炭，却也因为这生灵替自己挡了这鸟儿片刻，让自己此时还能逃命，他一心只顾着四蹄如飞般朝东方赶去，若是给他见到身后生灵涂炭的情景，真不知是该哭还是该笑了。

　　这只白牛当初猜想的是不错，那鸟儿正在修行，被他手下小妖扰了，此时已经有些走火入魔的征兆，根本就快没有什么理智了，所以才这么见妖吃妖，见兽吞兽，也正因为如此，他才能在这时继续逃命。

　　不过眼见那鸟儿很快就追了上来，一见到自己，立刻就舍了附近的生灵，直奔自己而来，这白牛终于绝望了。

　　此时这鸟儿吞食了无数生灵，早已经是迷失了心智，浑身上下的五色光华也已不见，只见周身死气缭绕，看起来更是凶厉。

　　眼见白牛妖就要丧命，这时江流波带着大鹏终于赶到，看到白牛生死一线，江流波心念一动，一道电光把那鸟儿打出，救下白牛。

　　那鸟儿被电光打出，厉啸一声，展翅伸爪，就朝着江流波和大鹏扑来。

　　江流波身影一闪，已经到了这鸟儿背后，一手抓住这鸟儿脖颈，还未开口说话，大鹏却是忽然大叫一声：“哥哥……”


第一七五章 孔雀大鹏终相逢 夔牛前去太阴星

　　听到大鹏忽然叫出哥哥，江流波顿时一怔，再一看手中鸟儿，可不正是眼熟的很吗？这分明就是一只五彩孔雀。

　　慌乱中江流波匆忙把手松了松，要说着孔雀的修为也不低了，就是和如今大鹏比也是一样的，这等修为，原本江流波想要拿他，多少都要费些手脚，但是此刻他却是神智混乱，轻易就被江流波抓着了脖子。

　　江流波力气又太大了些，这捏着脖子，眼看都快不行了。

　　此时那白牛才反应过来，惊魂未定的上来道谢，江流波笑着道：“你先回去，这孔雀我们带走了，以后你就没事了。”

　　说完之后，又在这白牛脑后种了三根牛毛，才让这白牛回去。

　　看着这白牛迷迷糊糊离开，江流波这才对大鹏道：“看你哥哥这模样，只怕是在修行之中，被人扰了，此刻迷失心神，只怕是要回去好好救治一番才行了。”

　　大鹏看着哥哥的模样，忽然眼睛一红道：“这就是我的哥哥吗？怎么变成这个模样了？”

　　江流波知道他们是骨肉至亲，忽然见到从未见过的亲人，难免有些心情激荡，伸手拍了拍他肩膀道：“小事一桩，等下就好了！”

　　见大鹏还是难过，他也不再多劝，神念一动，两人身旁已经开了一个大门出来，里面就是一望无边的大草原。

　　拉着大鹏进来，江流波席地而坐，把孔雀放在一旁，孔雀得了自由，刚想起身，却不知这里是江流波的混沌鼎内空间，空间内一切都在江流波掌控之中，不让他动，自然是动弹不了的。

　　江流波对大鹏道：“等下我让你喊哥哥，你就用神念直接传音到他耳中，应该就能唤回他的心神了。”

　　说话之间，他已经打出了数道法诀在孔雀身上，一团细小雷光，绕着孔雀周身一转，已经是把周身戾气清楚了干净，现出了美丽无比的五色孔雀真身。

　　又是数道法诀飞出，却是直奔孔雀脑袋之上，这几道法诀似乎是成了丝线一般，自江流波手上探出，和孔雀脑袋接在一起。

　　然后江流波闭目静坐，也不见动作。过不多时，孔雀忽然双眼通红慢慢褪去，似乎是显出挣扎之色，便在这时，江流波开口对大鹏喊道：“喊话！”

　　大鹏立刻依照他先前所说，神念传声，连呼哥哥不止。

　　初听到大鹏传音，这孔雀眼神更见迷茫之色，等他连呼数声，孔雀眼中终于渐渐恢复了清明。

　　终于，在大鹏期待的目光中，孔雀的眼睛，看向了大鹏，似乎又是不信道：“大鹏？”

　　大鹏听到他说话，上去一把抱住他道：“哥哥，我是大鹏，我是大鹏啊！”

　　江流波见孔雀已经恢复了清明，就放开了禁制，孔雀感觉到身上一松，挣脱开大鹏的搂抱，光芒一闪，已经现出一个英俊无比的美男子出来。

　　虽然此人此时精神还有些萎靡，但是面如冠玉，剑眉星目，顾盼之间，自有一股神采在内，和大鹏站在一起，两人单是比这相貌，也是不相伯仲。

　　此时只见他伸手搂过大鹏，先对着江流波施礼道：“孔宣多谢夔牛大哥相救！”

　　江流波闻言已经得知，应该是凤凰大神离去之前给孔雀，哦，是孔宣留了话，不然他自己闭门苦修，所以这孔雀知道自己和大鹏一起。

　　他还没有说客气话，大鹏已经高兴道：“哥哥好了就是，和大哥客气什么，不用谢他，不用谢他，你先给我说说你这么多年的经历吧！”

　　孔宣看向江流波，见江流波点头微笑，也不再客气，对大鹏道：“我一直在闭门苦修，不曾出过山，就是前些日子，娘亲离开前传话，让我去寻你们。”

　　他停了一停，也有些不好意思说下面的话了：“我想着你做弟弟的修为都比我高了，当哥哥的不好看，所以就闭关冲击准圣，结果在冲关过程中出了差错，时时有这入魔的危险。”

　　“原本我是想去东海寻你们两个的，但是走到这里，又克制不住，临时就寻了个小山谷修行一番，不想被几个小妖扰了……”

　　大鹏接道：“后来的我们就知道了，这白牛被你追上，生死之时，刚好引动大哥留下的几根救命牛毛，我们得知消息赶来，就遇到你了！”

　　孔宣苦笑道：“正是，若不是夔牛大哥，我不知还要造多少杀孽，就算如此，只怕也是因果缠身，日后麻烦大了！”

　　江流波插言道：“此是小事，何必介怀，再大的因果，也自有了断之日，修行之人，无愧于心就是，日后你多行功德，这些因果自然就了断了！”

　　江流波托了穿越的福，知道这孔雀本来就该有这么一难，吞食生灵无数，最后应该是被接引准提收了，至于为何在封神中出现，江流波就不得而知了。

　　不过还好，如今大势已经被江流波这洪荒外来人口改了不少，这孔宣也遇到了自己，日后应该不会被封个什么大明王菩萨什么的再也不能逍遥了。

　　孔宣听了江流波所言，对他一拜道：“日后还要大哥多提携了！”

　　江流波一笑：“自家兄弟，不需多说。”

　　虽然在江流波知道的传闻中，曾有孔宣先在截教，而后又自行离去的传闻，但是传闻毕竟是传闻，此时他来找自己，是得了母亲凤凰的意思，自然不用担心日后他会离开，自己只需诚心待他就是。

　　孔宣却是又看向大鹏道：“原本娘亲还说你为人懒散，修行不上心，不过看你今日修为，娘亲也是错怪你了！”

　　大鹏本来是想吹嘘的，忽然看见江流波脸上似笑非笑的表情，顿时俊脸一红：“这个……也就这几年曾用功了些……”

　　孔宣本就是聪慧之人，原本不过是心魔侵入迷失了心神才做下错事，此时回复清明，自然看出大鹏话不由衷，呵呵一笑，也不多问。

　　大鹏却是取出了自己的几样灵宝道：“哥哥手上也没什么能用的宝贝吧？我这里这些年得了几样灵宝，哥哥若有看得上的，尽管拿去就是！”

　　孔宣看着他摆开的资金钵盂、小葫芦、黑莲等，赞叹道：“你倒是运气好，这几样灵宝可都是有些不凡的。不过我却是不用，虽然我五色神光还未大成，但是防身已经是足够了。再说，刚一见面，做哥哥的还未给弟弟礼物，哪还有再拿弟弟礼物的道理？”

　　江流波呵呵一笑道：“这话莫不是说我吗？”

　　大鹏和孔宣两个一想，已经明白其意，顿时都是呵呵一笑。

　　在他们的笑声中，江流波却是取出五面小旗道：“我虽然没什么礼物送你，但是却是可以把这几件灵宝借你用用。这五方旗正合你那五色神光，你可以拿去参悟些时日，等你神通大成再还我就是。”

　　孔宣见他一挥手就拿出这五样灵宝，顿时大惊道：“大哥这如何使得，这样至宝，正该留着防身，怎么能轻易借出？”

　　他也不笨，看到上面的各色霞光，已经是知道不凡，更何况这五方旗齐聚一起，说是至宝也并不为过了。这样的宝贝若是旁人拿了，被说是借，只怕是看都不愿让人看了！如今见江流波坦言借给自己用，自然是不好答应了。

　　江流波对他却是放心的很，凤凰大神命他来的，自己若是再不放心，那就没能放心的人了。当下笑道：“灵宝终究都是外物，至于防身，我现在都发愁灵宝太多，遇到敌人，时时都要想半天才能想出这次该用哪样防身了！”

　　这话说出来，大鹏呵呵直笑，孔宣则是目瞪口呆。见他不解，大鹏笑道：“大哥把你的宝贝拿出来，让我哥哥也长点见识才行，不然他怎么像你说的上面‘乡巴佬儿’一样，丢了我大鹏的面子！”

　　江流波笑着照他脑袋上拍了一把，笑道：“不过我还真不缺少这几样灵宝！”

　　说话心神一动，周身就显出数样灵宝，魔刀和玄黄玲珑宝塔就不说了，单这两样，孔宣的眼睛都有些发直了。

　　那边还有三十六颗散发五色毫光的定海珠、量天尺，这一套东西，也算是江流波的证道灵宝了，如今三十六颗定海珠内，变幻莫测，已经又将生出变化来，是故光芒更盛，看起来也已经有些先天至宝的味道了。

　　看到孔宣果然震惊了，大鹏更是得意，又伸出了刚被打缩回去的脑袋道：“我们现在待的地方，可就是大哥的至宝混沌鼎中的空间，这样东西可更是厉害的很，不用我说，你自己就知道了！”

　　孔宣闻言，终于色变道：“这是灵宝的空间吗？怎么我不曾感觉到半点异样？”

　　大鹏道“岂止是你，当初我与大哥，还有那祖巫玄冥被困，也是好久才弄明白的……”

　　江流波止住了他的吹嘘对孔宣道：“这下你该放心了吧，这五方旗借你用上些日子对我也并无大碍，你尽管拿去就是！”

　　大鹏也在旁道：“就是就是，你没什么灵宝，赶快把神通练好才是。”

　　孔宣这伸出双手接过五方旗，对江流波拜道：“如此多谢大哥厚爱了，孔宣一定努力修行，不负了大哥一番心意！”

　　江流波笑道：“修行之事，慢慢来就是，莫要着急才是！”

　　大鹏也道：“正是正是，你不要我的灵宝，我为你护法就是，赶快修行出神通……”

　　江流波打断大鹏的话，道：“你是不知道你哥哥这五色神光的厉害，若你不是最后得了黑莲，就凭你那小葫芦和钵盂，还有你那修炼不成气候的阴阳神通，恐怕在你哥哥手上走不了片刻就得被拿下了！”

　　见大鹏不忿，江流波一笑对孔宣道：“先收了他再说！”

　　孔宣闻言，也不管江流波为什么知道他五色神光的神通奥妙。身后五色神光大放光明，光芒一闪，大鹏就消失不见，再一闪，就见他又迷迷糊糊的站立当场，还没反应过来呢！

　　看他那副傻样，两人哈哈大笑，半天大鹏才回过神，犹自不服道：“厉害是厉害，还不是趁我不备……”

　　两人知道他是死鸭子嘴硬，也不多说，却见他把自己的灵宝黑莲放出，自己盘腿坐上道：“以后我就坐在这上面，我看你怎么收我？”

　　说完之后，大概是自己也觉得有些孩子气了，他倒是先笑了起来。

　　江流波道：“如今我们兄弟相逢，正该相聚一番，大鹏还不开始准备东西了？”

　　孔宣此时收了五方旗，和大鹏一起点头道：“正该如此！”

　　而后只见大鹏立刻又收了黑莲，开始准备东西，江流波则取来美酒数样，然后三人席地而坐，就在这里谈天说地，彼此说些各自际遇。

　　三人在这里聊了许久，大鹏道：“哥哥如今也是无事，正好和我们一起，前去洪荒各地，查看我们的集市了，此时美酒喝光，我们这就前去吧？”

　　江流波和孔雀自然应允，三人出了混沌鼎的空间，一起朝着东方前行，路上少不了说说笑笑。

　　正行走间，江流波看着此时当空的明月，忽然道：“既然你们两个都在了，我就不去集市上看了，还是先去太阴星一行好了。大鹏你带着哥哥一起，在集市上查看一番，然后让你哥哥觅地修行，若是有事，传讯于我就是。”

　　大鹏见孔宣不解其意，补充道：“大哥还有些事，等下我再告诉你，反正这集市也是无事，大哥去不去都一样了！”

　　不过回过头来，却是又对江流波道：“那哥哥前些日子修行出了岔子，还会再那样了吗？”

　　江流波笑着道：“你现在都什么修为了，怎么都不动脑子，这五方旗齐聚，还怕什么心魔不成？”

　　大鹏一想也是，有五方旗灵宝在身，这五方旗单一一面已经是妙用非常，如今五面齐聚，哪还用担心什么心魔？

　　当下讪讪一笑道：“嘿嘿，这不是有了两个哥哥，我这脑袋就可以休息了嘛！”

　　三人一笑，然后江流波就告辞离去，带着风萧萧易水寒的悲壮，直奔太阴星而去。

　　而大鹏则是负责给孔宣详细讲解自己和大哥这许多年来的经历，刚才三人闲聊，江流波自然不会说自己做过如何的丰功伟绩，都是一笔带过的谈了一下。

　　而今大鹏一详细说起来，孔宣听闻两人做过这许多事，就开始连叹怎么自己不早点找来，一时好强，惹了因果不说，也少了许多机缘。

　　两人谈话间走到了西牛贺州的集市上，一抬头就见到了正在这里四处闲逛荡的金鳌，要说这小金鳌原本也是个潜心苦修的，谁知自从有了集市，却是兴趣转移到了这上面一半，修行一段时间，总要转上一圈才心安，不然就浑身不舒服了。

　　见到大鹏，这小家伙立刻就来了兴致，他和大鹏也不拘束，等大鹏和他介绍完孔宣，他就要拉着大鹏介绍自己在集市上的“功绩”。

　　而此时孔宣却是已经看着集市发呆了。

　　他是常年闭门不出苦修的，只知道巫妖两族不和，却是不知道一个集市，就能让这两族人和平共处，看着这熙熙攘攘的集市，却是心中一动，若有所思。

　　等小金鳌炫耀完自己的功绩，再给两人显摆完自己身上的那点功德，孔宣忽然道：“难怪大哥一身功德，单看这集市一事，就知道大哥心中乃是有大天地的，孔宣这一声大哥，当是没白叫的了！”

　　这一刻他似乎若有所悟，说完这话，就细细思索，似乎是觉得，自己的机缘也该与这些普通生灵有些联系。

　　原本若是大鹏孔雀兄弟不遇到江流波，大鹏直到西游都是不知所踪，而孔宣则是在封神时才出现，而他出现的时候，却是在商朝做一个带兵的总兵，治理一方百姓。

　　以孔宣的实力，在商朝做一个总兵，可以说是一个大疑点，而看他此时对着这普通巫妖两族生灵心动的模样，这答案也就说的通了。

　　孔宣刚刚惹下了因果，自己也是知道，若不化去这些因果，日后修行自然有碍，而江流波若不开设集市，他就要等到日后混迹人族之中，做些照看百姓的功德来化解因果了。

　　此时看着集市，他心中已经有所领悟，只怕自己这因果化解，当在这集市之中了。

　　心中有了决断，他就不觉得这小金鳌说的事情琐碎了，不但认真的听着，偶尔还提出些关键问题，仔细了解这集市的各个事宜了。

　　看起来，虽然此时他还不能完全确定，但是已经隐约找到了自己的道了。

　　如此一来，大鹏也不用担心哥哥看不上自己和大哥所作的这集市之事了，小金鳌难得有了好听众，兴致也更高了。

　　比起这三个各有所乐的来，带着一身壮士一去不复返的壮烈前去太阴星的江流波，却是遇到了麻烦。

　　此时他正在太阴星上月神殿前，看着面前整整齐齐的十个一头火红短发，浑身烈焰翻腾的小娃娃无奈。


第一七六章 妖族十太子 执子之手

　　此时站在江流波面前的，自然就是妖族的十个太子了。

　　这十个家伙此时都是孩童模样，若不是浑身烈焰滚滚，那红扑扑的脸蛋，带着一头火红头发，倒是有几分可爱，只不过此时这十兄弟正七嘴八舌的和江流波讲的话，江流波却是无语的很。

　　此时中间一个小家伙正伸着手，大声喊着：“给看门费，我娘亲说了，你来要拐带我们望舒阿姨的，我们替你看了这么久的大门，不给好处是不放行的！”

　　其他小娃娃们也纷纷喊道：“就是，不给好处是不让过的……”

　　江流波看着这些小家伙，那是无奈的很，难道还能放出灵宝都打飞不成？想了半天，身上除了几样灵宝，就是以前准备的些小首饰之类的，原本是准备应付玄冥的，此时也只好拿出来了。

　　看着他取出几样小首饰，这几个娃娃兵们左看右看，又是刚才那个喊话的道：“不行，这些东西一看就不珍贵的，你是想糊弄我们小孩子吗？”

　　江流波顿时郁闷了：“我这炼制这些东西的材料，可都是洪荒珍稀的，你们可看清楚了？”

　　一个小娃娃道：“看清了看清了，又没有什么大用，不要欺负我们小孩子，我们可是不好糊弄的！”

　　江流波想了想，又取出数样材料道：“那这些材料可行，你们看着，这可是星辰之精，太乙金精，深海寒铁精……”

　　话没说完，这帮小子已经叫道：“不行不行，给我们也没用处，不要不要……”

　　江流波只得又道：“那你们喜欢什么样的法宝武器，我给你们炼制可好？”

　　听了此话，几个小娃娃勉强提了些精神，聚在一起嘀咕半天，看他们神神秘秘，自以为别人听不到的样子，江流波却是只想发笑。

　　以他的神通，自然听得一清二楚，其中一个小娃娃似乎有些心动，道：“我想要个像叔叔那样的大钟一样的宝贝，看着就威风的，你们要什么啊？”

　　另一个却是道：“那个钟看着也不好看，我想要个一看就知道厉害的，最好是大戟一样的……”

　　……

　　这几个小娃娃说来说去，都是要好看的，功能神通却是都没什么要求，江流波听了暗暗好笑，眼见他们快商量完了，江流波正要松口气，却不想最后一个小胖子道：“我想要好吃的！”

　　江流波顿时失笑，谁料到这小家伙一提吃的，别的也纷纷道：“对啊对啊，我也是想要好吃的，就是不知道这家伙带了没有？”

　　另一个道：“问问就成，他要没带，我们就不放行……”

　　他们还在商量，就忽然闻到了一股极其醇香的味道，顺着香气来源一看，只见江流波正似乎很是无聊，取了一个坛子，自己弄了个小杯子，倒了一杯，晃悠悠的饮下，然后再不咂不咂嘴，似乎味道很是不错的样子。

　　江流波却是白白浪费了表情，醇香飘出，这十个小娃娃已经是把什么威风的兵器法宝都忘到了三十三天外，盯着他手上的酒坛子开始发怔。

　　过了片刻，才有一个小娃娃大叫道：“不许喝了，你就把你手上的那坛子给我们，当看门费好了……”

　　这一叫惊醒了其他发呆的小娃娃们，顿时都是大喊起来：“就是就是，你要是喝完了，我们可就不让进了……”

　　江流波忽然童心大起，把酒坛抱入怀中：“不行不行，这东西可是珍贵的很，不能轻易送人的？”

　　那几个小子顿时不依了，连声道：“你若不给，我们也不给你进去！”

　　江流波心里发笑，脸上却是做出难舍难分的样子道：“那我不喝了，这些给你们够了吧……”

　　这几个小家伙哪里知道他身上带了无数坛酒，自然是大喊够了够了。

　　江流波顿时就乐了，自己带的那些材料，放到洪荒，那可都是人人争抢的东西，就是天庭的宝库里，有些东西他们也是未必有的，但是这几个小家伙竟然不要。

　　不要就不要吧，自己炼制的武器法宝，放到洪荒，不敢说没人能比自己炼制的更好，但是至少敢说自己炼制的绝对是数一数二的吧！

　　但是这些竟然比不上一坛酒，哦，不是，这自己都喝了几杯了，只剩半坛酒了。

　　若是让人知道，自己身上带的无数材料，不如半坛子酒，只怕是要笑坏人了。

　　不过这倒是正合他意，他装作老老实实的把半坛酒递过去，那边一个小子还叫道：“把你那杯子也送给我们吧……”

　　看着几个小子小心翼翼的控制着周身火焰，防止把这酒烧了，江流波忍住笑道：“我这杯子，我都用过了，再给你们弄个新的行吗？”

　　看他们点头，江流波随手用些普通的玉石炼制十个杯子出来，一个个分了过去，看他们一个个排着队接满了杯子，又个个神情肃穆的慢慢品尝着酒，仿佛是在品尝能瞬间让他们提升修为无数层的灵药一般，江流波更乐了。

　　不过他却是生怕这些小子们再折腾出什么花样来，等他们品尝完一杯，开始手舞足蹈的时候，他才道：“现在我可以进去了吗？”

　　一直负责喊话的那个小子摆摆手道：“这个还是不错的，我们就放你进去了，不过下次要来，这个东西要多带点来，最少要带两坛才行。”

　　其余几个也是道：“对对，下次至少带两坛来！”

　　他们十个，一直没有机会接触外人，自然不知道这酒现在就是个洪荒中的普通巫人妖族，都可以一天饮上三两坛解渴，还以为这东西多珍贵呢！

　　江流波骗了几个小娃娃，还感觉蛮有成就感，笑嘻嘻的迈步越过这十兄弟，刚要走进大门，忽然转头道：“我听说你们十兄弟都是聪明的很，我有个问题想要问你们，不知道你们答不答得上来？”

　　正品尝美酒中的一个开口道：“什么问题，尽管问就是，还有什么能难得倒我们十兄弟吗？”

　　江流波呵呵一笑道：“树上有一百只鸟儿，若是打死一只，那树上还有多少只？”

　　刚一说完，就有一个抢答道：“当然还有九十九只，这么简单的问题，你也好意思问我们？”

　　江流波摇头叹道：“不对不对，这个问题，你们还是要好生想想再回答的好。我先进去了，等下再告诉你们答案！”

　　说完之后，他迈步走进大殿，留下面面相觑的十兄弟。

　　原本他心中对于来见望舒，心中还是有些忐忑的，却是和这十兄弟闹了一阵，这心情也放松了许多。

　　进了殿中，就见一位女子仿若一朵静静绽放的荷花一般，独自站立在大殿之中，仰望着墙壁上一幅壁画。

　　江流波顺着她的目光看去，只见那画上有巍巍高山一座，山巅之上，确实一人宽衣大袖，长发挥舞，站立在一面大鼓之上，手持大锤，赤足而舞。

　　江流波顿时一怔：这不正是自己在祭天大典之上的表现吗？

　　这女子却是在他抬头时就已经转过身来，见他一怔，眼神中闪过一丝狡黠，对他盈盈施礼道：“夔牛道友远道而来，望舒未曾出门迎接，还请道友勿怪！”

　　江流波忙回礼道：“是我来得唐突了！”

　　望舒微微一笑，伸手请道：“道友请上座！”

　　江流波笑道：“仙子客气了！”

　　他一贯不是喜欢客气的人，也不再推辞，看到望舒所指的方向有一张小案几，几个蒲团，自己去上首坐了。望舒见他坐下，自己却是不坐，又取来茶杯茶壶，慢条斯理的给江流波斟满茶杯道：“道友请用，这东西还是跟道友学来，献丑了！”

　　江流波笑道：“哪里哪里，道友实在是太客气了！”

　　望舒却是依旧慢慢悠悠，又给自己斟满茶，忽然道：“道友前来，不知有何指教？”

　　江流波被她客气的心里都开始颇有微词了，本来还想说论道什么的，听她这么一问，干脆心一横，盯着望舒皎洁如月光的脸庞半天，直到把这女子看的脸上发红，才呵呵一笑道：“我之来意，仙子想必也是知道的！”

　　所谓：山上怕老虎，地上就怕不要脸！

　　虽然这话时他前世时用来骂人的，但是却也是有道理的，这望舒客气来客气去的，江流波再和她客气上一千年，只怕也未必能开始正题。

　　此时他开门见山，望舒可就有些作茧自缚了。

　　原本江流波上次曾拒绝了天帝派去之人的提亲，她才是真正的颇有微词，后来两人也就见过一面，如今江流波再来，这来意她也早就知道了。

　　江流波在洪荒中忙碌来奔波去，虽然没有时间关注她在干什么，但是自己的消息却是瞒不过她，他在洪荒中声望日隆，所做之事洪荒中只要有心的生灵，只需稍一打听就能知晓。

　　若说是道侣，以他此时身份地位修为等，骄傲点说，还真没人敢说他配不上的。

　　望舒虽然知道他的为人，对他所做之事也知道的也一清二楚，又多次被自家姐姐提起道侣之事，心中若说没有一点意动也是假的。

　　但是毕竟身为女子，面皮薄了许多，被人拒绝过一次，道侣之事又不同别的，就算两人之事，有天后给她讲过其中关碍，让她根本无法拒绝，她也早就打定主意，无论如何，要她轻易同意也是不大可能。

　　既然不好轻易答应，也不能完全拒绝得罪江流波，所以她才开始摆了这个阵势，客气得江流波难受。

　　江流波却正是拿准了这一点，才敢如此有恃无恐，一句话把望舒逼得无话可说。

　　望舒此时心中五味陈杂，还真不知如何是好了！她在大殿之上，挂一副江流波的画，已经算是表明心迹了：结为道侣不是不行，只是先前被人拒绝过，这次想让这牛头说些好听话而已。

　　哪曾想还有人一开始就准备抱着“不要脸”的心态前来，她一个常年不出门的女子，如何有应对这样人的经验？

　　看她面上发红，又羞又怒，江流波也不等她说话，呵呵笑道：“仙子既然知道我的来意，那老牛就不用多说了！”

　　“老牛为人，仙子想必也是知道的，客气是客气不来的，但是待人至诚却是可以做到，这结为道侣之事，本该给仙子时间好好考虑，但是妖族里一众兄弟屡次提起，老牛就只好厚颜前来了！”

　　若说两人是一场交锋，江流波一句话就占了主动权，此时自然是开始用好话来哄人了，若是两人之事真个成了，以后可能经常相处在一起的，自己太过咄咄逼人，以后还要如何相处？

　　只听他又接着道：“这答应与否，仙子也不必着急答复，日后慢慢考虑就是。只是我们之间要互相说个明白，对妖族一众兄弟也好有个交代就是。”

　　咱老牛是厚道人，虽然这理由是江流波自己来就想好的，但是此时说出来，多显得咱老牛宽厚待人，多显得咱老牛体贴啊？

　　望舒得了台阶下，这才稍微露出些笑容道：“如此，就依道友所言就是！”

　　江流波微微一笑，取出数样首饰道：“老牛来得匆忙，也没什么好带的，几样小首饰，就当是见面礼好了！”

　　几样精致的小首饰一一摆开，上面各色光芒微微闪动，看起来宛若星光般美丽。

　　虽然修行多年，望舒毕竟也是女子，天生对这些美丽的小东西缺乏免疫力，虽然面上神色不变，但是心中却是有些欢喜，知道这牛头还是蛮有心的。

　　江流波却是从中取出一只戒指道：“这戒指上带了个小神通，若是遇到什么事情，也可拿来防身。”

　　虽然洪荒中并无什么要送戒指的习惯，但是江流波自己却是一定要这样，特意做了一个戒指出来，看他说的轻松，其实里面的神通究竟如何，也只有用的时候才知道了。

　　看望舒伸手欲接，老牛憨厚一笑道：“这个戒指做的还不够完美，来我帮你戴上吧！”

　　说完也不待望舒同意，他伸出手抓住那只芊芊素手，小心翼翼的把戒指戴上。

　　原本他是带着三分玩笑七分认真的心态去戴这戒指，但是在他握住这素手的时候，却是忽然心中一凛，神色不由得就庄重了起来。

　　望舒原本见他唐突，正想挣脱，见他神色一变，微微一挣之下，不曾挣开，也就任他握了自己的手，给自己戴上戒指。

　　戒指上紫光闪烁，散发幽幽光芒，在这仙子的手上，仿佛才找到了自己的归宿。

　　此手一牵，日后修行路上，就要相濡以沫了吗？

　　如果说望舒在刚才还对这结为还有这样那样的抵触，但是在戴上着戒指的一刻，江流波那种慎重，却是给了她信心。

　　而江流波在心中也是默默，从本质上说，他还是一个人。也许在内心之中，他渴望有这么一个温婉贤淑的女子，能待在自己身边，就算自己奔波的再累，知道在自家山上，有自己的兄弟等自己回去喝酒聊天，还有这么一个女子，在等候自己归去。

　　有了这个微微的转变，似乎这大殿之中的空气就忽然充满了暧昧，只是相处的两人，原本还各费心机，此时都是沉默了下来。

　　看着那张微红的脸庞，江流波心中也是一动，原本他是想来太阴星一趟，半是前来看看这仙子，还有几分带着应付差事的念头，当初还想着来论道呢！

　　但是这时候，他却是忽然不想走了，想了想，他取出了伏羲琴，轻声道：“来见仙子，没有什么准备，不过老牛对这音之道还有些领悟，虽不是什么大神通，却是希望能搏佳人一笑！”

　　望舒微微点头道：“当日道友一鼓一锤，洪荒皆知道友智慧非常，望舒正想一睹道友琴艺。”

　　江流波一琴在手，又恢复了自在心意，随手一拨，仿佛山泉流淌一般的音符就自他手上流出。

　　曲是高山流水，却没有知音难觅的悲愁，只是满是初遇知音的欢愉。

　　琴声中，江流波想起这女子第一次见自己时的高傲，刚才的羞怒，忽然觉得，有这么个女子，也许，真的是自己所期盼的。

　　叮咚的琴声在大殿之中回荡，望舒望着这只是一心弹琴的男子，心中此刻宁静无比。

　　自己虽然和姐姐出身太阴星，但是洪荒中大神通者不知凡几，单靠出身，若是遇到危难，只怕连安身立命也是不成，所以姐姐嫁了天帝，做了天后。

　　如今轮到自己了吗？

　　听说他第一次上紫霄宫的时候，修为还不如自己呢？也不知道他是怎么就能修为提升得这么快呢？当初还是无人知的一个小妖，短短这些年，他就闯下了如此名头。

　　看他那一身功德，想必就是姐姐们要自己和他结为道侣的原因吧？要多宽广的胸怀，才能说出“为天地生灵计，为众生谋，是为功德”这样的话来？

　　一言而为天下法，这是何等的快意啊？

　　可是这个男子，就那么轻易就做到了。

　　若说先前第一次姐姐提起结道侣之事她还觉得这夔牛和自己也就相当，或者说当时的夔牛，也还有些不如自己出身高贵，但是此时，却是轮到她担心怕被人看轻了。

　　听着琴声中的欣喜，她心中原本那以为他只是为应付自己姐姐一家的担心也渐渐就没了。

　　原来，他也是有认真的。

　　这一刻，洪荒中月光似水，温柔无比。


第一七七章 圣人传话

　　江流波算了算时间，离鸿钧第三次讲道之日也还有些时间，自己此时也无大事，就在太阴星停留了下来。

　　此时外面还有十个小金乌在外边研究树上的鸟儿的问题，一百只鸟儿，死了一只树上还有多少呢？

　　这十个兄弟第一次按捺不住进来找江流波的时候，江流波正在和望舒谈心，告诉他们说，要考虑是否会惊吓走其余的鸟儿的问题。

　　于是他们继续回去讨论，第二次进来的时候，江流波正在和望舒谈心，告诉他们说，要考虑死鸟也是鸟的问题。

　　第三次进来的时候，江流波正在和望舒谈心，又告诉他们，这鸟的死法也是不一样的，若是一把火烧成了灰烬和捏死的，这鸟尸问题还是要分开说的。

　　没等到第四次进来，江流波就发现了一个问题，教育果然是要从娃娃抓起，这些个小家伙自以为是的本领不错，但是也太实诚了点，居然这么久了，都没发现自己是在捉弄他们。

　　到了后来，连望舒也看不下去了，对他道：“这几个孩子，从未曾接触过外人，你这样捉弄他们，会不会……”

　　江流波笑了笑道：“不妨事的，现在受些捉弄，以后他们自然明白些道理，免得被别有用心的人骗了，那可就不好了！”

　　看望舒面带不忍之色，江流波想了想道：“不过若是让他们想，恐怕还要些日子才明白，现在时间也不短了，也该告诉他们了！”

　　望舒听到这话，展开笑颜道：“那我叫他们进来吧！”

　　等一群小子们进来，江流波却不先说捉弄他们的事，先给他们展现了一下的自己穿梭空间，然后道：“你们可愿意学这样的神通？”

　　这几个早已经是看的两眼冒星星了，哪里有不同意的道理，是个小脑袋点的和鸡子啄食一般。

　　江流波呵呵一笑，先传了他们一个小遁术，让他们出去修行。

　　看他们离开，望舒道：“你不是要和他们讲捉弄他们的事吗？”

　　江流波笑道：“现在讲了，他们只会无端的生气，却是找不到其中原因，要慢慢引导才行。”

　　看望舒不解，江流波又是一笑：“不着急，你看着就是了！”

　　随后几日，江流波一边不停给这十个太子讲些神通，一边不时穿插些小故事之类的，把自己前世在小学课堂乃至十几年学校学来的东西，全部施展了一遍。

　　等到一群小家伙们终于察觉到当初自己被人捉弄了，再看着江流波那张笑脸的时候，却已经是生不出半点怨气了。

　　看着这一群小太子们由调皮捣蛋外加桀骜不驯在短短数日内，发生如此大的转变，望舒看的目瞪口呆。

　　江流波给这群小子讲课之余，自身的修行自然也不会落下，虽然什么双修没有，但是美女在侧，这修行的日子自然是有滋有味。

　　原本他以为这样悠闲的日子可以持续到讲道开始，不料这日里正在教育十个小子，忽然心神一动，凝神静气，只听耳边传来话道：“你去传言洪荒众生灵，第三次讲道，就是最后一次了，这次只让准圣修为的上来听道即可，修为不够的，上来也是无用。”

　　这话自然是圣人说的，江流波早已经知道第三次讲道应该就是最后一次讲道了，但是此刻圣人自己证实，他心中却是感慨莫名。

　　这次讲道，就该收徒了，而后圣人合道，人族出，大劫至，从此事情就多了。

　　这念头不过在他脑中盘亘片刻，就被他驱逐出去了，若是这洪荒大势真还如自己所知般一样，那自己就是洪荒的笑话了。

　　想到此，他自己也是觉得不大可能，现在自己已经做的够多了，此时多想也是无益，该来的总归会来，自己能改变的自然要尽力去做。

　　看着十个努力修行神通的小子们，江流波一笑道：“你们几个，暂且停下，我有话要说。”

　　这十个虽然不曾明着拜他为师，此时已经基本上是以师礼拜之，闻言立刻停下修行，过来拜见。

　　江流波看着这些小子们这些日子的改变，心中也放心了许多，当年自己从天庭取了素色云界旗，曾心中立誓要多保下几个太子，如今先和他们结下这段因果，正方便日后行事了。

　　他点头道：“你们这些日子修行都是刻苦，我这里还有些神通，都存在了这里，你们日后自行修行，不可怠慢，若是遇到事情，就多想想我和你们平日里交代的话，三思而后行，你们听清楚了吗？”

　　这十个如今早不是当日里的糊涂蛋了，听了这话，立刻道：“妖圣要走了吗？”

　　那最小的一个还道：“那你是不是连望舒仙子也要带走了呢？”

　　江流波笑道：“日后又不是不见，你们想这么多干什么，赶快去修行吧！”

　　这十个小子看他如此，虽然不舍，却是知道他和父亲等人一样，都是有大事要做的，自然不敢挽留，一起施礼恭送他进了月神殿。

　　进了殿中，望舒却是已经听到了他说的话，幽幽道：“你这就要离去了吗？”

　　江流波笑道：“却是有些事情，圣人传话，此次讲道要准圣才能前去，让我去传个话。你和我一起去吗？”

　　望舒面上一红，轻声道：“你自去就是，我跟着你像什么样子？”

　　江流波知道此时自己和她还少了名分，这女子面子薄，自然不会跟自己去，笑了笑道：“那等我忙完，就让你名正言顺的和我一起奔波了！”

　　说完之后，呵呵一笑，也不等望舒回话，心神一动，已经穿梭了空间出了大殿，直奔天宫而去。

　　让江流波去传讯，圣人看重的自然是他和巫妖两族都有些关系，他自己当然也不会笨到自己满洪荒的乱跑。

　　来到南天门，看到今天守大门的居然是白泽，还没开口说话，顿时惊讶无比，只见那大门后面一群妖圣们说说笑笑的出来，江流波顿时讶然道：“今天却是什么日子，竟然这么多人一起看守大门？”

　　他问了话，白泽正要回话，后面已经有人大笑道：“我赢了我赢了，你们都把押注的东西拿来，快点快点……”

　　那边白泽也同时道：“夔牛兄弟一来，这里就有许多兄弟的家底都输给呲铁他们了！”

　　江流波看他们一群的模样，已经有所猜测，果然听到白泽接着道：“听闻你去了太阴星，大家就猜测你去的结果如何，呲铁他们几个说你定然是一举成功，等你出了太阴星就会来找天帝提亲事，英召等几个却说你不会来，谁也说服不了谁，这就拿东西出来……”

　　江流波心道果然如此，一群妖圣们也如此八卦，竟然拿自己打赌，看着以钦原、獬豸、呲铁三个为代表的妖圣们向其他妖圣们讨要赌资，江流波还未等白泽说完，就嘿嘿笑道：“那若是我来了不是为提亲呢？”

　　此话一出，正在叫嚣着收东西的呲铁几个立刻不干了，纷纷嚷道：“你如今可是一身功德，修为也是数的着的，可不能做假？”

　　江流波看他们这么说，顿时乐了，笑道：“我说不是，自然是有要紧的事情要办才来的，当然不会作假，你们若是不信，我也拿出些东西给你们当押上就是，不过若是我没骗你们，那该如何？”

　　这时以飞诞、九婴、商羊等为代表的输家立刻叫道：“你若是不为提亲事而来，他们自然也是输了，这东西就该还我们才是！”

　　钦原却道：“不行不行，不管如何，只要夔牛兄弟来了，你们就是输家，这么还好意思把东西拿回来。若是夔牛兄弟还有别的事，那我们拿他打赌都没赢，自然算是他自己赢了，这东西都给他才对。”

　　江流波立刻脸上都乐开了花道：“好好好，正该如此，正该如此。”

　　这两方人马打赌，都不愿让对方得了东西，眼看就要便宜了江流波，他能不乐吗？这些打赌的话一出口，此时想反悔也是不能，都盼着江流波是故意蒙骗他们呢！

　　却见江流波笑着对头顶一抱拳道：“奉圣人之意，夔牛特来传讯，下次讲道乃是圣人最后一次讲道，准圣以上方可上去听道。”

　　顿时现场一片默然。

　　江流波再大的胆子，也不敢拿圣人开玩笑吧！

　　两方人马刚才还闹哄哄的喊着拿东西，此刻在转眼之间拿出来的东西就换了刚到的江流波，这刻的表情，个个是精彩之极。

　　江流波笑着大袖一卷，把他们拿出的东西各收了一半道：“老牛运气好，赶来的是时候，占了便宜，只拿一半，再多给老牛可就不敢要了！”

　　众人还要推辞，江流波一笑道：“走了走了，天帝面前，各位兄弟麻烦去通报一声，让下面的兄弟们去到各处传个讯，免得不知道的到时候走了冤枉路。”

　　话音一落，他就哈哈笑着离去，直奔巫族了，到了巫族，却是看见少了玄冥，也不知她跑哪里去了，把事情一说，拜托各位祖巫们传个话，这等小事，自然是说一声就是。

　　轻而易举的办好了此事，江流波想了想，自己也不去找大鹏他们，却是独自朝着一处地方赶去。


第一七八章 三次讲道之日来临

　　江流波匆匆忙忙，看的当然是目前对他最大的一件事，就是三清接引准提和镇元子红云所做之事。

　　本来以他速度，也不用多少日子就能赶到，只是正走到一半，却是又停了下来，联系了一下大鹏，问清了他们兄弟二人的位置，就又回转去找他们两个了。

　　如今大鹏修为也算不错了，这有功德的事情，正好也让他参与一份了，此时孔宣又正好因果缠身，功德之事也该有他一份才对。

　　回转了洪荒，到了不周山旁的集市上，找到两人的时候，却看到玄冥正拉着小白螭也在集市上乱逛。

　　玄冥看到江流波，白眼一翻，蹦着跑过来道：“说，这些日子跑到哪里去了？”

　　江流波此时正是有事，正色道：“这会有正事……”

　　玄冥神色一暗，低声道：“那你什么时候忙完呢？”

　　江流波最见不得她做这副表情：“不用几日就可以了，是要孔宣和大鹏去办些事情，我把他们送去就回来。”

　　看玄冥点头不说话，江流波转头对大鹏和孔宣两个道：“你们两个在这集市上也没什么大事，我这里有件事情，正好你们两个去做，你们把手上的事情处理一下，我们这就出发好了。”

　　这两人其实也没什么事情，和在山洞里忙碌的玄龟交代几句，就和江流波一起离去了。

　　走在路上，孔宣却是道：“大哥，我觉得我在这集市上，也是大有所为，这要办的事情，可花费时间吗？”

　　孔宣在集市上见闻了巫妖两族的并存，总感觉自己在这里能做些功德，就是自己的道，如今一边走，一边却还记挂着回去集市呢！

　　江流波想了想道：“还是要看看才行，我也不知道现在情况怎么样了！”

　　原本江流波的速度极快，只是有了这两个，速度自然慢了下来，行了两日，只是这一路上却不见山水鸟兽，渐渐的大鹏就有些不耐了，喊道：“大哥真麻烦，要去哪里你直接带我们走就是，这让我们飞还得多久啊？”

　　江流波感觉了一下路程：“我们已经走了一半的路程了，马上就要到了。”

　　大鹏一听此言，顿时不走了，道：“大哥还是带上我们赶路吧，我是走不动了！”

　　江流波看向孔宣，见他也是点头，也不多讲，把他们两个收进乾坤鼎的空间。然后自己一路穿梭空间，很快就到了三清等人的所在之地。

　　此时这几人正在一边论道一边施展些神通演化，见他前来，都是起身见礼。

　　江流波还未到来时，就已经感觉到周围变化，显然这些人许多年来，进展颇大。

　　江流波回礼完后，笑着道：“恭喜恭喜，诸位这些日子进展不小，眼看就是大功告成之日了。”

　　这几人闻言，却是都面带苦笑，江流波一怔，已经猜出是遇到了困难，开口道：“此事事关重大，若是诸位有什么需要帮助的地方，尽管开口，人力物力，老牛尽量去做就是。”

　　老子闻言接道：“倒也不是大问题，就是原本以为能在圣人三次讲道前做完此事，如今却在最后的关头驻足不前已经有数年，只怕是要等圣人讲道后才能继续做完。如此却是有负道友所托了！”

　　镇元子接道：“若是你无事，正好在此停留些时日，我们一起参详参详。”

　　其他人也是点头附和。

　　江流波笑道：“只要有了头绪，总有做完的一日，拖延些时日也没什么。”

　　他说话间放出孔宣和大鹏两个，对众位道：“这位是我近日遇到了凤凰大神的儿子孔雀，他天生带五色神光，也许能有些帮助。我这弟弟大鹏如今也是准圣修为，天生带有阴阳二气，若是能有帮助，让他们二人留下来就是。”

　　众人一听，皆道：“如此正好，这两个的神通却是正好用的上的。”

　　红云看着江流波疑惑道：“你还有什么事情忙碌，怎么你不在这里吗？”

　　江流波笑了笑道：“我还有些琐事，忙完了就来。”

　　众人自然不会问他还有什么事，都是言道：“快些忙完了来帮忙才是。”

　　江流波笑着答应，对孔宣道：“我回去先照看一下集市，你先在这里和大鹏一起，这里众位道友都是修为高深，你在这里当可比在集市上强些，若是此事功成，也是一桩功德，你意下如何？”

　　孔宣和大鹏出来之后，大鹏和众位都是见过的，喜滋滋的和各位见礼去了，孔宣却是呆住了，迷迷糊糊的和大家见完礼还没反应过来呢！

　　他一向苦修，何曾见过这么多修为高深的？这些在场的众位修为有多高他一个都感觉不出来，自然知道自己和人家比是还差得远的，先前他还记挂着集市之事，如今见这么修为高深的人都在这里做事，而且听言语之间，此事似乎也是江流波指点的。

　　这会孔宣的高傲已经全没了，剩下的就是对江流波的崇拜了，此刻听到江流波问话，他连忙对江流波施礼道：“孔宣听大哥的吩咐就是。”

　　江流波见他答应，也不去问大鹏，就对众位道：“既然如此，我就先告辞了，众位却是辛苦了写，待到功成之日，老牛为各位摆个庆功宴庆贺一番。”

　　这里的人都是受他指点，如何也不会让他摆庆功宴的，接引道：“这庆功宴就不必了，若是此事有成，我们却是要摆一份谢恩宴才是。”

　　其余人也齐道：“正该如此！”

　　大鹏却在旁道：“你们客气来客气去的，怎么大哥就不问问我愿意不愿意在这里？”

　　江流波嘿嘿一笑：“你一向是没什么发言权的！”

　　众人顿时都笑，大鹏本来就是缓和气氛才说的，也是呵呵直笑。

　　江流波在笑声中又把圣人传讯的事情说了一遍，在场的众位都是符合听道条件的，只是说说让他们心里有个准备就是。

　　说完之后拜别众人，自己就回了不周山。

　　圣人讲道，非准圣不可听这件事，可是大大的坏了江流波的计划，原本他是准备第三次讲道的时候，不管结果如何，自己是要带着山上的全体人马一起出动的，但是此时有了限制，他却是没办法了。

　　这次他回去，自然是准备看山上几个将要迈进准圣的，有没有希望在讲道前踏出这一步。

　　回到不周山，看到玄冥，江流波给她讲了自己打算，让他帮忙照看一段时间的集市，玄冥又趁机讨要了不少好处，江流波也不和她小孩子脾性计较，反正计较他也拿这个没办法。

　　送走了抱走一大堆东西偷着乐的玄冥，江流波唤来玄龟，然后传了他一些修行的东西，告诉他先自行修行。他自己却是直奔南赡部洲，找九头狮和多宝去了。

　　江流波此时也想到了一个非常重要的问题，原本这多宝道人是要参加鸿钧分宝的，可见那时候他至少也是准圣修为了。

　　但是因为自己来了，猪刚烈开集市了。结果多宝被猪刚烈拐骗了，在自家的集市里给猪刚烈打白工，这修为一直没提升上去，若是因此耽误了他的听道，那可不是自己想看到的了。

　　来到南赡部州，他神念一扫，顿时发现猪刚烈不知从哪里又拐骗了一批小妖回来，正在给这些小妖们灌输他那洪荒版的“顾客就是上帝”的理论。

　　江流波也不管他，自己传音正在集市上忙碌的多宝回来，然后自己来到九头狮父子的修行之地等待。

　　这父子两个见到江流波，立刻又要跪拜，江流波止住了他们道：“咱流波山上没这么多规矩，有那个心就是了，不用多礼。”

　　等多宝来到，江流波就道：“圣人传讯，三次讲道时只能准圣以上才可以去听，我这里有些修行心得，你们拿去好生参悟，这些日子其他事情都不要管了，只管安心修行就是。”

　　见这三个要拜谢，江流波挥手道：“不用多礼了，若是能在讲道前提升修为，就自行前去参加听道，我这些日子恐怕不在这里了，到时就直接去参加听道了。”

　　安排完这些，江流波四处巡查了一番，然后就直接找三清他们去了。

　　而随着圣人传讯的消息传开，洪荒中的生灵们都知道圣人之讲最后一次道了，眼看讲道之日日近，洪荒中似乎忽然安静了下来，无数修行之士都努力修行，希望自己能赶上听道之日。

　　而在这平静之中，究竟有没有什么暗流汹涌，却是无人得知。

　　和三清等人在一起的江流波，此时却是一心扑在大家合力所做之事上。

　　巫妖大战能否避免，自己能不能成功如愿守得住这不周山，胜败全在此一举了。

　　时间依旧慢慢过去，这日里，正在静坐的数人几乎同时睁开眼睛，互相对视一眼，却是都知道，这讲道的日子，终于来了。

　　江流波笑道：“既然不能在讲道之前做完此事，众位就一起先去听道吧！”

　　众人皆是点头。


第一七九章 讲道至 鲲鹏伤 紫霄宫分位

　　圣人讲道，洪荒中凡是准圣以上，皆可去听道。

　　修为越高，再想向前走一步就越难，能有人指点，那就是莫大机缘。更何况这是最后一次机会了，自然是能去的都要去听上一听，偶有所得，也许就胜过自己闭门苦修千万年。

　　就是十二祖巫，此时也正聚集在一起，商量这听道之事，只听帝江道：“既然是最后一次讲道了，我倒是想让大家都去听上一听，不知各位兄弟意下如何？”

　　共工道：“我们又不修元神，去听了有用吗？我反对，在这里逍遥自在多好，去听个什么道还要去三十三天外，去了还得枯坐千年，这不是没事找事做吗？”

　　后土道：“哥哥此言差矣，先前我们在海底布下大阵，所用的阵法不也是修行中人的吗？”

　　强良也道：“正是正是，夔牛兄弟给咱们说那些阵法道理，我看也是蛮有用的，我们回来不是还把十二都天神煞大阵改动了些许吗？”

　　祝融却道：“夔牛兄弟讲的，我们自然听了有用，但是那鸿钧圣人所讲，第一次的时候，大哥不是说也听不懂吗？”

　　帝江笑道：“此一时彼一时也，当初我们是初次接触到修行之人的修炼之道，他讲的又过于生涩，我们听不懂也是正常。但是这许多年来，我们也见识了不少修行中人，对他们的修炼之道也有所了解了，未必就还听不懂了。”

　　其他祖巫闻言都是点头，祝融也就不再多说，唯独共工却道：“反正你们去吧，我是不去。”

　　其他人都是笑道：“我们都去了，你自己在家干什么？”

　　共工道：“不是还有祝融吗？我看他也是不情愿去的。”

　　众人看向祝融，果然见祝融点头道：“正好家中还需要有人看家，我就也留下来好了。”

　　众人闻言，都是笑道：“你们两个倒是难得统一了一次意见，只是我们都走了，你们两个可别自己打起来了才是。”

　　共工挥手道：“我自然不和他一般见识，你们尽管走就是。”

　　祝融瞪他一眼，也道：“放心放心，我才不和他一般见识，这家里交给我你们尽管放心。”

　　听道之事，祖巫们原本就是抱着去碰碰运气的念头，能听懂点最好，听不懂了拉倒，所以祝融共工两个不去，别人也都不在意，听他们两个开始斗嘴，其他人都是大笑，然后一起朝着紫霄宫而去。

　　而在天宫之中，两位天帝并排站在大殿之中，看着下方一众妖族兄弟，东皇太一乐道：“圣人讲道，准圣修为方可去听，原本我还以为只有我们能去的有个三五个就不错了，不想各位兄弟这些年来拼了老命，修为都是提升了上来。如此，众位兄弟只要达到条件，就一起去听道就是。”

　　也难怪两位天帝高兴，自从上次得了功德之后，一直修为不前的十位妖圣，就是一向负责打理琐事，修炼时日最少的白泽此时也已经是准圣修为，当真是可喜可贺了。

　　下方一众妖王妖圣们却是齐声道：“这还是托了两位天帝和夔牛兄弟的福分，让我们得了些功德，才有今日成就，还要多谢两位天帝和夔牛兄弟才是。”

　　帝竣和东皇太一齐声哈哈大笑道：“自家兄弟，怎么也客气起来了？”

　　白泽却道：“若是我们都走了，这天庭空虚，却是如何是好？我就留下为各位兄弟看家就是。”

　　呲铁笑道：“白泽兄弟却是想的多了，难道还怕巫族趁我们都不在打上来不成？何况就算我们走了，还有这许多兄弟留守，还怕个什么！”

　　帝竣却是道：“白泽兄弟的担心也是有道理的，虽然巫族不会打来，但是这天地之中，还有无数妖族兄弟，若是不留个修为高强的终究是不放心的，只是白泽兄弟却不用留下，我们兄弟两个把灵宝留下，交给兄弟们掌管，虽然少了我们十几个，但是有周天星斗大阵，却是不妨了。”

　　东皇太一也道：“大哥所言极是，只要有两件灵宝在天庭之上，除非是祖巫们打来，否则定然无忧也。”

　　白泽还要在说话，旁边黄鸟跳出来道：“正好正好，快把混沌钟拿出来，让我也威风一次。”

　　顿时满堂都是大笑，笑声中，东皇太一取出自己的混沌钟道：“你可要好生给我看管了，丢了的话把你赔给我也是不要的！”

　　黄鸟嘻嘻一笑道：“放心放心，丢不了的，若是丢了，就把鬼车姐姐陪给你好了！”

　　鬼车却从一旁抢过混沌钟道：“我留下，你们去就是。混沌钟在我手上，人在钟在，东皇放心就是。”

　　鬼车虽被黄鸟称作姐姐，但是一向性子是说一不二的，而且大家都知道她对东皇有意，故此看她说话，别人却是都不好劝。

　　东皇太一顿时面带尴尬，看向大哥，帝竣无奈道：“若是鬼车愿意留下，那就留下好了，别的……”

　　白泽却又上前道“白泽愿意留下，为天帝掌管河图洛书，人在宝在……”

　　话未说完，黄鸟插言道：“怎么说话都不带吉利的，什么叫人在宝在，听道不过千年，弹指即回，哪有你们说的那般严重，快走快走，你们都走了我们也清净了。”

　　众位知道黄鸟的性子，都是呵呵直笑，帝竣见白泽心意已决，把河图洛书留给他道：“若是有事，就主持布上大阵即可！”

　　安置完毕，两位天帝就带着八位妖圣一起前往紫霄宫，出了天庭不远，帝竣对东皇太一传音道：“贤弟可是也感觉到了不妥吗？”

　　东皇太一沉思片刻道：“确实感觉似乎有什么事发生一般，大哥不曾用河图洛书推演吗？”

　　帝竣道：“推演不出。不过我却是感觉似乎会是我们妖族内部要出问题，再想却是毫无头绪！”

　　东皇太一笑道：“怎么可能，这些兄弟都是这么多年一起……”

　　帝竣却是苦笑道：“正因如此，我才百思不得其解，我们天庭众位兄弟一向齐心协力，若说是有可能对我们不利的，除非是……”

　　下一刻，帝竣面色一变，停下脚步，吐出两个字来：“鲲鹏！”

　　他一停下，身后九人都停下脚步，看向了他们兄弟二人。

　　东皇太一想了想道：“鲲鹏此人又不是没有脑子的，若是我们不在，他敢来天庭作乱，等我们回来，还不是一场空。何况我们两样灵宝都在天庭，他就是来了，也讨不了好去。再说此次乃是圣人最后一次讲道，如此机会，他会放弃吗？”

　　这两人一直是传音交谈，其他妖圣自然不知他们谈话内容，只是看他们面色慎重，也都在旁静静等候，不做打扰。

　　帝竣听了东皇太一之言，也觉得他说的有理，只是还是不放心，又道：“既然如此，我们就传言白泽和鬼车，让他们两个小心鲲鹏就是。若是紫霄宫中不见鲲鹏，我们再做打算就是。”

　　他们兄弟两个的灵宝在天庭之上，联系起白泽和鬼车自然方便，交代之后，两人对着身后几位妖圣道：“让众位兄弟久候了，想起了些琐事。”

　　几个妖圣正要答话，却是都心中一动，一起看向远方，只见远方正跌跌撞撞飞来一道身影。

　　待这道身影飞来，这些妖圣们才放下戒备，原来这道身影不是旁人，正是妖师鲲鹏。

　　只见此时这妖师鲲鹏一身狼狈，灰头土脸，嘴角还带着一丝血丝，见到两位天帝，似乎是惊魂未定，回头望了望才道：“见过两位天帝，各位兄弟！”

　　帝竣兄弟和几个妖圣回礼道：“不知妖师为何如此？”

　　鲲鹏闻言，一副受了婆婆气的小媳妇模样，悲声道：“还请两位天帝和众位兄弟为鲲鹏讨个公道，我本来正欲去那紫霄宫听道，路上却是遇到了夔牛妖圣，他二话不说，偷袭于我，若不是他兄弟大鹏拉住，还要追杀于我，莫非我鲲鹏就不是妖族中人了吗？”

　　帝竣闻言劝道：“这夔牛妖圣也真是的，想是因为上次你抢了他座位的缘故吧，正好我们这次一同前去，和他讲个清楚，化解了和误会才是。”

　　鲲鹏闻言，顿时面带不快之色道：“那夔牛见我就打打杀杀，如何是误会？两位天帝既然不愿为我出头，鲲鹏不听这次讲道就是，正好回去养伤。”

　　两位天帝还未说话，其他妖圣纷纷来劝道：“妖师这是哪里话，都是一家兄弟，话说清楚就是了……”

　　鲲鹏怒道：“各位兄弟何必拉我，莫不是不愿鲲鹏赶回去疗伤，要害了鲲鹏不成？”

　　众人自然能察觉到他体内有伤，而且还不轻，但是他如此说话，却是都不乐意了，当下也不拉他，任他离去。

　　看他离去，帝竣两兄弟对视一眼，对几个妖圣道：“既然妖师执意不去，那我们这就继续赶路去吧！”

　　鲲鹏本来和这些妖圣们的关系就不密切，刚才说话口气又不怎么好，这些妖圣们听了天帝之言，都是点头赶路，却是没一个提起要找夔牛妖圣问个清楚什么的。

　　只是见到鲲鹏如此，两位天帝却是放心了下去，鲲鹏和夔牛不和事洪荒众人皆知的事情，若说夔牛见了他就打，也符合夔牛的性子。上次东皇太一还亲眼看到夔牛要杀他呢！

　　只是他们若是知道，此时夔牛正在紫霄宫中和三清等人谦让座位，只怕就不会这么放心的前去听道了。

　　江流波和三清接引镇元子等人所在的地方离三十三天本来就比其他人要近些，自然是到的快了点，只是这些人一起赶到，却是为座位之事发了愁。

　　三清和接引镇元子等人先进了殿，而江流波又照例在门口关照两位看门小童子，等他进来，只见这几个都是站在那六个座位前。

　　江流波一看就明白了，感情这些人都不好意思坐了，他想了想，还未开口说话，老子却是道：“夔牛道友对我等都有大恩，这上首的位置自然是你坐才好，还请夔牛道友上座。”

　　江流波顿时楞了，他虽然想过自己要占个圣人弟子的名分，却从来不曾想过要占到三清三个前面，如今三人让他坐前面，若是圣人收徒时，把自己落在了他们后面，那自己坐个第一，岂不是有些不知轻重的嫌疑？

　　看他犹豫，接引准提也道：“夔牛道友还请上座！”

　　那边镇元子和红云两个颔首微笑，孔宣和大鹏两个也是道：“众位好意，大哥就坐了吧！”

　　江流波还想推辞，通天却是过来拉着他道：“你若不坐，这后面的都没人敢坐了？”

　　江流波见此，也不客气，自己当先坐了，那边镇元子和红云见他坐了，对着三清和接引准提道：“还有五个座位，正好五位坐了才好。”

　　这几人在一起待了这么多年，彼此之间也有了交情，这五人虽然想坐，却是还要客气。

　　那边红云却上前来先是拉着三清三个道：“你们三个，可是盘古大神化出，坐着个座位乃是理所应当。”

　　他一边说一边把三人拉着坐下，又对接引准提道：“你们两位，在西方那贫瘠之地修行至今，我们都是佩服有加，这座位也当是有你们的才是，若是推辞，就是看不起我们几个了！”

　　接引准提这两个因为江流波的缘故，确实不曾经历过四处拉人的“磨练”，这脸皮厚度还不及红云呢，听他这么说，自然也不好推辞，就接着三清三个坐下。

　　江流波却是暗叹，不是叹自家的两个兄弟没福分坐上，孔宣大鹏两个此时修为太低，自然是不可能坐的。他叹的却是镇元子和红云两个。

　　这两个果真是没福分的吗？这么好的机会，这么就让了出来啊？

　　只是他此时自己已经坐了第一个座位，对后面安排自然不好指手画脚，眼睁睁看着镇元子和红云两个和孔宣大鹏一起在几人背后坐了，却是心有余而力不足了。


第一八零章 圣人讲道 妖族大祸

　　江流波等人坐定之后，后面就陆陆续续的开始进人了。

　　江流波一边正襟危坐，一边却是用了个小神通观察着门口，看着前来的各人。等了不多时，就见十二祖巫中的十个来了，再等一会儿，女娲伏羲也来了，这些自然都不是江流波要等的，他干脆就是装作不知道了。

　　一直等了许久，才见多宝晃悠悠的赶到，江流波才松了口气，传音于他自己找地方坐下，然后自己却是继续等待。

　　见多宝独自前来，江流波已经知道，恐怕是见不到玄龟和九头狮了，不过还好，总算是多宝及时赶来了。

　　等了许久，他刚准备老老实实的等待听道，却是又见冥河一个人晃晃悠悠的进来，江流波又传话于他道：“冥河道友，前些日子有圣人传讯，此次讲道乃是最后一次了！准圣修为以上才能来听，不过你一人独在血海，这事与你也不大相干，老牛也就没有去告知于你。”

　　冥河闻言朝他一笑传音道：“我来了就行了，那血海里也没别的生灵，对我说与不说，都是没区别的。”

　　江流波呵呵一笑，然后闭目养神，心中却是疑惑，怎么给自己看山的那陆压还未赶到？莫非他不来了吗？

　　刚想到陆压，忍不住又向门口扫了一眼，却是刚好看见陆压前来，他刚一进来，身后又有两位天帝带着几位妖圣们进来。

　　见到该来的人都来得差不多了，江流波才真正的开始闭目养神，准备听道。

　　也不怪这妖族来得慢，却是因为几个妖圣新晋准圣之境，实力差了些，他们也不是个个都像大鹏那般厚脸皮的，一赶路就拉着孔宣钻进大哥的灵宝之中，所以这速度自然快不起来。

　　等他们赶到没多久，圣人就出现了。

　　圣人一出现，还是老规矩，看都不看一眼，就开始开口讲道，台下一个个或坐或站的众人自然是立刻入定，生恐漏掉了哪怕一句半句。

　　再说那鲲鹏怒气冲冲的和两位天帝以及几位妖圣们告辞离去，走不多远，见他们都是走远，自己哈哈笑了两声，然后直奔妖师宫方向而去。

　　看他走的是妖师宫方向，谁知道他路过妖师宫却是不停，一直朝着海中而去，到了海底，他七拐八抹的转来转去，不多时就转到了一处神秘峡谷之中。

　　他一路行来，那些原本天帝和几位妖圣看得到的伤势就慢慢好转，等到他进了峡谷，已经是由恢复了那个趾高气扬的妖师鲲鹏了。

　　进了峡谷，他顺着一个不起眼的小洞进入这海底山脉之中，又在这里行走了许久，才来到一处地底宫殿的所在。

　　这等诡秘之地，也亏得他原本出身就是北海之中大鱼鲲，否则旁人是决计难以找到的。

　　一入地宫大厅，就有数个大妖小妖迎接了过来，一起施礼拜见道：“见过妖师！”

　　鲲鹏对他们挥手让他们退下，却是对着这群小妖们背后那未施礼的两个道：“两位兄弟果然神机妙算，圣人讲道，这天上地下能去的都去了，帝竣和太一自然也是不例外的。不但如此，他们还把十位妖圣带走了八个，如今天庭之上，只剩下两个妖圣和一些妖王们，都不足为虑了！”

　　这两个看起来就是两个普通的兽类化形，一个虎妖，一只狼妖，放到洪荒，却是再平常不过的，但是看他们身上的法力波动，却是和鲲鹏都是不相上下，也难怪鲲鹏和他们以兄弟相称，言语之间也颇有敬意。

　　这两个妖怪听鲲鹏所说，都是露出笑容，虽然这一只虎头，一只狼头，说露出笑容也就是龇牙咧嘴，有点寒碜人的味道。

　　那狼妖一边笑一边道：“如此妖师大事可成矣，我们就先恭喜妖师了！”

　　另一头虎妖也是道：“正是，只要灭了这无数天庭的小妖，到时候让那帝竣太一布不成周天星斗大阵，等他们几个回来，还不乖乖的束手就擒！”

　　鲲鹏闻听此言，却是露出一片真诚道：“两位大恩，鲲鹏当永远铭记在心，日后这天庭，当是我们三人共坐，若有违背，鲲鹏甘愿身化灰灰。”

　　那狼妖听他这么说，忙道：“鲲鹏兄弟何出此言，我们两个早就说明，只需要那东海夔牛的性命，回去祭奠我们那千万族人，这天庭之事，切勿再提。”

　　一旁虎妖却道：“两位哥哥，这天庭既然入探囊取物，我们这就点起兵马，杀他们个干净去吧！”

　　鲲鹏却道：“这个不急，圣人讲道，有千年时间，我们此举，不但要攻占天庭，还有那东海夔牛呢？”

　　这虎狼二妖听到这东海夔牛的名字，立刻就咬牙切齿道：“正是，等我们攻占了天庭，就打上那流波山去，沉了他的老巢，等他来报仇，再了解了他的性命，祭我无数族人！”

　　鲲鹏道：“若是杀上流波山，只怕就空跑一趟了！”

　　看这两人不解，鲲鹏笑道：“这夔牛把他山上的那几个灵兽都派了出来，在洪荒开设什么集市，据我所知，他还囤积了大量洪荒珍稀材料。我们若是去把这集市攻占了……”

　　那虎妖立刻叫道：“这个主意好，难怪妖族尊兄弟你为妖师，果然是虑事周全。”

　　那狼妖却是道：“这个还需小心些，莫要平白惹了巫族才好，上次我们族人前来，正是因为族人分散开来，才被那夔牛个个击破。如今我们还是先把天庭拿下的好，而后再商量这集市一事。”

　　鲲鹏想了想道：“却是鲲鹏有些心急了，还是魅兄弟考虑的更周全些。”

　　狼妖苦笑道：“哪里是我考虑的周全，实在是数次死里逃生，由不得不小心行事。”

　　鲲鹏想了想道：“既然说到小心行事，我倒是有个办法，两位听来可行否？”

　　虎狼二妖自然是点头听他道来，听了他的计策，都连声道好。

　　这三个计议妥当之后，鲲鹏就开始传下号令，命令这海底地宫之中的各个大小妖怪们集结。

　　若是江流波在此，见到这集结的无数大小妖怪们，定然会怪自己当初没把这北海翻个底朝天的搜查一番。

　　只见鲲鹏集结的这些妖怪们，个个看起来都是普通兽类化形，但是修为却都是不弱，准圣阶的都有数个，虽然都是准圣初阶，但是聚集起来，这阵容可就不凡了。

　　更何况还有那无数小妖，说是小妖，也都是金仙的修为，大罗金仙太乙金仙也有不少，如此一来，也难怪鲲鹏信心十足了。

　　等这些妖怪们集结完毕，鲲鹏和那虎狼两妖就带着这一群浩浩荡荡的直奔妖师宫而来。

　　到了妖师宫，却又集结了无数大小妖怪，这时鲲鹏才道：“我妖师宫自成立一来，各位兄弟齐心协力，如今实力可比天庭。而天庭上两位天帝只知自己修行，不管我们妖族死活，任我们兄弟被巫族屠戮，今日我欲带领大家占领天庭，日后当一统洪荒天地，驱除巫族，让我妖族在这天地之间称雄，众位兄弟可愿助我？”

　　那些个原本妖师宫的妖王们有些事早就知道鲲鹏在暗中集结实力的，此时见了妖师带这么妖王们前来，自然是又惊又喜。而那些个不曾知道鲲鹏暗中做这些事的，此时见到来的这些妖王们个个实力不凡，虽然心中还有疑惑，却是也没有时间考虑了。

　　因为这时已经有鲲鹏的死忠之辈带头齐声道：“我等愿意！”

　　他们一喊，那些还有心有疑惑的自然也只得跟着喊道：“我等愿意！”

　　这其中虽然因为平时鲲鹏一直给这些妖王们灌输妖族当掌管天地的理念；二来也是这些妖王们都是一直跟着鲲鹏，和天庭的关系反而没有那么亲近；三来则是，鲲鹏此时决心已下，就是有所疑惑，但是在鲲鹏积威之下，也是不敢说出了。

　　看到众位妖王齐声呼喊，鲲鹏哈哈大笑道：“既然是众望所归，鲲鹏就先多谢众位兄弟了！”

　　“等下行事，我将为大家先去天庭开路，众位可都听着虎狼两位妖圣的号令，一起攻占天庭，众位到时各有封赏，等到妖族掌管天地之日，这天下妖族，当谨记各位之名！”

　　这话自然是把各个妖王们说的热血澎湃，鲲鹏见此，便开始分派人手，等安排妥当，就独自前往天庭而去。

　　此次行事，事关重大，鲲鹏也是小心翼翼。到了天庭之后，他先是找了个小妖王，打探了一番虚实，得知两位天帝竟然是把自家灵宝留在天庭，顿时心中大笑不已，暗呼天助我也！

　　大喜之下，他看着这个老老实实的回答自己话的小妖王，咧嘴一笑道：“你却是帮了我大忙，既然如此，我就赐你个痛快好了！”

　　这小妖王听了这话，还在糊涂之中，就见这妖师伸手在自己面前一抹，顿时就失去了知觉。

　　看着面前的小妖王化成飞灰，鲲鹏哈哈大笑，朝着鬼车所在的洞府飞去。

　　白泽一向打理天庭事宜，做事心思慎密，妖族中自然是无人不知的，所以鲲鹏也不会傻到先去找那白泽，这鬼车自然就成了他第一个下手的对象。

　　到了鬼车洞府，鲲鹏看这洞府周围布有数个小阵法，他本想动手拆除，但是见到洞府前还有无数小妖，若是动手，还要先灭小妖，想了想干脆扬声道：“妖师鲲鹏，前来拜访鬼车妖圣，不知可方便一见否？”

　　话音落了不过片刻，鬼车洞府前的阵法就缓缓打开，现出洞府大门来。

　　门一开，鲲鹏却是立刻在心里乐了，只见洞府里面出来两人，一是鬼车，另一个却是白泽。他喊话的目的自然是想进入洞府，然后把鬼车灭杀，抢了混沌钟后再去杀了白泽拿了河图洛书就是，但是既然两人都在，鲲鹏就省事了。

　　原来白泽和鬼车得了两位天帝传话，就开始心神不宁起来，两人商议良久，干脆就一直待在一起，两人合力，自然是比一个来得安全些。

　　这两人听到鲲鹏来访，立刻就警惕了起来。

　　只是此时却是不好不开门，两个在一起商量片刻，这才出来相见。

　　刚一出来，白泽就道：“白泽见过妖师，怎么妖师不曾去听道吗？”

　　鲲鹏自然是鬼话连篇，又说了一遍自己被东海夔牛打伤的事情，最后无奈总结道：“此次前来，乃是为了找两位寻些药材，回去疗伤！”

　　他这回瞪着眼说假话，就是欺负白泽鬼车修为不如他，自然探查不出他身上有没有伤势。

　　只是白泽听了他言，却是道：“妖师来得却是刚好，白泽正要和鬼车妖圣一起演练周天星斗大阵，既然妖师来了，若是伤情不重，正可指点我等一二。”

　　鲲鹏顿时眼中凶光一闪，心中大怒：这两个就对自己如此戒备了吗？不让进洞府就算了，竟然本妖师一来，他们就要演练周天星斗大阵，给自己示威呢还是准备当场当场捉拿自己？

　　他怪别人对他防范的严实，却也不想想自己来是什么目的？

　　只是他面上却不动声色道：“那倒是我来的巧了，既然如此，就传令各位兄弟前来演练就是，鲲鹏身为妖族妖师，两位若有什么疑问，尽管来问就是。鲲鹏定然知无不言言之不尽。”

　　白泽和鬼车两个自然不相信他的鬼话，你千万年不来天庭一次，怎么偏偏就趁天庭空虚的时候来了，一看就知道你包藏祸心。

　　这三个各怀心思，却是真个开始召集天庭各路妖王了。

　　白泽虽然不信鲲鹏的话，但是召集妖王却是迫在眉睫，当下对下方几个小妖道：“你们速速去传讯各路妖王们前来，我们今日就演练周天星斗大阵。”

　　几个小妖得令，立刻飞奔而出，四处传讯去了。

　　鲲鹏等小妖们离去，上前几步道：“天帝不在，两位却是辛苦了，若是有事，鲲鹏在妖师宫，随时传个话就是。”

　　白泽见他上前几步，心中就暗自戒备，却见鲲鹏话未说完，忽然两道乌光自袖子中飞出，直扑自己和鬼车两个。


第一八一章 白泽死 鬼车亡 天庭乱

　　白泽和鬼车是一直在戒备着鲲鹏，但是他们的戒备，不过是以为鲲鹏会来寻衅滋事，而且见到鲲鹏单独前来，两人的戒备之心，还因此又小了几分。

　　但是任他们如何戒备，却是不曾想到，鲲鹏竟然是亲自前来要灭杀他们，就在说话之间，悍然出手，而且一出手，就是要命的杀招。

　　这两位妖圣在仓促之间，虽然一个有河图洛书、另一个有混沌钟这样的先天灵宝护身，但是在这鲲鹏一击之下，却是如同那断了线的风筝，顿时就被击飞了出去。

　　鲲鹏早知道自己的两只乌爪未必能击破这两样灵宝的防御，一击之后，身后羽翼一展，悄无声息的跟随两位妖圣飞出的身影而上，漫天飞羽，还有两只乌爪，再次悄无声息的攻上。

　　而此时混沌钟第一次被击打的余音还未落下，眼见鲲鹏再次扑上，白泽厉喝一声，伴随着一口鲜血吐出，河图洛书在空中光芒大盛，以自身为原点，在空中形成了一个缓缓旋转仿佛星云般的一团，把白泽和鬼车笼罩其中。

　　飞羽和乌爪击打在这星云团之上，竟然是滑不溜秋，不能着力一般，无法击实。

　　但是鲲鹏不惊反喜，在他心中，这两位妖圣手上的灵宝已经是和他自己的了没有区别了，威力越大，他才是越高兴。何况此时虽然他攻击之时看起来效果全无，但是那白泽嘴角溢出的鲜血又岂是假的？

　　鬼车发出尖利无比的啸声，声音和着混沌钟的巨响，一起攻向鲲鹏，鲲鹏哈哈大笑，笑声中，却是硬凭借着高深修为，和混沌钟发出的攻击相抗。

　　鬼车善于攻击元神，其他神通却是差了些，此时面对修为比她高了太多的鲲鹏，竟然是有些束手无策。

　　好在白泽反应及时，低声道：“一起防守，见机就分开逃跑，走掉一个是一个，总得把两位天帝的灵宝保留一件。”

　　鬼车闻言，立刻调用混沌钟和河图洛书一起护住两人。

　　幸亏鬼车反应及时，刚刚回防，就见鲲鹏再次攻来，虚空之中，凭空出现无边大水，浊浪翻滚，席卷而来，而在那大水之上，狂风呼啸，天昏地暗。

　　好在这次两人同时防守，先天灵宝神妙，那大水大风袭击而来，俱被灵宝挡在外面。

　　鲲鹏既然出手，自然是要这两个妖圣的性命而来，谁都不是傻瓜，这两个妖圣也是明明白白，虽然挡下了这次攻击，但是他们毕竟是刚刚晋升准圣，修为差了许多，再加上方才被鲲鹏偷袭已经受伤，这次已经是吃力之极。

　　知道鲲鹏定然不会善罢甘休，两个妖圣仍然凝神防御，暗地里却是苦思对策。

　　鲲鹏这一击不曾破开他们防御，但是看两妖圣狼狈，呵呵笑道：“两位何必为了天帝丢了性命，千万年苦修，若是如此化为灰灰，岂不可惜，不若投靠我妖师宫，助我占领天庭，同掌天地，岂不快哉？”

　　他原本是想以语言乱两位妖圣心神，趁机攻击，却不想白泽却趁此机会，扬声传言道：“妖师作乱，各路妖王速速离开天庭，各自逃命，等天帝回来再行报仇！”

　　鬼车也是同时喝道：“妖师作乱，保存实力，各路妖王勿要恋战，速速退去。”

　　此时这鲲鹏在此强攻他们，再摆周天星斗大阵也是没有机会，而剩下的妖王们修为不够，来了也是白搭，是以两人干脆拖住这鲲鹏，希望能多逃走些妖王。

　　鲲鹏闻言，顿时怒道：“不知好歹！”

　　他只一味强攻，诸般神通轮番施为，漫天飞羽，两道乌爪，还有那狂风巨浪，轮番攻击，而白泽和鬼车两个则是抵挡得辛苦，尽管如此，却仍是苦苦支撑。

　　又不过片刻过后，两妖圣已经是支撑不住，再次挡下一次攻击，白泽低声喝道：“走！”

　　鬼车闻言，立刻明白其意，看那鲲鹏收了乌爪，正要继续攻击，两妖圣同时大喝一声，驱动灵宝向鲲鹏头上打去。

　　鲲鹏哈哈一笑，周身飞羽一个盘旋，挡在身前，却见那两个妖圣看似拼命，却只是佯攻而已，见他防御，两妖圣一起抄起灵宝，转身分开逃走。

　　鲲鹏顿时一怒，叫道：“逃得了吗？”

　　羽翼一展，就要追去，却见那逃走的两个妖圣同时回返，全无防御，不要命的攻来。

　　这两位妖圣同时回返，已经是千钧一发，再无回转的余地。见到对方和自己一样，两人眼中露出一丝苦笑、一丝决然。

　　他们两个都是抱着必死之心回返，希望能为对方争取一线生机，如今却是阴差阳错，此时再说什么也是多余的了，只希望两人能让这鲲鹏受些伤势，也让两位天帝回返时省些力气。

　　这一切不过是电光火石之间，两位妖圣先是佯攻，而后逃命，再同时回返拼命，鲲鹏本来刚刚准备追去，就见两妖圣睁着通红的眼睛扑来，顿时心叫不妙。

　　却是已经迟了，白泽冲上前来，河图洛书在前开路，见到鲲鹏两只乌爪仓促间飞来，竟然忽然把河图洛书放开，任那乌爪打向自己，却是让那河图洛书飞向远方。

　　而后大喝一声：“死吧！”

　　鲲鹏再防御已是不及，只见白泽周身忽然光芒大盛，轰隆一声巨响，竟然是自爆开来。

　　而那边鬼车几乎和白泽是同样动作，抛开混沌钟，一声尖啸，现出九头鸟之身，九头齐鸣，声音凄厉，在这凄厉无比的叫声中，轰然和白泽一般爆开。

　　两位准圣同时自爆，以鬼车洞府为中心，千万里之内都是听闻，附近数十万里山峰都是化为尘烟，也亏得天庭之上地域宽广，各路妖王妖圣们居住的地方都甚是宽广，否则这下就不知要有多少大小妖怪们丧命。

　　这声势何等浩大，天庭皆是动了一动，远处的天宫大殿也是坍塌无数，那些原本不曾听到白泽和鬼车传言的无数妖王不知发生何事，一时间竟然都是愕然。

　　而鲲鹏却是在两妖圣的自爆之中，受伤颇重，此时也顾不得那飞走的混沌钟和河图洛书了。匆忙间取出自己花篮灵宝，从里面取出一颗金丹，这颗金丹看其形状就知道还差些火候才能形成，只是鲲鹏却是顾不得了，匆忙服下，立刻盘腿坐下，就地恢复伤势。

　　他的伤势虽重，但是金丹却是神妙，虽然还未完全成形，但是功效已经是不凡，不过半日就见他伤势全无，又恢复了神采奕奕。

　　他起身之后，望着周围数十万里的如同沙漠般的空地，心情复杂之极。

　　白泽在天庭中一向打理琐事，是出名的好脾气，就是一般的小妖王们，在他面前也从未拘束过，鲲鹏无论如何也不曾想到，他竟然是如此决绝，竟然宁愿自爆也不愿归顺。

　　还有那鬼车，一向声名不显，竟然也是这般刚烈。

　　只是他修行多年，性子早已经是坚如磐石，这感慨不过片刻，立刻就羽翼一展，飞上半空，瞬间就来到天宫之上，展翅扬声道：“两位天帝不思进取，我鲲鹏欲取而代之，白泽鬼车负隅顽抗，已经伏诛，各路妖王还不归顺，更待何时？”

　　声浪滚滚，在这天庭之中四下回荡，而那些妖王们顿时都是惊呆了。

　　又有那无数和毕方、穷奇、诸犍等一般火爆脾气的妖王们，早在听闻白泽和鬼车传言，察觉不对时就摩拳擦掌，带着手下提着兵刃，只求战死，不愿后退。

　　只是他们还未曾赶到，一阵天摇地动，无边声浪翻滚，竟然是把他们一齐震飞了回去，也因此逃了一命。

　　此时他们听到白泽鬼车身亡，见到鲲鹏现身，皆是怒发冲冠，一起冲上来喊道：“你身为妖师，竟然趁天帝不在前来作乱，如此小人行径，也敢让我们归降，真是笑话。”

　　看他们冲来，鲲鹏面无表情，乌爪飞出，顿时把当头的毕方、穷奇、诸犍三个灭杀，这时那后方无数妖王们终于反应过来，看到三位妖王身死，想到那个终日里笑嘻嘻的白泽和那个一向冷冰冰的鬼车两位妖圣也已经身死，个个悲从中来，化为怒火，个个奋不顾身的冲上。

　　听着耳边的叫骂，鲲鹏冷笑之中，漫天飞羽飞出，把这些妖王尽数困住道：“不过是些蝼蚁，不自量力！”

　　饕餮、黄鸟等几个被困的妖王们顿时大声喝骂道：“天下妖族不可计数，就凭你一人之力，莫非就以为可以占了天庭吗？真是好笑之极，今日不杀我等，终有一日我等将亲自看你在天帝手上伏诛，到时身化灰灰，可不要后悔才是。”

　　鲲鹏哈哈大笑道：“就凭我一人吗？你们怎么不回头看看！”

　　一众妖王回头，只见自天庭各处，慢慢聚拢来无数手执兵刃法宝的大小妖怪，而且他们还押送着无数原本隶属天庭的妖族，看这情形，竟然是把天庭上的各路妖王妖圣们的手下，全部擒拿了。

　　等到手下们聚集齐全，又有虎狼两位妖圣上前道：“妖师出手，果然不凡，此时这天庭上上下下，各路妖族，已经尽数在此了。”

　　鲲鹏放眼望去，只见天宫周围，数万里之内，全是密密麻麻的妖族生灵，顿时哈哈大笑道：“多谢两位兄弟相助，只是此时还有那天后以及十位太子未曾捉拿，还要辛苦两位走上一趟了。”

　　虎狼两妖闻言，笑道：“能和鲲鹏妖师共谋大事，何来辛苦之说，我们这就走上一趟就是。”

　　鲲鹏笑着看他们各自带着一群手下离开，对着下方无数妖族道：“所有原本归属天庭的兄弟们，只要愿意归顺我鲲鹏的，鲲鹏在此立誓，决不亏待了各位兄弟，若是不愿的，就得被关上几日，等到那帝竣太一两人也被我拿下之后，才能放尔等离去了。何去何从，希望各位兄弟慎重考虑……”

　　他话还未说完，下方饕餮已经嗤笑道：“就你也敢妄言拿下两位天帝，也就你这等没面皮的东西，才敢说下这等大话了，既然你这么厉害，怎么两位天帝在的时候，你缩在你那妖师宫……”

　　鲲鹏正踌躇满志，听了他话，心中一怒，那饕餮顿时被击飞出去，眼看就只剩半口气了。

　　其他妖王们还要开口，鲲鹏心神一动，尽数禁锢了他们，而后对手下吩咐道：“把他们全部押下去好生看守，若有作乱的，就地诛杀就是。”

　　而此时太阴星上，羲和和望舒正望着十个太子发呆，旁边还有一个须发皆白，面如石板的老头儿，此时只听这老头儿道：“两位还迟疑什么，此时不走，若是等那鲲鹏前来，可就走不了了！”

　　羲和面容悲苦道：“可是那天庭之上，还有无数我妖族兄弟，我们岂能扔下他们不管？”

　　老头儿急道：“你们能管得了吗？就凭你们势力，遇到那鲲鹏也是白搭，若是不走，连十位太子也被拿下，那等天帝回来，你们还有何面目见两位天帝？”

　　这天庭之上，修为不怎么样，说话却是和臭石头一样不讨人喜欢的，也只有那个曾找江流波麻烦，顽石成精的老头儿了。

　　见这老头儿说话不好听，十位太子顿时怒了，一起喝道：“你这老儿，若是不会说话就莫要开口，莫非是想死了不成？”

　　望舒瞪了他们一眼道：“莫要乱说，他也是为了我们好的。姐姐，当断不断，反受其乱，非是望舒怕死，只是十位太子在此，事关重大。若是再不走，就真个走不掉了？”

　　羲和悲声道：“如今天庭都被攻入，这天地之大，我们还有何处可去？”

　　望舒想了想，想到一处地方，面色微微一红，还未开口，就听那十太子其中一个道：“我们去找父亲大人和叔叔回来就是。”

　　羲和道：“莫要胡说，他们两个在紫霄宫听道，只怕我们还未赶到，就被鲲鹏追上，还不如在此等那鲲鹏前来，还省了些力气！”

　　望舒见她发怒，劝道：“姐姐勿怒，不若我们去那夔牛妖圣的地方可好？”


第一八二章 逃命

　　羲和听望舒说要逃向夔牛妖圣的地方，失望之下，反而笑了起来：“那夔牛妖圣也去听道去了，我们去了还不是白跑一趟？”

　　望舒却是回道：“自然不是去那流波山上，而是去洪荒那夔牛妖圣的集市上，看守集市的那些都是流波山上，和巫族也有些关系，我们前去，那鲲鹏就未必敢来了？”

　　天庭之上，从未出过此等大乱，莫说那些慌乱中被擒拿的各路妖王们了，就是此时的羲和也是无计可施，听了望舒所言，心中一动，却又踟蹰道：“若是如此，我们岂不是借了巫族的名头，又若是因此导致两族争斗又如何是好？”

　　望舒道：“我们此去，非是以天后的名义而去，只是去看看夔牛妖圣的集市，这样可好？”

　　羲和如今望着十个太子，心急如焚，听到望舒给自己想的理由，左思右想之下，知道此时也并无别的办法。

　　天庭虽然设立已经无数年，但是两位天帝的初衷只是为了聚拢天下妖族，在这天地为妖族争上一席之地，所以也不像后来的天庭设立的那么详细。

　　面对这等大变，也没有什么应急的措施，而且洪荒中武力差距的巨大，导致竟然被鲲鹏一攻而下，如今这天后也是茫然不知所措。

　　见羲和点头，石头精立刻就道：“既然如此，我们就赶快走吧，再拖延就来不及了。”

　　望舒也点头道：“正是如此，若是等那鲲鹏的人追来，事情就不好办了！”

　　那边石头精已经取出了一样，这样法宝看起来仿佛是一弯月牙，上面星光闪烁，显然这材料用的也是不凡。

　　看到望舒面有疑惑，石头精面色一悲，对望舒道：“小的修为不济，这飞轮乃是当初白泽妖圣请人为我所制，只需些许法力就能飞行，速度极快，如今却是正好用上了。”

　　羲和也不多言，招呼十位太子一起上了飞轮，等望舒也上去，石头精随后跟上，羲和发动飞轮，对石头精道：“若是今番我等逃脱大难，定当重谢这位兄弟的大恩大德！”

　　石头精连忙道：“小的愧不敢当，只愿天后和仙子太子们一切安好就是。”

　　原来这石头精自上天庭，因为他修为太低，白泽就为他找了在天宫附近的住处，又给他安排了数个小妖，分派了一个管什么姻缘的职司，也算是对他的一番感谢。

　　妖师作乱，这石头精知道自己修为不够，急切间帮不上忙，就想着寻人报信，可是他还能认识什么人报信不成？结果就给他想到了天后和望舒两个，再想到还有十个太子，于是就急匆匆的跑去昆仑找天后了。

　　他修为低的好处这时才显现了出来，一个连地仙都不到的小精怪，谁会去注意他。

　　再说他虽然修为不高，但是这跑路的经验却是不凡的很，毕竟当初自西牛贺州到不周山的那一路风雨险阻可是做不得假的。路上他一看到有不认识的人路过就恢复本体，变成路边一块顽石，就这么居然给他混了出去。

　　等他找到天后，言语之中只说十个太子的事情，羲和记挂太子，也知道自己此时也帮不上忙，被他说动，就一起和他来到太阴星，这才有了和望舒的一番计议。

　　再说那虎狼两妖各自带着手下出来，虎妖对狼妖道：“这里离昆仑近些，大哥你去捉拿天后就是，太阴星就让做弟弟的去好了，我定然把那十个太子和那什么月神夜一起拿来就是。”

　　狼妖想了想道：“你若是想跑的远些就去太阴星好了，只是那望舒是出自太阴星，你去了可要防备她在自己家中，布置了什么保命的手段。”

　　说到保命的手段，他似是想起了什么，竟然是面带惧色。

　　虎妖见状笑道：“大哥却是太过小心了，我这一去不用多时就会返回，大哥不用担心。”

　　这两个分开来各自前往昆仑和太阴星，前去捉拿那天后和妖族十太子，只是狼妖来到昆仑，天后和石头精早已离去，他寻来寻去，却是不见天后，只得垂头丧气的回转。

　　而那虎妖则是直奔太阴星而去。

　　这虎妖气势汹汹而来，他自恃修为高深，颇有些有恃无恐的样子，带着一帮小妖们也不掩藏行迹，直接就冲了过来。

　　他们刚刚赶到，却是正看见一弯月牙样的法宝自太阴星飞出，这虎妖反应倒快，一挥手就冲了过去。

　　羲和和望舒两个远远看到他们冲来，急忙再次提升了这飞轮的速度，这飞轮一不能攻击，二不能防御，也就是赶路的工具，所以在速度上还是颇为不凡的。

　　只是那虎妖修为比他们高了数个境界，此时一心追赶，这速度自然也是不慢的。

　　看飞轮速度越来越快，虎妖心急之下，干脆撇了手下，独自一人就追了上来。

　　只见天际两道流星般的光芒划过，你追我赶，那后面的流星却是速度越来越快，很快就追了上去。

　　见到这虎妖追来，羲和一咬牙，取出一把宝剑，剑身上月华闪耀，正是自己的羲和剑，这剑本是她采集月华之精锻造，剑光一出，可借月华之力，也是威力不凡。

　　看她一剑飞出，那虎妖怪啸一声，手上忽然现出一柄大锤，照着剑身就砸。

　　羲和修为不够，却是不敢让他砸上，剑光一绕，围着他转了个圈，又从他背后袭去。

　　见她攻击，望舒手上法诀一掐，引来月华之光，化为一道光剑，也向那狼妖飞去。

　　虎妖见状，也不惊慌，直往前飞不停，一柄大锤在前开路，那望舒的光剑在他大锤面前，仿佛纸糊的一般，瞬间就成了粉碎，化作流光飘散。

　　而那背后的羲和剑，他却是头也不回，待那剑飞至，忽然自背后又现出一手，也是执一把长剑，和羲和剑对拼一记。

　　他修为比羲和高出太多，如此一撞之下，羲和顿时不支，勉强召回羲和剑，张嘴喷出一口鲜血。

　　旁边十太子顿时大怒，一起喝道：“敢伤我娘亲，兄弟一起上，摆十日大阵！”

　　说话间，十只金乌一起飞出，一起飞出飞轮。

　　羲和自然不知道他们什么时候学会的“十日大阵”，只当他们是在玩耍之时自己起的名字，心急之下，顿时又是一口鲜血喷出，叫道：“你们速速回来，来敌修为太高，你们快些回来……”

　　望舒急忙上前扶住她道：“这应该是夔牛妖圣传的阵法，且让他们一试就是！”

　　这十只金乌一出，摆成了一个奇怪阵型，也不出击，十只金乌头尾相连，结成一个圆，忽然快速旋转了起来。

　　这一切说起来虽慢，但是其实不过是片刻之间，那狼妖冲势极快，转眼就到了这“十日大阵”的边缘，见他前来，只听里面一生清脆的鸟鸣，一点火星飞出，朝着他飞去。

　　这虎妖看他们转了半天就出来这么点火星，刚还想笑，却是忽然面色一变，闪身躲过。却见那火星竟然是认准了他一般，又自行掉转头来，紧追着他飞来。

　　虎妖连闪数次，这火星却是一直绕他飞行，又急又怒。

　　这火星看着不起眼，似乎风一吹就要熄灭，但是以虎妖的修为，自然看出这点火星乃是纯正无比的太阳精火。

　　十位太子乃是帝竣与羲和阴阳相交所生，这火中虽然比帝竣的太阳火少了些许霸道狂暴，但是其中威力却是半点不减。

　　原本让这十个单独修行，就是再修炼上几万年也未必能发出这点火星，但是江流波独辟巧径，用阵法让十兄弟合力，同聚本源，才发出这么一点来。

　　那边十个太子发出这点火星，又迅速飞到飞轮之上，个个原本红彤彤的脑袋也失了不少颜色，也是损耗不轻。

　　见他们回来，望舒立刻加快了飞轮速度。

　　那边虎妖被一点火星绕的心烦，看他们就要离去，一时大怒，先是抛出了手上大锤打向火星，却见大锤片刻就化为灰烬，接着他在躲闪之间，又抛出数样兵器，都是被燃烧成灰。

　　眼见望舒等人就要逃走，他急切间取出一样东西，一咬牙，对着那点火星打了过去。

　　这东西也不知是什么做成，虽然仍然被燃烧成灰，但是却也耗尽了这点火中的能量。

　　见到火星和自己的宝贝同时消失，虎妖怒啸一声，朝着望舒等人追来。

　　见他再次追来，羲和急忙拉住十位太子，生怕他们再自行出动，那石头精一直在旁默不作声，这时也是叹道：“只怕是到不了夔牛妖圣的地头了……”

　　这次却是连十位太子也不说他胡言乱语了，羲和望着十位太子，顿时潸然泪下，几欲晕倒，望舒连忙再扶了她一把，却见她忽然面色有异道：“妹妹手上戴了什么，怎么一碰我就感觉浑身发麻？”

　　望舒低头一看，只见一枚戒指正发散着幽幽紫光，似是想起了什么，忽然面色一怔，再望望那追来的虎妖，忽然一咬牙道：“姐姐助我一臂之力，成与不成，就在这一举了！”


第一八三章 紫雷出 洪荒将乱

　　只见望舒说话间抬起芊芊素手，把那手指上的戒指对着飞速赶来的虎妖，羲和见望舒说的郑重，也勉强打起些精神，相助她一起发动了戒指。

　　望舒几个如今已经是穷途末路了，此时这小小的戒指已经是他们最后的救命稻草了，十几人的安危就寄托了在这戒指之上，由不得她不慎重。

　　江流波送戒指的时候也不曾料到这么快就派上了用场，在他看来，这戒指的象征意义更大了些，至于上面的神通，他不觉得有用上的必要。

　　此时戒指一动，上面紫色光华闪耀，光芒大盛，望舒把心神锁定在那飞速赶来的虎妖身上，只是一味的向里面输入法力，眼见那虎妖就要追上，十个太子都是大叫：“放啊放啊！”

　　那虎妖眼看就要追上，见到十个太子在这里跳着乱叫，哈哈大笑道：“还不束手就擒，再跳也是没用的！”

　　说话间他身影一闪，身形暴涨，一只巨手就朝着飞轮抓来，眼看形势已经危在旦夕，旁边的石头精修为低下，此时护主心切，忽然大叫一声，变成一块巨大岩石，对着虎妖冲去。

　　而这时望舒终于一顿足，瞬间放出了这戒指的神通。

　　小小戒指，忽然化作粉碎，天空之上，雷声轰隆。

　　那虎妖眼看就要大功告成，忽然心生警兆，等到他听到雷声发觉不对，却是已经晚了，只见一丝紫色雷霆，已经在雷声之前，击打在他身上。

　　原本还张牙舞爪的虎妖，毫无防备之下，被这紫雷一击，顿时静立在这空中，仿佛一座雕像一般。

　　这时那石头精化成的大石块才砸了过去，他只是希望自己拼得个粉身碎骨，只要能阻上一阻这虎妖就是足够，所以这一冲之下，奋起全身之力，一点余力也是不曾留下。

　　那雕像一般的虎妖被他一撞之下，仿佛不存在一般忽然化作烟雾四散开来，而这块石头根本不曾想过会是这种结果，笔直的又向前冲了许久才反应过来，停下冲势，依旧变成那老头儿模样，回头看去，只见飞轮上十二双眼睛之中都是不可置信，傻傻的看着刚才自己冲过的地方。

　　这石头精虽然化形最晚，修为最低，但是亿万里的洪荒旅途，却是锻炼出了一副好胆识，见此情形，他根本就不考虑这虎妖是如何消失的，匆匆忙又飞回飞轮，立刻大叫道：“快走快走……”

　　羲和望舒两个反应过来，也顾不得许多，手忙脚乱的操纵起飞轮，朝着不周山的方向赶去。

　　这时那十位太子才反应过来，看向石头精道：“你把他撞死了？”

　　石头精埋头冲上去的时候，根本不知道后面发生了什么事，此时也是摸不着头脑，倒是望舒和羲和两个看的清楚，此时见到这几个大眼瞪小眼的发呆，羲和竟然是难得的忽然觉得心中一松，笑道：“是你们望舒阿姨的戒指上的神通厉害才是！这戒指发出雷霆，想必是夔牛妖圣送与妹妹的吧？”

　　因为境界的差距，他们几个根本不知道那虎妖的真实修为，只知道比他们高些，至于高到哪里去，却是不得而知。

　　所以他们见到这虎妖身死，才不觉得太过惊讶，望舒也是如此，此时只听她笑道：“原本只是试上一试，想不到这威力却是厉害。姐姐的伤势好些了吗？”

　　提起伤势，羲和才忽然觉得胸口发闷，不过也是想到了现在处境，急道：“伤势不急，还是赶快赶路，尽快离开这里才是，这虎妖的后面，先前还有一帮手下，莫要让他们追上来了！”

　　当下连十个小金乌也是出马，一起催动这飞轮赶往不周山。

　　就算如此，他们也仍是花了不少时间才抵达不周山，好在一路上他们数次变幻路途，才没让后面追兵赶上。

　　只是他们刚到了不周山旁，还未曾松了口气，就听到远方有声音传来：“就是他们就是他们，兄弟们捉住他们，大王有赏啊！”

　　一路劳累奔波只为逃命的他们，顿时大惊失色，回头一看，确实一群小妖们正挥舞着刀枪棍棒兴冲冲的朝他们冲来。

　　……

　　再说那狼妖去捉拿天后未果，回去之后和鲲鹏一商量，觉得他们除了太阴星也无处藏身，虎妖此去必定建功，所以也不着急。

　　此时这两人的当务之急不是安顿一众大小妖王，也不是派出人马平定天下，而是要寻找河图洛书和混沌钟这两样灵宝出来。

　　当时白泽和鬼车自爆，声势浩大，鲲鹏只为自保，哪里还有心思想这灵宝，是以这灵宝被两位妖圣自爆炸飞出去，鲲鹏连它们飞出的方向也是不知道，想寻找自然就难了许多。

　　好在他如今手下兵强马壮，尽管派出人马搜查就是。

　　刚分派好各路人马出去寻找灵宝，那边几只小妖战战兢兢上来，狼妖一看，顿时心生不祥之感，问道：“你们几个，不是跟着你家大王去那太阴星了吗？怎么如今就你们几个回来了？”

　　这几个小妖闻言，都是噤若寒蝉，只最前面的那个小妖哆哆嗦嗦道：“回禀两位大人，我们前去，还未走到，就见那天后和十位太子逃出，大王心急，独自追去了，我们跟着跟着，就把他们跟丢了！”

　　狼妖顿时急道：“怎么可能跟丢？真是一帮蠢材！”

　　鲲鹏道“兄弟何必心急，那太阴星的天后一干人等，修为不过是蝼蚁一般，虎兄弟前去，自然是手到擒来，恐怕是路上耽搁了而已，想事等等就会回来的。”

　　鲲鹏越如此说，这狼妖心中就感觉越有一种不祥之感，想了想道：“此事还需我亲自去看一番才好，鲲鹏大哥也是知道，我这个兄弟办事急躁，不动脑子，我若不去，还是有些不放心他。”

　　鲲鹏道：“既然如此，兄弟速去速回，我在这里等兄弟们的好消息就是。”

　　狼妖当即告辞而去，既不带手下，一路也不曾停歇，施展他和虎妖之间的秘术，顺着虎妖留下的气息，直奔太阴星而去，到了太阴星旁，又顺着这气息继续追去。

　　不过多时，他就来到了当初虎妖和往舒几个的争斗之地，感觉到虎妖的气息忽然消失，这狼妖顿时嚎啕大哭道：“兄弟兄弟，却是我害了你了……”

　　这狼妖嚎啕良久，才回过神来，自己在这里望了望往舒等离开的方向，然后掉头回转天庭。

　　一见到鲲鹏，他想起连灰烬也不留半点的弟弟，又是悲从中来，直道：“还请鲲鹏大哥为我那可怜的弟弟报仇！”

　　鲲鹏闻言，先是一惊，又是震怒，更还有一丝不安隐约在心中生根发芽。

　　他惊讶的自然是以虎妖的修为，想不出此时这妖族之内，除了听道的那些个，还有何方妖圣能有这般能耐，竟然能悄无声息的灭掉了虎妖，要知到了他们这等境界，就是打不过，只要不遇到有特殊本领的，大多也是能逃得了的。

　　震怒与不安则是因为，这虎狼两妖可是他敢来攻打天庭的重要臂膀，若无这两妖，就算他再恼恨两位天帝，也是不敢来的，否则就算他攻下天庭，等两位天帝回来，他拿什么抵挡？

　　如今虎妖身死，鲲鹏立刻就感觉不妙起来。不过此时却是还要笼络好着狼妖才好，见狼妖心急报仇，他安慰道：“兄弟放心，自家兄弟的仇，鲲鹏自然不会不报，只是那天后几个逃向何处，兄弟可是知道？”

　　狼妖想了想道：“看他们逃走的方向，应该是朝着洪荒前去了。”

　　鲲鹏咧嘴一笑：“这就好办，此时这天庭消息尽数被我们封锁，我们只需用天帝和我的名义，一起传缴天下妖族，捉拿他们就是。”

　　狼妖一听，疑惑道：“那可是天后和十位太子……”

　　鲲鹏嘿嘿一笑，反问道：“谁认识他们是天后和太子了？”

　　狼妖冷静下来一想也是明白，这天后和十位太子久不出门，认识他们的都在这天庭之上，那洪荒中的妖族见过他们的却是没有几个，就算有人怀疑，也是妖微言轻，只怕也是无人相信。

　　他却是不知道鲲鹏打的什么注意，虎妖身死，鲲鹏感觉不妙，此时打定了主意，也顾不上什么一统天下妖族，只求尽快把洪荒这潭水搅浑，只有捉了那天后和太子还有望舒，才有可能让天帝等投鼠忌器。

　　此时的鲲鹏，若说已经趋向疯狂也不为过了。

　　两人商量之后，就派出心腹妖王们下界传令各处妖族，发出悬赏，是以羲和望舒等才一露面，就被一群妖族们发现，争先恐后的前来为了奖励卖命。

　　这帮小妖们大声吆喝着的喊杀之声，却是惊动了在不周山旁发呆一位。

　　这位一身土黄色道袍，一脸菜色，满是惆怅，看起来仿佛是刚死了爹又死了娘一般，原本只听这位正在喃喃自语：“盘古大神在上，小的玄龟如今洗心革面，努力修行，这功德也有了几分，为何这修为不涨，大神在上，小的只求……”

　　这位正是原本那北俱芦洲的玄龟，如今他跟了江流波也有数年了，这修为始终不涨，他也是心急的很，这不就又来到不周山赌咒发誓要守护不周山，希望能让自己修为提升些了。

　　他话未说完，就听到耳边传来无数喊杀之声，顿时酝酿了半天的情绪烟消云散，化作满腔怒火，不是别的，而是这玄龟心中什么都是不怕，就怕有人在这不周山旁打架。

　　听到喊杀之声的同时，他不用多想，直接大吼一声，身形暴涨，手中一条黑棍也变作千里长短，一步迈开，正好拦在那群小妖前面。

　　这群小妖收势不及，顿时都是撞在他那脚上，只见他低头吼道：“一群小妖，你们活的不耐烦了不成，也敢在这不周山旁撒野？”

　　这群小妖既然是在不周山旁的，自然不可能不认识这玄龟，听到这声大吼，也是不怕，朝他喊道：“玄龟老爷，这几个可是天庭传讯，要悬赏捉拿的，你要抢我们的功劳吗？”

　　玄龟这会正是心情不好的时候，怒道：“吵个什么，大爷就是抢你们的功劳又如何？”

　　这几个领头的小妖倒是见机不妙，立刻变了口气，陪着笑道：“玄龟老爷想要这份功劳，我们退去就是，老爷何必发怒呢？”

　　玄龟常年在集市上，平时也是见谁都是三分笑，但是他经常和夸父等大巫们一起演练功夫，这名声也是不小。难得发次怒，这些个小妖当然不会不知道他的厉害，一边说一边已经朝后面退去。

　　玄龟恢复了原本大小，失笑道：“你们滚吧，留个口齿伶俐的，给我说说清楚。”

　　吩咐完后，又转头道：“你们几个……”

　　话未说完，却是愣住了。

　　玄龟是不曾见过羲和与十位太子的，但是这石头精和望舒他却是认识的。

　　石头精和自家老爷的那点破事，他早就知道的一清二楚，当初可是特意跑去看了看这块顽石成精，至于望舒，却是在当初在北海龙宫见过一次，知道这位和自家老爷关系可是有些不清白的。

　　此时见到他们都是一身憔悴，玄龟哪里还不明白发生了大事，立刻摆手对那群小妖们道：“你们都滚吧，这份功劳没你们的了，回头找我，我给你们弄些好兵器补偿就是。”

　　那些小妖本来就不敢和他抢什么功劳，听说还有补偿，顿时高高兴兴的退了下去。

　　玄龟这才对着望舒道：“见过仙子，不知发生何事，仙子竟然如此模样……”

　　等到望舒把天后和太子介绍给玄龟，再把事情给他讲个明白，玄龟顿时就被这消息吓住了，半天才道：“这鲲鹏不要命了吗？”

　　那边石头精道：“鲲鹏要不要命我们不知道，但是你再发呆一会儿，我们可就没命了！”

　　玄龟回过神来，立刻苦思对策，片刻后道：“你们且跟我来。”

　　带着这一行人来到他自己的那个小山洞中，喊了在集市上闲逛的小白螭回来照看他们，此时事急，他也顾不上多礼，对他们道：“你们且等上一等，我这就去搬救兵来！”


第一八四章 玄龟搬救兵 麻烦大了

　　玄龟此时在洪荒之中，还能搬来救兵吗？

　　答案是肯定的。

　　玄龟在集市上，消息灵通，那边听道开始，他这边就已经知道了留守在家的有两位祖巫了。这救兵不是别的，正是巫族留下看家的两位祖巫，共工和祝融两个。

　　他匆匆忙忙的出门，出来之后眼看就要到共工祝融现在所在的部落了，却是又踟蹰了一番，然后整理一下仪容，这才慢悠悠的晃了过去。

　　到了门口，他老老实实的走了过去，对守卫大门的几位巫人道：“还请各位兄弟传告一声，玄龟特来求见共工祝融两位祖巫。”

　　看门的一个巫人笑道：“玄龟兄弟来了还客气什么，你自己进去就是了。”

　　其他几个巫人也是笑道：“就是就是，你什么时候这么客气了？”

　　玄龟本来还想正儿八经的通告进去求见呢，此时见没人给自己传话，只得嘿嘿笑了两声，然后自己走了进去。

　　到了部落中，他熟门熟路的一路笑呵呵的和一众巫人们打着招呼，来到了祖巫的殿前。

　　刚到门口，就听共工传言道：“玄龟来了进来吧，在门口传什么话呢？”

　　玄龟进了大殿，看两位祖巫正一人坐在大殿一边，每个面前都是几大盘兽肉，还有十几个坛子，这两个正喝得酣畅淋漓。见他进来，共工一挥手，一坛子美酒就飞了起来，朝玄龟飞去。

　　玄龟接过酒回礼道：“谢祖巫。”

　　共工不耐烦道：“你什么时候也这么多礼节了，来了就喝酒，谢来谢去的，烦是不烦？”

　　玄龟陪笑道：“非是小的客气，实在是这次有要事相求，不知如何开口，心中惶恐，是故……”

　　祝融道：“你今日是怎么了，有话就说，啰啰嗦嗦个什么？”

　　玄龟这才道：“其实是我们老爷的道侣前来寻求庇护，想请两位祖巫大人帮忙照看一二。”

　　“道侣？你说的可是那什么天后的妹子，太阴星的那个？她来寻求个什么庇护？”共工祝融两个顿时疑惑了。

　　他们两个一向不怎么关心别的事情，帝江等人一走，这两个连消息也不曾打探，那些巫人知道他们的性子，偶然得到些风声，知道妖族有些动静，但是既然波及不到巫族，也就没有没有禀告。

　　他们两个一问，玄龟顿时就为难了。

　　这妖族内乱之事，是说与不说好呢？

　　若是不说，该怎么解释这望舒前来寻庇护的事？若是说了，这两个万一一时兴起，准备去攻占了天庭怎么办？

　　想了又想，看这两人已经是有些不耐了，玄龟心一横，知道自己若是瞒了这两个，以这两个的性子知道被骗，日后定然不依。于是他干脆把事情的来龙去脉都给讲了个清楚。

　　说是讲了个清楚，其实也有很多地方语焉不详，毕竟就是望舒羲和等也是不知道鲲鹏怎么就聚集了这么多实力不弱的妖族，更不知道他哪来的自信，居然就敢打上天庭了。

　　共工和祝融两个，在玄龟担心的目光中，只见两个对视一眼，哈哈大笑道：“好好好，这妖族果然成不了气候，我们现在和他们争斗少了，他们倒是自己乱起来了。这可是个好消息，来来来，我们再喝上两坛！”

　　玄龟这才刚松了口气，只见两位祖巫张开大嘴，朝自己肚子里灌了两坛酒下去，共工忽然把坛子重重一放，喝道：“如此大好时机，正该我巫族打上天庭，从此天地尽归我巫族掌管，岂不快哉？”

　　祝融也是哈哈大笑道：“正该如此，难得你共工也能有一言说到我心里，来来来，再饮一坛我们就杀上天庭！”

　　玄龟顿时大急道：“两位祖巫不可！”

　　共工祝融转过头来，长笑道：“有何不可？”

　　玄龟急切道：“知己知彼才能百战百胜。两位祖巫如今不知道那鲲鹏虚实，若是冒然行事，万一不能成事，反白伤了族人性命，岂不是不美之极？”

　　共工道：“那鲲鹏虽然是被封个妖师，但是他那点修为，不过徒有虚名而已，难道我们两个去了还不能拿下他吗？你却是恁小看了我们？”

　　祝融也道：“若是连鲲鹏也拿不下，我们两个也白修炼了这么多年了，看我们这就上去，把他抓来烤了下酒吃。你说那什么知己知彼的，也都是夔牛兄弟教你的吧，这话倒是不错。不过若是对付这只鸟儿还不成，我们兄弟两个就该羞死在这不周山下了。”

　　江流波不愿意巫妖两族开大战的那点小心思，是流波山个个都知道的。所以玄龟这回脑子飞一般的转动，只想自己能在这刻想出个什么理由，阻止这两位头脑发热的祖巫真个打上天听取，至少也得拖延一下，最好是拖到自己老爷回来。

　　眼看着两个祖巫又喝完一坛酒，这就准备召集族人了，玄龟急道：“两位祖巫就这么杀上去，不但是名不正言不顺，而且日后还会落个趁天帝不在，天庭危难时候起兵偷袭的名头，难道两位祖巫就愿意被人说成事趁人之危落井下石吗？”

　　祝融共工两个看了玄龟半天，祝融忽然失笑道：“你这小龟，理由倒是不少，我们巫族只求战胜，不问理由你又不是不知？再说了，等我巫族一统天地，还有谁敢说我们一句坏话？”

　　玄龟顿时就郁闷了，这两个祖巫，平时也是出了名的浑人，怎么这一说到打仗，这脑袋就聪明了起来呢？

　　共工也是笑道：“你说了这么一大堆，我们就给你个机会，你若是能说出个两全其美的办法，我们听听也是无妨？”

　　玄龟仓促之间哪有什么好主意，急切间已经是快要汗流浃背了，听到共工让自己说话，喃喃道：“那天后和十位太子还有望舒仙子，此时……”

　　提到天后和十位太子，玄龟忽然脑袋里灵光一闪，这话忽然就利索了起来：“两位祖巫何必去攻打天庭，此时这天后和十位太子都在我那集市之上，只要两位祖巫在此耐心等候些时日，那鲲鹏定然要来要人。”

　　“到时两位祖巫只需用那望舒仙子乃是我家夔牛老爷道侣的理由，不交人就是，如此一来，那鲲鹏若是不依，两位祖巫不就可以名正言顺的开战了吗？”

　　“若是两位祖巫这么做，就是传了出去，旁人也只能说两位祖巫对我家老爷顾及兄弟情谊，被逼出手开战。岂不是两全其美的法子吗？”

　　共工祝融两个听完，沉思片刻道：“还真被你这小龟想出了个主意了，这个主意嘛……”

　　两人沉思片刻道：“聚集我巫族各族也是需要时间，如此我们就答应了你，只是先说个明白，我们可没答应你等到那鲲鹏前来再开战，若是鲲鹏不来，我们也是要打上去的！”

　　玄龟此时只求拖延得一时就是，哪里还顾得了其他，点头道：“那是自然，若是鲲鹏不来，两位祖巫召集好族人，想打上天庭玄龟自然是无话可说的！”

　　两位祖巫顿时哈哈大笑道：“正是正是，来人呢？传令各族巫人，带齐了兵器，准备开战了！”

　　玄龟见他们开始召集族人，也是无奈，拱手道：“既然如此，玄龟就先行告辞了，两位祖巫可是要帮忙照看好集市，莫让鲲鹏来抢了人就走才是。”

　　共工摆手道：“去去去，我们在此，你还不放心吗？”

　　玄龟离开大殿，也不知道自己所做之事究竟是对是错，不过就算他不来，这消息终究是瞒不住的，反正事已至此，他也只能再想别的主意，希望能阻止两位祖巫大举开战了。

　　回到集市，他对望舒羲和等却是不说这巫族准备开战之事，只说自己请求了巫族两位祖巫照看众位，此地在近期算是安全了，让这几个安心在此就是。

　　他忧心忡忡的出来，正准备派人去传话四州之地集市上的流波山中人，让大家一起回来商量对策，却见望舒走了出去。

　　望舒虽然常年不出太阴星，但是心思慎密，见到方才玄龟说话间面有忧色，就出来询问。

　　玄龟看到望舒，想到自己老爷和她关系非常，这才把方才共工祝融两个的准备说出。

　　望舒闻言，先是也和他一般发愁了起来，不过片刻，却见着女子目光一亮，笑道：“你担心的，无非是巫族上去一举攻占了天庭，而后两位天帝回来，定然要召集天下妖族再决生死。”

　　见玄龟点头，她又道：“那鲲鹏隐忍多年，想必也有些后手，既然如此，若是那鲲鹏带着他的心腹们下来要人，就算开战，这战事只怕一时半会也结束不了。我们到时只需把这战事拖到听道的众位回归。到时你家老爷和两位天帝都回来，想必事情就会有转机了！”

　　玄龟自然也是这么想的，但是现在的关键却是，如何才能把这事情拖上几百年等到众人回来。

　　似乎是知道了他的疑虑，望舒又道：“若是鲲鹏真个被两位祖巫一击击溃，也只能怪我妖族气运不济，我们担忧也是无用了。”

　　玄龟点头道：“正是。那现在，我们就是要想法子，让那鲲鹏前来要人了！”


第一八五章 鲲鹏前来

　　望舒微微一笑：“想让鲲鹏下来容易，只需让他坐不安稳就是。”

　　玄龟看她把目光投向集市，略一思索，就明白其意。他久在集市，自然知道这里的消息来往最快，若要鲲鹏做不安稳，只需要把他作乱的消息传出，他自然安稳不了。

　　玄龟当下对望舒施礼道：“多谢仙子指点，玄龟却是心急了，我这就去让人去传出鲲鹏作乱的消息，仙子请安心等待就是。还请仙子多多宽慰天后和十位太子，让他们放心才是。”

　　望舒回礼道：“何必多礼，此时我们也是自救而已。如此就辛苦玄龟了！”

　　这两个一个是想着日后对方要是真来了流波山，给自家老爷做道侣了，自己可得小心点不能得罪；另一个也知道这玄龟在流波山地位非常，自己还名不正言不顺，又有求于人，也是客气的过分。

　　两个又客气一番，玄龟就开始着手布置。

　　几日之间，洪荒中五大集市之上，忽然都竖起了一个巨大的牌子，上面是神念留书，大意就是：妖师鲲鹏趁天帝前去紫霄宫听道，犯上作乱，攻占天庭，意图要把妖族带往万劫不复之地。流波山以天后和夔牛妖圣名义传言天下妖族，当前要保存实力，暂时不要轻举妄动，不可明着和鲲鹏作对。

　　又道鲲鹏此时假借天庭知名，竟然意图捉拿天后和十位太子，此时天后和十位太子就在不周山旁，号召天下妖族来保护天后和太子们。

　　其他四州之地，还发布了短期内暂停交易的公告，奉劝各路妖王们稍安勿躁，若是鲲鹏派人前来，当与他们虚与委蛇，不要轻举妄动等等。

　　甚至还不忘在告示上规劝那些跟从鲲鹏作乱的妖族，赶快弃暗投明，现在要多打探妖师内部的虚实，等待天帝归来时戴罪立功什么的。

　　而主持四州集市的青狮白象、青龙白虎金鳌等，都是发出公告之后就飞速聚集在不周山旁，防止被鲲鹏暗下黑手。

　　原本鲲鹏刚刚借天庭之名，传出了悬赏捉拿天后和十位太子的通告，这不过几日，忽然又有集市上告示传出，这洪荒之中，立刻就是热闹了起来。

　　各州集市上告示一出，相比于一向只在北海的鲲鹏来说，这些附近的巫人妖族们，更相信这集市上的告示一些，毕竟夔牛妖圣开设的集市上，可是从来只对大家有好处，不曾害过大家的。

　　再加上有流波山主持集市之人，多少都有些手下，这些手下小妖们自然是相信自家大王的，有他们四处传播消息，这消息自然就更快了些。

　　不过短短几日，这洪荒之中的妖族们都知道了鲲鹏趁天帝不在作乱之事，一时间洪荒之中，流言蜚语漫天飞，这些消息传开，自然是吃惊者有之，愤怒者有之，惶恐者也有之，可谓是人心惶惶。一种不安的情绪开始在洪荒中渐渐蔓延开来。

　　而这边共工祝融却是不管这些，只是传令让巫族各部落武力强横之辈都聚集在一起，随时准备等那鲲鹏前来要人，自己好“名正言顺”的和妖族开战，甚至一举攻占天庭，一统洪荒天地。

　　而这时在天庭的鲲鹏却是怒不可遏，原本他传出消息，确实是想让洪荒乱些才好。这样他才能浑水摸鱼，最好是一举捉拿住天后和十位太子当做护身符那是最好，但是此时忽然流言四处，却都是对自己不利之言，也难怪他坐不住了。

　　这洪荒之中，莫以为这攻占了天庭，拿下了无数妖王，这洪荒就不足为虑了。其实不然，这情况反过来说才对的。

　　当初天帝为了使得天下妖族归心，对各路妖王们处处都是以礼相待，许多当时不愿上天庭的大妖们他们也半点不曾勉强，所以说起来，这洪荒之中隐藏的妖王们还多不胜数，这点鲲鹏可是知道的清楚。

　　这些妖王们虽然不曾明着归顺天庭，但是心中对天帝能以礼相待却是都心存感激，想必若是天帝回来，他们也决不介意出来帮天帝赶自己滚蛋。

　　这还不算，更让鲲鹏无法容忍的是，他手下大大小小的妖王妖将们，再加上无数小妖，在这天庭搜寻了多日，竟然是连混沌钟和河图洛书的影子都是没见着一点。

　　他辛辛苦苦打下天庭为的是什么，自然是一来不甘居于天帝之下，二来也是图谋两位天帝手上的灵宝。

　　就算此时，他还坚持认为，若不是自己少了件趁手的灵宝，也决是不会屈居于这个妖师的名头的，更不会被那不知哪里冒出来的东海夔牛屡次压在头上。

　　不管是人还是神，不论是仙还是鬼，总会有些人喜欢怨天尤人，从来不找自身理由，把自己的不得意不顺心都推在客观原因上，推在别人身上。

　　这鲲鹏就是如此，听到这洪荒传言对自己不利，知道这消息都是从集市上传出，他就对这夔牛的恨又加了几分；再想到这其中还有天后太子们的搅和，他对帝竣和太一两个恨自然也是高涨。

　　他一边下令手下加紧寻找灵宝，一边又喊来了狼妖，开始和这狼妖商量对策。

　　这狼妖此时听了鲲鹏的顾虑，也是感觉棘手，若是他们攻占天庭时顺利一些，能把灵宝拿到手，再把天后太子们一捉，自然就是万事大吉，等天帝们回来，只要能灭了两位天帝，这天下妖族就是对自己等心存不满，没了带头之人，也翻不起大浪。

　　但是此时这番情形，确实让人无奈的很。

　　两人商量了多时，最后还是鲲鹏道：“若是想让流言止步，只有以雷霆之势，拿下天后太子，而后传令天下，天帝不思进取，执掌天庭毫无作为，我们才取而代之。这样一来，务必使那洪荒中各个隐藏的妖王们静观其变，不加入那天帝一方，我们才有胜算。”

　　狼妖想了想道：“也只有如此了。只是若是我们前去不周山要人，还是要好生计较一番，若是因此引起天下妖族反抗可就不妙了！”

　　鲲鹏笑道：“只要我们兵贵神速，此时不过是刚有些流言，一些小妖，不足为虑。”

　　狼妖点头道：“既然如此，我这就带人前去那不周山旁，捉了天后太子回来。”

　　鲲鹏正要点头，却是忽然又道：“兄弟莫急，这次我们一起下去，以防再有什么变故才是。”

　　这两个攻占了天庭，就一心寻宝，天庭之中他们除了自己北海的心腹，谁也不信，如此这般，竟然是犯了一个不可弥补的大错。

　　这大错不是别的，正是忘了巫族的动静。

　　原本监视巫族动静的都是天帝的心腹，自然是他们最不信任的一批，这批妖族或是被抓，或是被寻个名头分派到了不知何地，于是原本天庭构建好的消息网络被他拆了个七分八裂。

　　再加上如今流言满天飞，就是有些巫族集结大军的消息，也被天庭大变的消息给掩盖了下来。

　　这会儿鲲鹏和狼妖一心想着捉拿天后，虽然也曾想到巫族，但是只道是巫族的祖巫们都去听道了，不足为虑。

　　等他们点起兵马，就浩浩荡荡的开去了不周山旁。

　　而这时在不周山旁，玄龟聚集起了流波山的一众人等，只是放出些传言，然后就严守以待。

　　这等动静，自然瞒不过同在这里的天后和十位太子，在他们的追问下，望舒就把她和玄龟的计议说了出来。

　　羲和一听，顿时面带忧色，而十位太子却是乐道：“望舒阿姨的这个主意真妙，先是把鲲鹏逼得狗急跳墙，然后守株待兔等他前来，再让巫族们瓮中捉鳖拿下了他，如此一来，天庭自然他就坐不住了。”

　　羲和伸手在他们脑袋上挨个拍了一巴掌：“你们都是哪里学来的话，这都是意思？若是真个让巫族拿下了鲲鹏，那我天庭可就危矣，等你们父亲回来，只怕是要和巫族开战了，到那时我们妖族元气大伤，可是如何是好？”

　　十位太子的话自然都是江流波传给他们的，江流波和别的人没机会讲这些故事，对他们却是没有什么顾忌，该说就说，自然让他们学了不少“名词”，只可惜他们说出来后，别人却是要想了再想，才能猜测出其中意思。

　　听到了羲和担忧，十位太子也不会安慰娘亲，想了半天道：“那自然是兵来将挡水来土掩，怕他什么！”

　　羲和看他们那副天不怕地不怕的模样，难得的在满是阴影的心里出现了一片阳光，忍俊不禁道：“你们这帮孩子，倒是像长大了许多，这些可也是夔牛妖圣教给你们的？”

　　十个太子一仰头：“那是当然！”

　　羲和笑道：“此番却是要多谢夔牛妖圣了，若非是那戒指……”

　　望舒看她一提起戒指，知道她又想起了当日被那虎妖追击之事，自然又是在担心天庭之事，轻声安慰道：“谢与不谢的，都是后话。此时姐姐却是不必担心，就如他们所说，水来土掩就是……”

　　话未说话，就听外面一阵喧嚣，然后就见玄龟匆匆进来道：“那鲲鹏果是来了，还请天后和仙子等稍安勿躁，在此安心等待。不管那鲲鹏说些什么，切记不可出来。”


第一八六章 单挑还是群殴？

　　玄龟迈出山洞，外面金鳌青狮白象九头狮、朱雀青鸟麒麟等都已经严阵以待，流波山上，金仙修为以上的都在此了。

　　看到众人都是面带凝重，玄龟咧嘴一笑道：“你们担心什么，只需守好我们这山洞就是，打架的事，还用不上我们！”

　　众人这才稍放松了些，玄龟张嘴一吐，一颗滴溜溜混元珠飞出，那边青狮白象看他望过来，立刻明白了他的意思，两人也是各自放出一珠，正是开天辟地两珠。

　　三珠齐聚，玄龟和青狮白象按照当初江流波所传授的阵法布下，开天珠悬停半空，裂地珠沉入地底，混元珠则在中间策应，引动天地之力，把周围山势也连在一起，才成了这大阵。

　　阵势一起，山洞前方数十里的地域忽然升起大雾，不过多时，这山洞就隐藏在一片迷雾之中。

　　见阵法生效，玄龟拍手道：“好了，现在大家都进了阵里，青狮白象两个控制阵势，其余的都进去守好，金鳌麒麟青鸟你们几个有灵宝的，若是见到行踪诡异的小妖们进来，直管拿灵宝去打，千万不可出了阵势。”

　　说完之后，看着这一帮大大小小的，还是有些不放心，又嘱咐道：“你们都听青龙兄弟的号令行事好了！”

　　青龙虽然化形的晚了些，但是先天灵根，而且来了流波山之后办事也是最沉稳的，至少是比毛躁的朱雀，还有那两位一个傻笑着摸着一根长棍，一个挥舞着小鼓电锤的麒麟金鳌看着让人放心些。

　　安排完之后，他又对九头狮道：“还得麻烦九头狮兄弟和我一起走上一趟了，彼此照应一下。”

　　九头狮子精点头道：“玄龟兄客气了！”

　　玄龟正要和九头狮子精离去，忽然见到一个贼头贼脑的使劲向大阵里面挤的，一看那肥头大耳的模样，不是猪刚烈还有哪个？

　　想到自家老爷曾说这猪头脑袋管用，想到一会儿说不定有用的上的地方，立刻开口喊道：“猪刚烈，你也和我们一起吧！”

　　这一声在猪刚烈听来，顿时如同是五雷轰顶天打雷劈天降横祸，立刻是两股战战浑身发抖直觉一股寒意自心底涌上，转回头来，他啰啰嗦嗦道：“玄龟大哥，喊的可是我吗？”

　　他这副模样，若是换到别的实话，只要是看到的恐怕就得笑个岔气，但是此时玄龟恨不得一脚踹飞了他，没好气道：“就是你，你也和我们一起！”

　　猪刚烈满面都是不可置信，嘴巴大张，两眼圆睁，道：“我这修为，就是去了，也只能给人家烤猪吃了，要我去干吗？老爷可是说了，只让我安心办好集市就是……”

　　玄龟此时都不知道该气还是该乐了，上前一把抓住他道：“你放心，跟我们去了也能保证你的安全，只需要你动动脑子，保证你回来的时候毫发无损就是了！”

　　在阵势中的众人只听见那猪刚烈被拎着走出很远之后，还在一遍遍的问道：“你确定你们两个能保护我毫发无伤吗……”

　　玄龟三个刚刚走出不远，就见到下方无数巫人们严阵以待，祝融共工两个一人一身大红袍子，另一个则是一身水蓝衣衫；一个手提离火神鞭，一人手提一把波光涟涟的钩子，看着天空之上面无表情。

　　只有那身上丝毫不曾抑制的淡淡威压，才能知道他们两个此时心中的战意是何等盎然。

　　见到这两个祖巫，猪刚烈才住了不停发问的大嘴巴，玄龟带着九头狮和猪刚烈一起对两位祖巫行礼道：“见过两位祖巫！”

　　共工摆手道：“不必多礼了，你们站在一边好生等待就是。”

　　祝融却是看了看猪刚烈道：“怎么这么个小妖也来这里做什么？”

　　玄龟道：“这个是叫猪刚烈的，脑子活络，嘴巴能说……”

　　祝融呵呵一笑道：“那就好，若是鲲鹏来了要说话，你只管骂他就是，骂的越厉害越好，骂完了我们会给你些好处的！”

　　猪刚烈在路上早得了玄龟的嘱咐，知道该说什么不该说什么，此事怎么办才能最好等等。此时虽然听祝融说有好处可拿，也是不敢轻易应承，毕竟孰轻孰重，他还是能分得清的。

　　不过这却不妨碍他点头哈腰的对两位道一声：“多谢两位祖巫！”

　　两位祖巫点点头，玄龟三个立刻站在他们旁边，静静等候那鲲鹏前来。

　　原本他们得到消息时就是鲲鹏带兵出了天庭之后的事情了，只是鲲鹏带领大军，这速度自然快不起来，才给了他们准备时间。

　　所以没等上多久，就见鲲鹏带着兵马浩浩荡荡的朝着不周山开了过来。

　　鲲鹏此时一边赶路是一边在心里大骂，若不是身后有无数手下看着，他几乎就要带着人马掉头回去了。

　　他一双眼睛，也是神通不凡，远远的就看到了不周山旁人头耸动，接触擦肩的巫人们个个手执刀枪剑棍，个个满面兴奋的仰望着天空。

　　鲲鹏就是再笨，也明白这些刀枪剑棍多半是等着招待自己的，否则他们干吗都仰脸望天来着？

　　这还不算，那边还有两位祖巫呢！

　　鲲鹏目光扫过来，两位祖巫自然有所察觉，抬头看见他，都是咧嘴一笑，只是笑容里除了不怀好意，就剩下说不出的杀意森然了。

　　鲲鹏前来，不过是想显摆一下武力，震慑一下人心浮动的妖族，此时眼看只怕是要打一场大战，心里也是难免忐忑。

　　不过此时却已经是箭在弦上不得不发了。

　　等大军来到不周山下，鲲鹏刚想抢先说话，就听见一声大吼道：“鲲鹏，你贵为妖师，不为我亿万妖族着想，反而犯上作乱，你可知罪吗？”

　　此时不周山旁线是聚集了亿万巫人，不论是山头悬崖，还是平原之上，密密麻麻的到处都是人影，再加上鲲鹏此次有意炫耀武力，带领下来的无数妖兵，真称得上是个人山人海了。

　　但是这里虽然生灵不计其数，却是安静无比，都在彼此观望着对方阵型，等待首领们的一声令下，就上去厮杀。

　　是以这一声大吼，虽然喊出这话的功力不高，但是在群山之间来回回荡，却是大多数生灵都听了个一清二楚。

　　鲲鹏眼睛余光一扫，顿时大怒，只见喊话的那个，就是一个猪头猪脑的小妖，不过天仙的修为，竟然也敢指责自己？

　　等他一看这猪妖站的位置，再看看在猪妖旁的两位祖巫和玄龟，顿时明白了这猪妖就是刻意被他们找出来为难自己的，当下只听他冷哼一声道：“不知这位小兄弟是哪山大王的手下，怎么不见你家大王出来，就让你这么个小的出来，不怕你丢了你家大王的脸面吗？”

　　猪刚烈看他接自己的话，立刻是上前一步道：“回禀妖师大人，俺家大王说了，说俺老猪修为不高又不要脸，受我家大王知遇之恩而不思图报，还时时想着取而代之，堪称是个不忠、不义、不仁之辈，只有我这样的，才能和妖师大人相提并论，才配和要是大人说话。”

　　猪刚烈话一说完，旁的人不敢笑，两位祖巫却是咧嘴直乐起来，那边鲲鹏脖子上青筋暴涨，刚想发怒，忽然被身后狼妖传音道：“妖师息怒，切勿被他们诡计蒙骗了！”

　　鲲鹏脑子一清，顿时就明白了对方的用意，自己堂堂妖师，若是在这千军万马之中，和一个天仙修为的猪妖一般见识，等日后传出去，别说统领妖族了，只怕是出门都觉得丢人了。

　　他想通了这点，也不理这猪刚烈了，扬声道：“我就是妖师鲲鹏，此次前来，乃是为了迎接天后和十位太子回天庭而来，有请天后和十位太子出来答话！”

　　他话音刚落，就听见有啧啧之声传来，再一看还是那头猪妖，只见这猪妖满脸都是佩服之色，大喊道：“妖师鲲鹏，果然不愧是我等不要脸面之人的天上地下第一，趁人家主人不在，打到别人家里，抢完东西，还要追杀孤儿寡母，小的实在是佩服的五体投地，对你的敬仰之情，犹如那滔滔江水……”

　　鲲鹏虽然心中恨不得把这猪妖捏死，但是此时众目睽睽之下，却是要顾及几分身份，更主要的是，他要统领妖族，这人品上的瑕疵却是不能让人揪住不放，必须说个明白才是。

　　当下就见他也不管猪刚烈在的喊叫，自己再次扬声道：“我鲲鹏行事，光明磊落，此举我打上天庭，只是因为两位天帝自统领天下妖族之后，不思进取，不为我妖族着想，只顾自己修行。他们身为天帝，几次三番为了听道，竟然撇下我亿万妖族，自己前去听道。”

　　“是非曲直自有公论，鲲鹏也不必多说。请天后和十位太子回归天庭，也绝无恶意，天帝失德，祸不及天后和十位太子，还请天后等出来一见！莫要听了小人之言，引得刀兵相见！”

　　他话音才落，就见那猪妖又跳出来道：“终于露出真面目了，还不是想带人打架，你就直说，你到底是想单挑还是群殴吧？”


第一八七章 大战

　　猪刚烈此时有两位祖巫壮胆，可是比吃了狼心豹子胆还胆大的多了，反正他就是出来恶心鲲鹏的，只要不让这鲲鹏为自己辩解，惹的鲲鹏大怒失了分寸就完成了自己任务。

　　听见这鲲鹏口出威胁之言，再听见猪刚烈喊这么一嗓子，早就等得不耐的共工祝融两个同时向前一步，四只眼睛分别就盯上了狼妖和鲲鹏。

　　鲲鹏还有好多话没有说呢！他本来一来就打定主意，要在天下妖族中作出一个虚怀若谷宽宏大量仁义无双的形象来，可惜每次说话都被一头猪搅和，如今共工祝融两个直接出来，盯上了他和狼妖，如同狮群的领头雄狮一般，当两群狮子相遇，头领的对决已经不可避免。

　　此时再说什么都是多余的了，原本玄龟想到的计策、鲲鹏的满腹仁义之言，所有的一切，都在这一步之后，都不再重要了。

　　最终，还是要靠武力说话啊！

　　鲲鹏还想终究是不愿就这么不明不白的开打，又问了一句：“此事乃是我妖族内部之事，不知两位柤巫这是何意？”

　　祝融共工两个根本不搭理他，相对于刚才猪刚烈和鲲鹏两个斗嘴而言，这两个是半点兴趣也提不起来。

　　打就打吧，说什么废话。

　　好在还有玄龟在旁道：“鲲鹏作乱，追杀天后一行，里面却是有我流波山夔牛老爷的道侣望舒仙子，两位柤巫和夔牛老爷情深意重，自然是不答应的。你身为妖师，若想追杀望舒仙子，还要先过了两位柤巫这关才好！”

　　玄龟喊话的时候，祝融共工两个已经低哼一声，法天象地神通一用，身形化作大山一般，再跨出一步，已经来到鲲鹏和狼妖面前，手中一鞭一钩，当头就朝各自目标打去。

　　原本两方人马相距还有数百里之遥，但是两位柤巫这一步跨出，鲲鹏还想说话，却是已经没有机会了，同样法天象地施展，两只乌爪飞出，挡了共工的当头一钩。

　　那边狼妖却是早已经跃跃欲试，战意高涨，看到祝融手执离火神鞭冲来，暴喝一声，也是法天象地用出，两手各现出一柄大斧，来挡这离火神鞭。

　　这四个人刚交上手，周围的那些巫人妖族第一反应不是给自家的首领助威，而是急速的后退起来，转眼之间，已经是把中间数千里的场地空了出来，供这四个打斗。

　　共工钩在前，双拳紧随其后，人一贴近鲲鹏，立刻拳脚相加，一起打去，鲲鹏刚挡了分水钩，就见到拳头飞来，他却是不慌不忙，身影一闪，已经连闪过数拳。

　　他自然也是知道，若是和这柤巫近战，那除了脑子坏掉的，正常点的都不会如此，所以连闪了数次之后，就借势飞到半空，叫道：“共工，你可敢与我上来一战，莫要在下面伤了各族中人。”

　　这鲲鹏喊话对共工却是白喊了，见他上去，共工已经如影随形跟了过来，不过这厮原本就没打算让共工听，他的用意是给下方那些普通巫人妖族听的倒是更多些，至少显示他妖师大人的慈悲为怀嘛！

　　那边狼妖却是没有鲲鹏的速度，挡了离火神鞭，接着就见无数拳影飞来，只听他哈哈大笑，大概是他自恃勇武，竟然拿一只大斧迎上。

　　看他不过是一只普通狼妖修行，祝融以为他只是得了奇遇才修行到如今修为，不想自己双拳打在大斧之上，竟然是被他挡了下来，顿时大感惊讶。

　　不过柤巫战斗，一向是见了遇强更强，见此只是微微惊讶一下，而后大笑道：“好好好，如此就让我来看看你的本领。”

　　说话间，见对方大斧看来，他也不用离火神鞭，一拳打出，眼见就要碰上大斧，却是手腕一翻，一巴掌打在斧面之上。

　　狼妖一招落空，被他借力引得手上一顿，顿时就失去了先机。祝融得势不饶人，立刻又是几拳跟上，这狼妖反应也是不慢，立刻叫道：“你也敢和我上去打吗？”

　　祝融哈哈大笑，腾空而起，在空中手执长鞭，笑道：“你这小儿，且上来和我一战！”

　　狼妖得空喘了两口气，大吼一声，挥舞着双斧抢先冲了上去。

　　鲲鹏却是和他相反，自从上了天空之上，再不和共工面对面交战，两只乌爪上下翻飞，围着共工等待时机，共工初时还抵挡几次他的乌爪，几次之后，渐渐不耐，也不管那乌爪在身后翻飞，只是追着鲲鹏，拳出如电。

　　鲲鹏不敢硬接，却是呼啸一声，放出风水两样神通，风吹水涨，铺天盖地的朝着共工卷来。

　　见此情形，共工忍不住大笑起来，也不说话，分水钩一挥，迎向了卷来的风水，大风吹过，共工根本不做抵挡，任他吹风吹在自己身上，分水钩一卷，却是把那水又还击了回去。

　　鲲鹏身后翅膀一闪，卷回的大水就消失不见，却是再不用这神通了，又放出飞羽来攻。

　　他飞羽未出，共工已经近身，等到他飞羽出去，却是尽数打在共工身上，只听一阵如同钢铁相撞的声音传出，那共工身上也就是多了无数白点点而已。

　　像他们这等修为之人争斗，如何还能分神，鲲鹏见自己的得意飞羽也不奏效，顿时就愕然了那么一下。

　　这愕然一下，只见一只大脚飞来，仓促之间他的乌爪也是来不及调用，只得拿双臂相架，只听“砰”的一声闷响，就被这一拳打出了数百里之外。

　　好在两人都是法天象地的神通，这数千里的距离，和他们巨大身影来比，也不过是几大步而已。

　　鲲鹏原本体型不论是为鲲还是鹏时，都算的上是妖族中比较大的，这力气还算可以，虽然此时胸口发闷，但是总算是抗住了这一下。

　　只是在众目睽睽之下，被这大脚丫子一脚踹飞，这感觉绝对不好，只听一声鹰啼，他竟然是不顾身份，变回了大鹏之身来战共工。

　　鲲鹏也是无奈，此时他除了乌爪能伤得了共工，其他的神通都是不成，既然如此，还不如化成大鹏之身来的方便，虽然丢了面子，但是总比丢了性命的好。

　　他一恢复大鹏之身，速度大增，双爪长短变幻自如，竟然能和共工战了个不相上下了。

　　刚斗不过片刻，却是听见一声惨叫，一道黑影飞来，鲲鹏眼光一扫，顿时大惊，急忙一爪抓出，接住了黑影，却是狼妖被祝融打飞了过来。

　　原来祝融和狼妖自从上了高空之后，这狼妖是打定了主意一拼到底的，但是开始他还能凭借一时血气之勇和祝融对拼，不过数招过去就感觉自己力气不支，那祝融反而是越战越勇，此消彼长，他自然不敢硬拼了。

　　看他换了小巧功夫和自己想斗，祝融战斗经验何等丰富，很快就发觉了这狼妖翻来覆去就那么几招，而且招式之间只能连用，不可间断。

　　等他又是几招过去，祝融抓住机会，瞬间贴近狼妖，鞭随心动，拳脚连环，狼妖则是一斧斗他神鞭，一斧迎他双拳，脚下也不停，连挡他数次飞腿。

　　祝融攻击了几下，忽然张嘴吐声：“喝！”

　　随着一声低喝，一道灵火自祝融口中飞出，悄无声息的就来到了狼妖身旁。

　　狼妖正在抵挡祝融狂风暴雨般的攻击，自灵火一出，他就立刻心生警兆，双斧挡了一下，顿时撒手丢了双斧，飞速后退。

　　此时再退却是晚了，祝融灵火之后，紧接着又是如同雷霆风暴般的数拳飞来，霎那之间，这狼妖胸口也不知道挨了多少拳，直到他一口鲜血喷出，祝融才一脚踏出，正中他胸口之上，把他踹飞了出去。

　　鲲鹏一把抓住了狼妖，心中已经觉得不妙，这时左有祝融追来，右有共工拦截，鲲鹏危急之中，正待逃命，忽然听见一声似是龙吟虎啸的声音传来，这一声穿云裂石，划破长空，一时之间天地之间，似乎被这声响充塞，再也容不下任何东西。

　　一时之间，就是祝融共工两个也是停手，向着声音来源看去。

　　这一看，顿时都是膛目结舌。

　　只见在那大地之上，不周山上，一只巨大无比的玄龟脚踏南山，足踩北岭，一只前爪抓在不周山巅，另一只前爪则是提着一根长有数万里的巨棍。

　　原本这巫妖两族之间的空地只不过是数千里而已，这只玄龟一出，庞大无比的身影顿时笼罩了无数两族大大小小的巫人妖族。

　　原来见到鲲鹏和狼妖即将落败，下方他们的心腹妖王们自然是不答应，几位修为高些的妖王立刻飞了起来，想去助战。

　　他们一动，这边巫人也一直虎视眈眈，立刻也是就要上前拦截。

　　双方领头的都突然出动，后面那漫山遍野的族人们顿时就要一起冲上。

　　眼看大战就要爆发，玄龟情急之下，现出真身，希望能阻住此番大战。

　　此时这玄龟一侧是无数手执武器的大巫，另一侧是无数腾空而起的妖族，却是都被这玄龟这一声暴喝和那巨大无比的身躯震惊当场。


第一八八章 玄龟的大 后羿的箭

　　玄龟自从化形以后，看着他每天笑嘻嘻的在集市上转悠，但是修行可是从来不曾落下。

　　虽然因为自身的原因，这些年来他修为并没有大的提升，但是实力是一直在缓慢增长却是毋庸置疑的。

　　实力增长，在洪荒没什么大不了的，江流波这种两个元会就从金仙进入到准圣的都有，何况玄龟涨的那一点点了！但是他和旁人不同的是，他的修为全体现到个头上去了。

　　江流波第一次见他时，他的本体是一万多里长，修行到化形的时候已经有三万里长，十万里方圆了。

　　而现在，当这只玄龟再次显示出本体以后，不多不少，一个龟壳，直径也就是五万里而已。

　　当数据大的超出人们的想象之后，往往听到的时候还没什么，但是真正看到的时候，就如现在巫妖两族一般，除了震惊还是震惊。

　　十几万里方圆，那许多普通的巫人小妖们能看到的天空还没这么大呢，此时那高涨的战意都是被这巨大无比的体型吓的烟消云散，个个呆立当场。

　　看到两方人马都停了下来，玄龟这才停下长啸，吼道：“鲲鹏贵为妖师却犯上作乱，如今在亿万生灵注视之下，难道连单打独斗的勇气都没有，还要靠尔等上去帮忙吗？”

　　不等旁人接口，他又转头对鲲鹏等几个喊道“鲲鹏，你若是不敢单打独斗，只管明说就是，何必要让这亿万妖族跟你送死，莫非你是想要这洪荒天地，生灵涂炭才是吗？”

　　鲲鹏再厚的面皮，此时被当着亿万生灵喝问，面子上也是挂不住的，怒道：“我妖族内部之事，岂容巫族干涉，你流波山一众，莫非不是妖族中人吗？为何事事要维护巫族，莫非你们流波山要背叛妖族，一心投靠巫族吗？”

　　玄龟大怒，正待开口说话，只听下方忽然有声音喊道：“妖师鲲鹏，莫丢了我们妖族的面子，我们支持你，妖师鲲鹏，大战祖巫，单打独斗，所向无敌！我们支持你……我们支持你……”

　　这声音听来根本不是什么大神通之人喊出，分明就是无数小妖齐声喊道，顿时许多目光扫了过去，一看之下，虽然此时是在战场之中，战事一触即发，但是仍然是让人啼笑皆非。

　　只见猪刚烈正挥舞着钉耙，身后几千小妖和他一起挥舞着各色武器，整整齐齐的排着队伍，齐声大喊。

　　虽然这场面有些搞笑，但是玄龟在看到挤眉弄眼的猪刚烈时，顿时醒悟过来，鲲鹏此言，分明是在转移话题，他此时不敢再单打独斗，明显是要准备胡搅蛮缠了。自己若和他争辩，只怕一会他就要带着妖族一拥而上了。

　　明白过来之后，玄龟立刻道：“鲲鹏，你若是还有些妖师的面皮，就单打独斗，莫要事事扯上这无数妖族兄弟。你若是不敢，就滚回你那妖师宫去，以后就别再出来让我们妖族蒙羞！”

　　玄龟说完，猪刚烈立刻又挥舞着钉耙，带领着无数小妖们喊道：“谁说妖师不敢，鲲鹏大人神威，单打独斗，所向无敌！”

　　猪刚烈自己是被逼上梁山的，但是他也是光脚的不怕穿鞋的，此时既然出来了，就要好好表现。至于他身后那一众小妖，个个修为更是不堪，其中虽然有聪明伶俐的，但也不乏有些偷奸耍滑不愿刻苦修行的。

　　这些小妖们原本修为不够，个个混的一贫如洗，时时刻刻命在旦夕，但是自从跟了猪刚烈，这好处可都是没少拿，灵药当饭吃，什么极品炼器材料都有了，自然是很干脆的就把命卖给了猪刚烈。

　　所以别说猪刚烈让他们对着妖师鲲鹏喊话，就是对着天帝叫骂，只怕他们也没有什么不敢的了。这大概就是所谓的“仗义每多屠狗辈”了。

　　鲲鹏平时自己摆谱摆惯了的，他手下的那些小妖们若是没有他的命令，个个都是不敢开口说话。眼见下方无数手下只是拎着武器等着冲上，却无一人为自己辩解，鲲鹏又急又怒，顿时喝道：“巫族干扰我妖族之事，今日就和你们分个胜负，看看到底是这洪荒该你巫族做主，还是我妖族当家！”

　　此刻才见到了他的无耻，单打独斗他们两个占不了上风，虽然下方还有人冷嘲热讽，但是他双翅一展，一声长鸣，就朝着共工祝融两个冲去。

　　而他爪子上的那个狼妖，此时也是缓过神来，大呼一声：“灭了巫族，我妖族掌管天地！”

　　下方他们无数心腹如同得了号令，齐声大呼：“杀！”

　　伴随着这一声喊，领头的数十个准圣的妖王们立刻一起带头冲向巫族，而这边巫族也是发声齐喊，一起使了刀枪剑棍就要冲上。

　　此时这不周山周围，何止亿万生灵，那鲲鹏为了摆谱，把天庭之兵带了个八九成出来，更有无数原本依附于他们的不明真相的小妖也被他手下煽动，跟着聚集在这不周山周围。

　　而巫族两位祖巫传下号令，要和妖族开战，此等消息传出，只要是还能喘气的，都恨不得提了武器来厮杀一番。

　　亿万生灵齐声喊杀，顿时天地都是沸腾了起来一般，眼看他们就要交战，玄龟却是忽然又冷静了下来。

　　既然要战，我玄龟岂是怕战之人？

　　只见玄龟忽然仰头，张嘴一吸，天地元力，似乎在这一吸之间，忽然被抽空了一般。

　　自化形之后，玄龟一直谨守江流波的命令，只是小心修行，从未曾真正如这般放开修为，肆意吸纳天地元气，此时这一吸，当真是痛快淋漓。

　　元力忽然稀薄到近乎于无会是什么情况？

　　无数正在天空飞行的张牙舞爪战意沸腾的家伙们顿时身形都是一滞，更有不少修为差劲的，这一下就如同下饺子般哗啦啦的落了下去。

　　玄龟一吸之下，畅快淋漓，顿时仰天长啸，这时那妖族前方那数个修为是准圣的刚好赶到，顿时觉得如同耳中雷鸣，下一刻，那不知经过多少次添加材料，如今已经是不知道多重的黑棍就当头朝着他们落下。

　　体型的差距是谁也没办法的，这些冲过来的妖王们若是只论境界，个个都是比玄龟高上一层。但是面对这玄龟的一击，他们除了闪避退让，却是毫无办法。

　　玄龟庞大的体型只是稍微动了那么一动，这几千里的距离就被他的身体填满，后方冲来的无数巫人们顿时被他挡了大半。

　　趁着形势稍缓，玄龟大吼道：“各位妖族兄弟们，这鲲鹏乃是犯上作乱之辈，你们当真要为他去送死吗？现在退下，还来得及了，莫要等铸下大错！”

　　这些冲来的妖王们，都是鲲鹏不知道哪里弄来的，个个修为高深，对鲲鹏最是死心塌地，听他叫喊，丝毫不为所动，齐齐施展了法天象地，朝他再次冲了过来。

　　玄龟此时知道再无挽回，大战一起，势必血流成河，既然流血在所难免，他也顾不得许多了。

　　他自化形跟了江流波，对江流波的所作所为和心意也是明白的很，眼见这无数努力就要尽数化为乌有，他岂能不怒？

　　流血吗？谁怕？

　　法天象地吗？谁不会？

　　大不了身化灰灰就是！

　　一念至此，玄龟张口一喷，一道无形气流飞出，就朝着飞来的众位妖王们冲去，同时全身上下，一个龟壳覆盖全身，挺身而立，拎着巨棒就打了过去。

　　和他那巨大的体型相比，这些妖王们就算施展了法天象地，也不过是像大象面前的蚊子一般，一棒打来，顿时有数个闪避不及的妖王被打飞了出去。

　　玄龟一击得手，立刻对着正要交锋的两方人马大喝一声：“给我开呀！”

　　只见他一吼之下，声浪翻滚，音波所过之处，无数巫族妖人尽数被吹飞了出去。再一顿足，顿时在这不周山旁，大地之上，忽然裂开了一个巨大无比的裂缝。

　　这裂缝宽不知多少，深不见底，那些正在前冲准备厮杀喊打的小妖巫人们不及之下，都是眼睁睁的看着对方离自己越来越远。

　　玄龟却是一步踏入这深沟之中，半边身子就站在地下，挡住了无数正要交战的双方人马。

　　这一下却是连巫族也不乐意了，夸父和后羿几乎同时道：“玄龟兄弟，你到底是在帮谁呢？”

　　玄龟听到夸父后羿的喊叫，头也不回道：“小的们打来打去，无关胜负，何必要他们枉送了性命？先来杀了这几个家伙再说。杀了领头的，还怕胜不了吗？”

　　夸父和后羿闻言，一看此时战场情形，只有那些在边缘地带的两族生灵才能交战，而中间的却是都被玄龟隔开，也是无奈。

　　不过玄龟说的倒是有理，若是杀了鲲鹏和他们的那些心腹，剩下那些修为不足的小妖，就是千千万万也不够他们这等修为的一个人杀的。

　　夸父和后羿对望一眼，又朝着身边无数等候命令的大巫们道“就听玄龟兄弟的，杀了这几个妖王们再说！”

　　他们刚刚决定，战场形势却是突然一变，原来那数个妖王战玄龟不胜，忽然间同时出动，趁着玄龟喊话之际，拼着几个受了玄龟一帮，剩下的却是都朝着玄龟胸腹之间打去。

　　玄龟伸出一只大掌去挡，却见又分出数个，直奔玄龟脖颈要害之处，此时玄龟身在大地之中，行动不便，仓促间扭头，张开大嘴就要咬来。

　　而那几个妖王却是同时取出几杆长矛一般的法宝，一起投出，刹那之间就穿过无数距离，扎在了玄龟脖颈之上。

　　这几根长矛对玄龟虽然来说算不得大的伤害，但是毕竟扎在要害之上，更不知上面有什么法术神通，让他疼痛难忍。

　　巨疼之下，玄龟仰天狂吼一声，仿佛天崩地裂一般，大棍挥舞出漫天棍影，扫向那些妖王们。

　　而这边夸父见状，立刻腾空几步，就来到了玄龟肩膀之上，虽然他施展了法天象地没有玄龟脑袋大，不过却是正好护住了玄龟的脖子要害。

　　他身后几个大巫见此，也是一起上来，一同和他作战。

　　有人相助护住自己脖颈要害，玄龟顿时大发神威，放开手脚大打出手，像拍苍蝇一般提着棍子乱挥，棍子所到之处，那几个妖王们四处狼狈不堪的躲避，对着他无奈之极，就算是偶然打在他身上，伤不了要害，对玄龟来说也是如同挠痒痒一般，连他那厚甲壳都是打不透，自然是连半点伤害也没。

　　而后方后羿却是取下了他从不曾离身的弓箭，张弓搭箭，箭头所指，正是几个妖王的方向。

　　大巫之中，后羿的名声绝对没有夸父等人的响亮，就是因为他们很少出手。

　　就是偶然有大泽怪兽袭扰部落，也只见后羿独身而出，再干脆利索的抗了怪兽尸体回来，族人们也只能从那怪物身上那个似乎并不怎么显眼，但是却总在要害的大洞猜测后羿的箭法如何。

　　当他拉开弓的那一刻，旁人眼中，似乎他整个人忽然就不存在了一般，天地之中，似乎只有一张弓，一支箭而已。

　　他的长弓刚出，那几个妖王就心生不妙，顿时都是拿玄龟巨大的身体当盾牌，闪躲开来。

　　只是当他们闪躲之后，才发现他们中间已经是少了一个，转头一看，只见其中一个妖王正满面都是不信，低头看着自己的胸口，似乎是迷茫，又似乎是惊讶，片刻之后，就见他身影如同一块石头一般，从天空落下。

　　准圣修为，一击必杀！

　　若用天空坠落的流星来形容这一箭，你会觉得这流星实在是太慢了，若是用狂风暴雨中的闪电来形容，你又会觉得这闪电还不够疾。

　　似乎是他松手的那一霎那，这一支箭就同时洞穿了那个刚刚有些警觉的妖王的胸膛，又同时把这妖王的生机，尽数在这一箭之中泯灭。

　　莫说是那些准圣修为的妖王们，就是这边后羿身后的那几个带着弓箭的大巫们也是惊讶不已，一起看向了后羿，只见后羿此时面色微微发红，勉强笑道：“刚刚修行出来的一箭，还只能用这一下，不过却是够了，你们看我作甚，回头再传给你们就是！”

　　那几个大巫这才回过神来，一起搭弓朝向妖王们。

　　这些个妖王此时是又惊又怒，他们自然不知道后羿只能发出一箭，见到又有搭弓射箭的，顿时如同惊弓之鸟，个个宁可被玄龟打上一棒，也不肯露出身躯，让自己暴露在弓箭之下。

　　他们打不动玄龟，玄龟一时半会也打不着他们，战局就这么僵持住了。

　　眼看这边战局僵住，那边鲲鹏和狼妖两个就郁闷了。

　　他们两个原本还指望着下方那些能上来几个帮忙的，但是却不想玄龟一出，尽数拦了下来。

　　此时共工祝融两个长笑声中，浑身上下都变成了武器打来，还有那随着他们翻飞的一钩一鞭，更是让这两个防不胜防。

　　若论持久作战，他们自然不及这些似乎天生就为战斗而生的祖巫们。他们越打越累，这两个祖巫却是越打越强，而且打不过几个回合，似乎就研究出了他们攻击的轨迹，每次总能占得一线先机。

　　这一线先机，积累起来，对鲲鹏和狼妖来说，就是一线死机了。

　　若不是鲲鹏速度够快，数次救下狼妖，互相牵制之下，此时两人恐怕早已经身化灰灰了。

　　那狼妖说起来修为不差，但是似乎也不会什么神通，打不上几下就险象环生，鲲鹏却又不能让他轻易死掉，只得时刻关注，这一来他等于是两线作战，眼看就要抵挡不住。

　　此时这四个的战斗，就是个修为最差的小妖也是看出，这鲲鹏一方落败也就是时间问题了，而且这时间绝对要不了多久了。

　　祝融共工两个打的痛快，正是战意高涨，拳出如电，腿出如风，眼见再有几个回合就要把这狼妖击毙，却见这狼妖忽然退后大喊道：“且慢，我有话说！”

　　那边共工又哈哈大笑道：“小狼小鸟儿，你们打还是不打了？若是不打，就乖乖下来磕头认错，若是不然……”

　　共工此话一说，鲲鹏不等他说完，已经是怒火高涨，正要说话，忽然心神一动，只见狼妖和他传言两句，原本还怒气冲冲的鲲鹏，忽然面带犹豫之色，再片刻后，似乎是下了狠心，忽然冷静了下来道：“你两个可是敢和我们到那天外天一战？”

　　祝融哈哈大笑道：“天外天又何妨，莫非你又有什么诡计了不成？我们兄弟却是不怕的，走就走，正好今日宰了你这小狼儿小鸟儿烧了下酒吃！”

　　鲲鹏也不答话，对着那些正在和玄龟周旋的妖王们传声几句，就和狼妖两个朝着上方飞去，共工祝融两个却是大笑着对下边的巫人们喊道：“快些把这些小妖们解决了，随我一起杀上天庭，我们两个先去把这鸟毛拔了狼皮剥了等着你们……”

　　下方无数巫人立刻同时应是，看着自家两位祖巫追着鲲鹏狼妖而去。

　　这一幕却是被战局一开就躲了起来的猪刚烈看的清楚，这猪头眼珠子一骨碌，立刻就来了主意，当下就带着那一帮死忠手下冲了出来，一起张开喉咙，大声喊道：“鲲鹏败了，鲲鹏逃了……”


第一八九章 妖族败

　　战场之上杀声震天，猪刚烈带着一帮手下在一旁齐声大喊鲲鹏败了，这喊声相对于充斥天地的喊杀声，不过就像是一朵浪花落进汪洋大海，一点波澜都是没有泛起。

　　不过时刻关注着他的玄龟却是听到了，虽然是在打斗之中，但是玄龟立刻就明白了他的意思。

　　只见玄龟张开嗓子使劲吼道：“鲲鹏逃了！妖族的兄弟们，鲲鹏已经落败逃走了，你们还要打吗？”

　　玄龟喊话，响在这原本暗灰满是阴翳的天空之上，顿时天地之间犹如雷鸣，不周山旁，尽是回音阵阵：鲲鹏逃了……鲲鹏逃了……

　　顿时听得到的都小妖们都是懵了，那几个修为高强的妖王们却是大怒，正要开口喊话，那边后羿和夸父等大巫也是齐声喊道：“鲲鹏逃了，兄弟们加把劲啊！”

　　谁说这些巫人们四肢发达头脑简单，但凡到了战场之上，他们的战斗意识却是从不曾慢过半点，那些后方的巫人们听到大巫们喊话，想都不想齐声呐喊：“鲲鹏逃了……”

　　鲲鹏和狼妖离去之前，自然都是给几个妖王们都有留话，但是此刻变故突生，他们根本没有反应的时间。

　　玄龟见状，立刻又加紧了几分攻势，有几位大巫协助，那些个妖王根本就没有喊话的机会，仓促间一个正想开口的妖王一时不慎，再次被玄龟一棒打飞出去。

　　这妖王这次不惊反喜，借势飞速朝后面退去，刚退到妖族队伍之中，扬声大喊：“妖师没有败，是去天外天和那……”

　　他喊声刚起，忽然自背后一只巨狮悄无声息的扑上，张大嘴巴就是一口咬来。

　　他此时还是施展着法天象地的神通，这巨狮自从开始扑上，虽然在瞬间已经是体型变大，但是比起他来，却也不过有他体型一般而已。只是这狮子体型虽然不够，但是来势汹汹，而且这一口从他背后袭来，可谓是时机刚好。

　　这妖王本是准圣修为，此时刚得了机会，正在心急之时，不妨突然被后面“自己人”偷袭，顿时大怒，反身一腿正中这巨狮脑袋之上。

　　他以为自己一脚就足以踢飞这头狮子，却不想这狮子忽然脑袋上现出一盏灵鹫灯来，灯光闪烁，发出朦胧光芒，护住了全身，同时却是在脑袋后面又长出一颗脑袋来，照着他的腿上咬来。

　　这一下变故不过是在眨眼之间，这妖王仓促之间，手上一把大刀就朝着这个又生出的狮子脑袋打去。

　　他的修为本来比这狮子要高出一线，到了他这种修为，高出一线就足以决定胜负了，所以这一刀出手，他已经是仿佛看到了这狮子脑袋被他砍掉的景象了。

　　却是只见着狮子脑袋忽然又一缩，仗着头上有灵鹫灯护体，硬抗了他一刀，同时那原来的大脑袋下方，又是两颗脑袋生出，朝着他咬去。

　　此时双方已经都是不及变招，一个眼睁睁的看着自己脑袋被看上，另一个则是眼睁睁的看着那两个狮子脑袋一个咬在自己腿上，另一个却是直咬在腰上。

　　妖王一刀砍在狮子脑袋上，只听轰然一声响，这脑袋虽然有灵鹫灯护着，但是仍然被震得眼冒金星；但是那被咬在身上的妖王却是真正的惊骇欲绝了。

　　他以为自己修为足够高，这狮子就是咬伤自己也是不怕，只要能有片刻还手之机，他就能取了这狮子性命，但是被咬之后，才忽然惊觉不妙。

　　此时却是晚了，那狮子精两颗脑袋咬上他之后，牙齿顿时深入他骨头之中，死不松口，同时那两只前扑的巨爪，顿时就直插入他胸腹之中，而且那原本大脑袋周围又长出四五个脑袋来，一起咬住了他。

　　下方无数小妖们都是目瞪口呆，根本不知道发生了什么事，他们之间速度太快，这一切不过都是小妖们的一怔之间就已经发生。

　　此时无数小妖们看着一只体型不过自家妖王一半的狮子，突然暴起而出，瞬间生出几只脑袋，张口咬住自家妖王，把妖王扑倒在地，然后数张血盆大口一起撕咬，血肉横飞，血腥无比。

　　这妖王只来得及发出一声惨叫，就被这九头狮一口咬住脖子要害，短促的惨叫戛然而止，变成了一阵阵的呜咽惨吼。

　　九头狮咬住他的要害就决不放松，剩下八只大嘴凶残无比的在他身上不停撕咬，两只前爪更是在他身上左撕右抓，不过片刻，这原本还威风凛凛的妖王，准圣修为的妖王，就被这只九头狮子搏杀当场，只剩下半边残躯而已。

　　这凶残无比的一幕，那些在附近或在喊杀打斗或是观望助阵的巫妖两族们，都是惊呆了。

　　他们眼睁睁的看着一只九头怪狮，在这妖王身上凶残无比的撕咬，而且不时还伴随有吞咽动作，那妖王虽然连续被咬伤要害，但是修为高强，自然不是那么容易死的。

　　如此一来，场面却是更见血腥，这九头狮子一边撕咬一边吞咽，活生生就把他的身体吞噬大半。

　　动物猎杀不算什么，洪荒中凶残的怪兽多了去了，就是普通的野兽捕食也是血腥无比，但是这是一个准圣修为的妖王啊！

　　就算是刚进入准圣，但是和这九头狮子的差距也好比是天壤之别，若不是亲眼所见，谁会相信？

　　此时这些两族生灵见到这九头狮子瞬间把一个准圣修为的妖王变成半边残躯，就仿佛看到了一只兔子突然飞上了天，捉了一只苍鹰下来当午餐一样。看到这狮子确定这妖王死得不能再死了之后，立刻掉头就跑，这才有几个小妖王们反应过来，大呼报仇。

　　只是那九头狮子此时已经不知又跑到哪去了，他若变成一只普通的狮妖，若不是有心寻找，想要在这亿万妖族之中找他出来，可真是大海捞针了！

　　那边几个妖王也是见到此幕，个个呀呲欲裂，但是玄龟自然不会放他们过来，更有大巫数个拦截他们，等到他们脱身之后，九头狮早就藏起来了。

　　这倒不是九头狮太过凶残，而是他也只有这么个手段才能战胜妖王了。

　　他本也是洪荒异种，生性不凡的灵兽出身，不然也不会自己修行道如今境界，但是大难不死之后，跟随江流波，一心想要报答立功。

　　刚才玄龟出战，他自知自己帮不上忙，所以就隐藏在一众小妖们之间伺机而动，就是看到玄龟受伤他也是不为所动，直到这妖王退到他身边来，才让他抓住机会，一举建功。

　　相比于九头狮来说，捕杀就是本能，不管猎物是谁，不管过程如何血腥凶残，杀完之后扬长而去，已经又是不知隐藏在何处了！

　　伴随着战场之上巫人们不间断的鲲鹏逃跑的喊话，逐渐有些小妖们就开始动摇了，并不是谁都愿意为鲲鹏卖命的，特别是那些原本附庸于鲲鹏手下妖王的小妖们，更是见势不妙就准备撒腿走人了！

　　这时又不知哪里冒出些小妖，大喊着：“妖师身死，我们快些逃命去吧……”

　　这些小妖们一边跑一边喊，顿时战场之上妖族更是人心惶惶。

　　终于，有小妖们开始后退了，有了第一个，就有第二个第三个。

　　似乎是肆虐的江河裂开了大坝，原本的汩汩溪流，忽然就形成了铺天盖地的洪水，无数小妖们都是转头就跑。

　　原本巫族人数就比鲲鹏带来的妖族数量多些，此时见到他们逃命，顿时都是大声呼喊，兴高采烈的追杀了上去。

　　如此一来，场面很快就变得更加混乱了起来，无数巫人们组成队伍，翻山越岭的追杀着一群一群的小妖们。

　　兵败如山倒！

　　那边和玄龟缠斗的几个准圣修为的妖王们虽然被玄龟打到过几次，但是也就是看起来狼狈一些，算不上有什么内伤，但是此时却是快要吐血了。

　　那边自己的手下们已经落荒而逃了；旁边还有几搭弓射箭的在描着自己了；自家的队伍里居然还混入九头狮子这等阴险卑鄙凶狠的叛徒了；前面的玄龟那么大个子，打到现在，虽然伤到玄龟几次，但是人家那愈合速度可是不慢，此时仍然是精神抖擞，浑身半点伤痕也没了。

　　眼见手下跑光，围着自己的大巫们越来越多，若不是玄龟体型太大，一根巨棍容易误伤，只怕他们都是要冲上来了。

　　即使如此，被这么多双眼睛虎视眈眈的看着，他们也是无心继续打斗下去了。

　　又不过片刻，只见妖王中的一个呼啸一声，而后数十妖王立刻一起朝着玄龟攻来一记，而后同时后退，转身就走。

　　看他们要走，玄龟正要追赶，忽然看到四周那漫山遍野被巫族追杀的小妖们，却是停住了脚步。

　　他一停下，那些个正准备追击的大巫们也是停下，开口问道：“玄龟兄弟，怎么不追上再杀他几个？”

　　玄龟低头道：“你看这漫山遍野的杀戮，可是有用吗？杀了他们的头领就是，这些小妖，多杀也是无益……”


第一九零章 大巫放妖族 仙子有慈悲

　　几个以夸父后羿为首的大巫们听了玄龟此话，再看看周围漫山遍野喊杀的巫人们，笑道：“不就是些小妖，杀了也就杀了，玄龟兄弟还要为他们求情吗？”

　　玄龟闻言，恢复化形后的状态，正色道：“正是如此，这些小妖就是杀得再多，也是无益，只要诛杀了鲲鹏和他的那些心腹，他们自然就散去了，何必还要多曾杀戮呢？”

　　看他们不为所动，玄龟又道：“此时那些妖王们离去，只怕会对两位祖巫不利，不如下令让这些族人们各自防守，你们也好尽快增援两位祖巫。”

　　这时猪刚烈也不知道从哪里钻了出来，上前道：“正是正是，那鲲鹏诡计多端，谁知道又有什么见不得人的东西，还要让两位祖巫跟他们去天外天，两位祖巫虽然修为高强，但也要小心别人暗算才是。”

　　这些大巫都是修为高强，原先就见他一头猪妖，一直在站在自己一方喊话，这时见他过来，都是朝他看来，顿时这猪头做出一副不好意思模样，面带羞涩道：“这个……这两位祖巫可是答应给俺小猪好处的，俺自然是要关心些，可是不能被那什么妖师的暗算了的……”

　　看他做出一副滑稽模样，这些大巫也都是忍俊不禁，再看向一直正色等待他们答案的玄龟，夸父终于出言道：“既然如此，不如就传令族人们，只需要把这些小妖们赶出这不周山周围就是，然后回来看家，众位兄弟看可好？”

　　夸父既然发话，他素来威望就高，其余大巫们都是自家兄弟，当然都是点头道：“就照夸父大哥说的办就是。”

　　玄龟顿时乐道：“那几位传下号令，我们这就一起上那天外天为两位祖巫掠阵可好？”

　　几位大巫既然做出决议，立刻就传下号令，无数巫人立刻开始四下传递消息，只做驱逐不再杀戮。

　　只是这不周山的战场绵延不知道多少万里，就是传递消息也是需要时间，各地方的厮杀仍然是不见少了多少。

　　玄龟虽然心急，恨不得自己恢复本体，然后大吼一嗓子让他们停战，但是毕竟此时各位大巫们已经传下号令，不管是看谁的面子，他也不好意思再越俎代庖。此时他只好眼不见为净，对这些大巫道：“号令传下了，我们这就速速赶去天外天吧？”

　　后羿道：“那好，我再召集些兄弟一起去，玄龟兄弟先别着急，再等一会儿才行！”

　　后羿说完，取出背后弓箭，然后对着天空就是一箭飞出，这箭飞得不快，但是却是带着尖厉无比的呼啸之声，声音似乎是要穿破空间，传出好远。

　　后羿射完箭笑道：“我可没有玄龟兄弟的嗓门大，这个投机取巧的法子还管用吗？”

　　玄龟笑道：“只要管用就成，我这嗓门也不是天天没事就喊着玩的，大了有什么用？”

　　夸父等人齐道：“谁说没用……”

　　刚才他随便一句话都是传遍这不周山方圆数十万里，换了别人不用神通谁能传话这么远？这些大巫们都是看过他的庞大体型，巫族一向佩服强者，玄龟的表现，自然在他们心目中的地位又提高了不少。

　　这刻忽然此时同时说话，刚说到一半，彼此对望一眼，却是都哈哈大笑了起来。

　　笑声中，一只面带皱褶、看起来一副苍老模样的妖怪却是悄无声息的走了过来，对着一众大巫们行了一礼，然后就站到了玄龟旁边稍后一点的位置。

　　这正是九头狮子精，刚才他搏杀准圣妖王的惨烈一幕犹自在众人眼前闪现，此时见他归来，自然没人再以为他就是个普通妖怪，一众大巫也是对他回了一礼。

　　强者，无论走到哪里都是该受到尊敬的！

　　玄龟见他们行礼，也不说话，自己低头对猪刚烈嘱托了几句，然后让他回自己的那个小山洞给流波山的一众还有天后等传讯去了。

　　猪刚烈刚一离开，从他们的周围四面八方，纷纷奔来无数大巫，这些大巫差的也有大罗金仙修为，其中还有十数个面目陌生的，显然是常年苦修之辈，此时已经是准圣修为的了。

　　玄龟见了，不禁是咂舌不已，平时里巫族不显山露水的，但是如今一旦有事，后羿一支箭就能召集来如此多的高修为大巫，相必还有更多隐藏起来不曾出来的。

　　这些大巫想必是方才就隐藏在各巫族部落的队伍之中，这次大战因为玄龟的搅和，还不曾全面爆发，否则就真个要血流成河了。

　　这些大巫们到来之后，彼此行过礼之后，夸父对玄龟笑道：“好了，我们这就出发吧！”

　　这些大巫们倒是淡定的很，个个对自家的祖巫都是信任无比，当然不觉得自家祖巫会遇到什么危险，此去也不过是掠阵而已，无非是看到自家祖巫战胜了他们帮忙收拾收拾战利品而已。

　　玄龟看他们这模样，也是觉得共工祝融两个祖巫不大可能有什么危险，那鲲鹏就算有些阴谋诡计，但是战斗力和两位祖巫都不在一个层次上，阴谋诡计能有什么用？

　　只是他却是不敢大意，若是两位祖巫真的出了半点差错，那这洪荒只怕立刻就要翻了天了。

　　看到这些大巫们懒洋洋的准备开路，玄龟一笑道：“玄龟还未曾谢过各位大巫们对这些小妖们手下留情，还是让我来带大家一起去好了，我这速度也快些！”

　　说话间他又变成本体，一只数万里的大玄龟就这么仰头摆尾，等着一众大巫上去。

　　若是别的乌龟说自己速度快，只怕是要人笑破肚皮了，洪荒中的龟类妖怪绝对不少，什么神通都有，但是这速度却是天生受限，除非使用天生属性的遁术速度才能快上些。

　　不过玄龟又数万里的身体，那四条大腿一划拉，就得几个大巫飞半天的，他说自己快，这些大巫自然是没话可说。

　　后羿还想推辞，夸父却是笑道：“好，那就借玄龟兄弟之力走着一遭了。”

　　他说完之后当先迈步上了龟壳之上，后羿一看，也不再推辞，哈哈大笑着走了上去，其余大巫见状，都是跟了上去。

　　九头狮子等他们都上去，这才在最后跟了上去。玄龟等他站稳后，回头朝这经过了大战被打得支离破碎的山山水水望了一眼，掉头朝天上飞去。

　　他们刚刚离去，猪刚烈就回到了山洞之中，把情况给这里守候的诸位都说了一遍后，听闻外面妖族死伤惨重，天后和望舒顿时就着急了起来。

　　当下羲和悲泣就道：“因为我们几个，竟然导致如此大祸，让我们如何能躲在这里？就是不能帮上忙，至少也该出去力所能及的救治一些！”

　　望舒也道：“正该如此，现在战事已经结束，我们出去也是无事了，这……”

　　她还没说话，猪刚烈顿时急道：“这可不行，玄龟大哥走之前可说了，你们无论如何也不能走出这个山洞的！”

　　那十个太子顿时不满道：“难道我们出去也不成了吗？你……”

　　羲和自然不会让他们说出什么不好的话来，当下就阻了他们说话，又要转头对青龙他们一群求情，猪刚烈眼珠一转，不等她开口就道：“若是想出去，不如就让月神仙子一个出去看看就是，你们就在这里敬候佳音就是，不知天后意下如何？”

　　这猪头脑子活动的时候相当管用，此时天后等人在危难之中，若是让她说出求情的语言，那岂不是好像流波山的这些人们在为难人家一般，若是日后天帝回来，让他们想起此时，若是心生不满可就不妙了。

　　此时站在这里的流波山一众们有的经历不如他丰富，有的是不如反映快应变及时，倒是让他抢了先，不过听到他的话之后，其他的一向也是有道理。

　　望舒若是顶着夔牛老爷道侣的名头出门，那些巫人们不但不会为难她，而且还会对她恭恭敬敬，如此一来，让她出去自然是无事的。

　　天后等人接触人不多，一时也想不出来什么好主意，见到众人都是同一猪刚烈的主意，只得对望舒道：“妹妹出去，若是能帮就代我们多帮些族人……”

　　望舒和天后又互相嘱咐了几句，就跟在猪刚烈的后面出去，青龙眼睛望了望青鸟小麒麟几个，这几个会意，当下青鸟和小麒麟金鳌三个就跟了上去。

　　若论面熟，小金鳌却是这一行中当之无愧的第一，出了山洞，他就跑到最前面，见到巫族人就道：“这是我家夔牛老爷的道侣来了……”

　　那些巫人纷纷对着望舒行礼，望舒却是望着这不周山旁满目疮痍心中满是自责忧伤。

　　大战一天，此时正是皓月当空，这仙子当下腾空而起，在夜空之中施展神通。

　　于是这无数生灵顿时看到，月光之中，一个白衣仙子挥手间，无数月华流光飞舞，纷纷落下，那些原本受伤的不论巫妖两族人立刻就痊愈大半。

　　月华之中，这仙子更是显得圣洁，那无数落下的月华，仿佛在告诉这些生灵，原本，这不食人间烟火的仙子，也有一颗慈悲之心。


第一九一章 天外天死战 鲲鹏伤

　　共工祝融两个大大咧咧的追着鲲鹏和狼妖直奔天外天，四个速度自然是快的很，刚到天外天，祝融长笑道：“两个无耻小儿，打个架还要推推拖拖，还有什么手段，尽管用出来就是！”

　　共工不耐道：“和他们说什么废话，在这里正好放开手脚，赶快杀了他们了事！”

　　鲲鹏和狼妖两个被人这么轻视，却是一点不恼，两个一起笑道：“谁杀了谁，还是说不定的，先不要说那些大话……”

　　祝融却是已经不给他们说话的机会，长啸一声，在这虚空中一步迈出，离火神鞭一挥，漫天大火熊熊燃起，朝着狼妖袭来。

　　共工和他心意相通，就在他发动的同时，分水钩一挥，同样是无边大水朝着鲲鹏杀去，还哈哈笑道：“让你见识一下这水是什么样的！”

　　鲲鹏原本还有一种原型就是大鱼，共工此话，自然是轻蔑之极，不过鲲鹏却是不慌不忙，学着他道：“正好我让你见见打架是怎么打的！”

　　这鲲鹏和狼妖自从来到了天外天，四下里没人观看了，倒是显得自信了许多。

　　然后就见鲲鹏忽然双翅一展，化成人身，而后身影闪动之间，忽然自双肩上又多出两个头颅来，同时身上也多出四只手臂，各执武器，越过大水，朝着共工打来。

　　共工虽然诧异他这神通倒是和那些魔神一样，但是此时见到他舍弃远战，来和自己近身搏斗，也不多想，大笑道：“来的好！”

　　他连分水钩也不曾召回，直接双拳齐出，对上鲲鹏打来的数件兵器。

　　鲲鹏的这些兵器都不过是些普通货色，共工自然不怕他能打伤自己双拳，只需要防备了他的两只爪子就是，倒是鲲鹏又抑郁了，自己缺宝贝啊……

　　而另一边狼妖也是现出三头六臂之身，六样武器带着凛冽杀意，朝着祝融打去。

　　祝融看到他玩变身，却是一愕，原来这狼妖的变身不同鲲鹏，鲲鹏虽然变化出三头六臂，但是这模样却是变化不多，也就是狰狞了些。

　　但是这狼妖一变，却是几乎和原先祝融等祖巫们灭杀的魔神一般无二，也难怪祝融惊讶了。

　　只是此时这狼妖已经挥舞着兵器杀来，祝融立刻凝神以对，揉身而上，和他战在一起。

　　那边鲲鹏似乎是初次使用三头六臂之身和人对敌，虽然力量大了许多，但是六只手臂打斗起来也就勉强能抵挡共工进攻。

　　共工一旦战斗，势若疯虎，拳出如锤，腿出如鞭，张口吐气之间，声如雷鸣，攻势连绵不绝，犹如大水蔓延，时而又如同是狂风暴雨，偶尔分水钩一挥，就是漫天大水袭来，鲲鹏若不是速度够快，只怕早就该落下风了。

　　祝融和共工的战斗模式如出一辙，只是他的攻击更见犀利，周身火焰腾腾，共工出手还有轻缓的时刻，但是祝融的攻击就好像是火般热烈，每一击似乎都是全力而出，连绵不断的攻击愈来愈加热烈，似乎空间都要点燃了一般。

　　那狼妖此时变成了三头六臂，仿佛此时才放开了手脚，使出了真本事一样，六只兵器彼此接应，或挡或攻，都仿佛是随意而为，再不见方才在不周山旁的半点窝囊。

　　祝融虽然脑子里除了战斗还是战斗，但是绝对智力正常，可不是傻子，见到这狼妖如此，此时心中已经是有了疑惑，虽然在打斗之中，却是时刻在注意这狼妖偶然用出的神通。

　　鲲鹏和狼妖两个不敢再众目睽睽之下施展这三头六臂的神通，本身就是个疑点，除了心虚还能有什么。

　　江流波也会三头六臂，但是他若是战斗，肯定是该用什么神通的就用什么，哪像这两个遮遮掩掩的。

　　而这时鲲鹏已经是开始有些后悔了，他原本和狼妖商定的是到了天外天，只要杀了两个祖巫，自然不会有人知道自己的这个神通。

　　至于说而后会引起其他祖巫的怒火，这就不在他考虑范围了，只要到时自己能拿住天后太子等，有了把柄在手，自己在和妖族捆在一起，大不了就是开战。

　　但是共工祝融两个在不周山打斗时看起来疯狂无比，却是也留了手段，此时和他们战了个不相上下，眼看他们的计划就要落空，自然是开始心急了。

　　战斗之中，最忌想的太多，共工出手之后，就是全身心的战斗，此时见到鲲鹏似乎是稍一分神，他顿时来了精神，大吼一声，数件已经是数百拳打上，那边的分水钩得了机会也是从旁偷袭。

　　此时他和鲲鹏近身交战，只见拳肘臂膀腿脚膝轮番出击，全身上下都是武器，面对鲲鹏的兵器全凭肉身来抗，只是一味进攻，不见半点停歇。

　　鲲鹏见他突然发威，赶紧收回思绪，认真对敌，却是已经有些晚了，他仓促间挡了数记攻击之后，又匆匆忙闪身躲过分水钩，就见共工忽然暴喝一声，双拳如同擂大锤一般打来。

　　见到共工来势汹汹，他也顾不得许多，六件兵器一起迎上，却见共工下面一只大脚却是后发先至，一脚踢开自己两只乌爪，大拳落下，竟然直接把他手上的兵器打飞了两样。

　　丢了两件兵器，他还来不及反应，共工已经接着揉身而上，几乎是贴近了他，双手左右开合，分开他双爪，一膝撞去，他匆忙后退，却见共工化膝为脚，又是一件兵器被踢飞了出去。

　　得势不饶人几乎是祖巫们共同的战斗风格，共工一招得手，后续的进攻更是如同疾风骤雨，噼里啪啦的数百拳之后，忽然大叫一声：“给我断了吧……”

　　鲲鹏接连后退，听到吼声已经是迟了，只见共工一手如同劈砍一般虚空砍来，拿分水钩却是及时飞回他手中，有了这一钩长度，刚好是对着了他的最后一只拿兵器的手臂。

　　他想要抵挡，共工那大喝之时却是自口中喷出一道水流，仓促间他也是张嘴喷出一道灰光，抵挡了水流。

　　又下一刻，一声惨叫传来，声音凄厉无比，祝融和狼妖两个也是被吸引的分神过来查看。

　　只见那边鲲鹏正在飞速后退，原本三头六臂之身上面，其中的一只手臂已经不知道飞向了何处，而这声惨叫，正是由他发出。

　　祝融一看，顿时哈哈大笑，笑声之中，却已经是挥舞了上百鞭。打出数千拳，踢出了上万腿。

　　这就是祖巫的战斗意识，鲲鹏受伤，狼妖一定会有所分神，战机稍纵即逝，祝融却是连想都不想，自然而然的就借了这个机会猛攻而上。

　　虽然这鲲鹏和狼妖的关系不清不白的，旁人都不甚清楚其中原因，但是原本在不周山旁，鲲鹏处处维护狼妖却是谁都看得一清二楚的。

　　此时他一受伤，狼妖果然是微微分神，就这一线战机对祝融来说已经足够了。

　　那狼妖一分神已经知道不妙，挡了他的拳，却又见他变肘来攻；挡了他的脚，又被他提膝而上；阻了离火神鞭，还要防备那鞭身上燃烧的烈焰，顿时就是手忙脚乱起来。

　　祝融就是要他手忙脚乱，自己才好发起更强攻击，此时痛打落水狗正是理所应当，立刻拳如烈焰腾空，腿似大火冲天，鞭上带着漫天大火，把那狼妖缠斗得片刻不得分神。

　　他如此做，一来是战机难得，二来也是为共工制造追杀鲲鹏的机会，早点了解了鲲鹏再说。

　　鲲鹏此时一边飞速后退一边挥舞双爪抵挡共工攻击，瞬间就退出数万里之距，可是共工丝毫不给他喘气的功夫，整个身子几乎都贴在他身上一般，拳脚相加，不留半点余地。

　　鲲鹏此时也没功夫后悔了，原本他若是用自己本体来战斗，虽然战胜共工没多大希望，但是自己的速度够快，绝对不会轻易受伤的，但是自己用出了这三头六臂的神通和共工相斗，简直就是找死啊！

　　他此时自然只能指望老天出现奇迹了，自己刚刚受伤，这速度也大受影响，自己还能退到哪里去？可若是自己稍一停留，只怕就得在这共工的两只拳头身化灰灰了。

　　眼见他后继无力，共工正要大获全胜之时，忽然远处飞速赶来数道身影。

　　这几道身影从远处赶来，刚一赶到，领头一个就大喊道：“妖师莫慌，我等前来助你！”

　　这些赶来的，正是在不周山旁败退而走的鲲鹏手下的心腹妖王们。

　　鲲鹏和共工两个见他们赶来，都是心中惊讶，不知道为何他们这么快就跟上来，难道下方战事这就结束了吗？那到底谁胜了？

　　不过他们虽然分神，手下却都是半点不停，那边领头的那个妖王见到鲲鹏危急，大叫的同时就直冲了上来。

　　他那点修为，共工自然看不到眼里，任他攻击自己背后，自己却是死命追杀鲲鹏。

　　剩下的妖王们纷纷大喝着冲上来，朝他袭杀过来，这么多攻击一起过来，共工却是不能不挡，他恼怒这些妖王们来的不是时候，下手自然就重了些。

　　只见他回头一拳，那当头的几个妖王顿时就口吐鲜血倒飞了出去。


第一九二章 混战 魔神现踪

　　共工分出一拳打那几个妖王，鲲鹏这才有了片刻的缓气机会儿，等共工收回拳头，他也勉强完成了让他得以保命的最后一个动作。

　　这个动作就是：恢复他原本的大鹏之身，再也不摆什么三头六臂的谱了。

　　他没见识过巫族祖巫们真正的战斗力，自以为学了点三脚猫的功夫就出来卖弄，结果第一次出来就先交了点学费，此时他恢复了大鹏之身，那一边翅膀根处鲜血淋淋，正是刚才他化出手臂的地方。

　　那些个妖王们兴冲冲的跑来，再被一拳打飞了数个，立刻就学聪明了起来，再不上前来，只是远远的对着共工施放法术神通。

　　祖巫的身体有多强悍，鲲鹏已经用自己的切身事实来告诉了旁人，此时那些妖王们的些许神通，对共工来说不过就是搔痒痒而已，只是这些妖王们在周围如同是苍蝇般哄哄，也难免有一两个本命神通诡异的，总是干扰共工战斗，弄的他火大之极。

　　有了这些妖王们的干扰，鲲鹏总算是没了性命之虞，多少的也能还上手了，只是此时的战局绝对不是他想要的。

　　此时这共工虽然恼怒，但是天生的战斗本能却是半点不减，攻势如惊涛骇浪，守如巍峨大山，任凭风吹雨打，我自岿然不动。

　　在这天外天之中，只见一个数千里大小的巨人，疯狂追击着一只铁翅钢羽的大鹏，而他们身后，还有无数勉强达到千里大小的妖王们，好像跳蚤一般，上下飞舞着发出攻击。

　　眼见战局再无寸进，共工攻势一顿，张口大喝一声，那一直在空中盘旋着的分水钩收回左手，轻轻一划，似乎是在空间中划开了一个闸门，无边大水奔腾而出。

　　这些大水流出，却是并不散开，围绕着共工旋转成一条水龙，摇头摆尾之间，把周围的攻击尽数挡下，而后似乎是仰天长啸一声，尾巴一摆，就朝着周围那些妖王们打张牙舞爪的扑去。

　　另一边又是一条水龙形成，共工一脚踏上，速度倍增，哈哈大笑道：“鲲鹏小儿，莫以为你来了帮手就了不起，今日让你见识见识本祖巫的真本事来！”

　　鲲鹏此时脑袋都大了一圈，想不到这共工还有手段，眼见那一群妖王们被共工水龙追的东躲西藏，鲲鹏眼中忽然现出一道狠厉之色，仰天发出一声长鸣。

　　听见这声长鸣，那周围的妖王们忽然一顿，而后个个面露喜色，纷纷大喝一声，摇身一变，竟然是个个变成三头六臂模样，而且那模样，就如同先前狼妖一般，和那些洪荒天地之外混沌里的魔神一般无二。

　　而且这些变身后的妖王们，周身之上，竟然音乐可见有淡淡黑雾缭绕，见到这等情形，共工顿时怒喝道：“鲲鹏，你敢和魔神勾结，你……”

　　他话未说完，就听道远处一声狼嚎传来，鲲鹏尖啸一声回应后，对这共工道：“谁说我勾结魔神？这不过是我新修行的神通而已！今日灭你在此，自然不会有旁的知道我的神通，哈哈……”

　　也难怪鲲鹏得意，这些妖王们变身魔神之后，修为境界竟然都是提升了不少，有几个竟然是忽然提升到了准圣中阶的修为，而且个个战力大增，分出几个去战那条水龙，其余的却是纷纷吆喝着冲来，一时之间，竟然是把共工逼得连连后退。

　　共工被这群妖王们逼退，顿时大怒，怒啸一声，脚下的水龙腾空而起，缠绕在他一条手臂之上，另一条水龙也是呼啸一声，掉头飞来，同样缠绕在他另一条手臂上。

　　这两条水龙在他手臂上宛如活物，张牙舞爪，就好像他凭空多了无数条手臂一般，战力再增，狂吼一声扑了上去。

　　而那边狼妖和祝融两个的战斗，此时正在朝着一边倒去，自从鲲鹏受伤，狼妖一分心之下，祝融得了战机，攻势如火，从不间断，半点喘气之机也不给这狼妖留下。

　　他自己贴着狼妖拳打脚踢，肘击膝撞，那条离火神鞭却是一直在一旁虎视眈眈，单等狼妖稍一不支，就上来偷袭一下，弄的狼妖更是苦不堪言。

　　祝融越打越是痛快，打到兴起，忽然仰天长啸，身形再次暴涨一截，整个人也同时向上拔高数千里，当头朝着狼妖落下，这狼妖知道此时自己已经是无路可退，正好此时只听得远处一声尖啸传来，正是鲲鹏招呼那一群来援的妖王们变身的那一声。

　　这狼妖听了此声，发出一声狼嚎，同时身形也是暴涨起来，周身竟然隐隐有黑气缭绕，比那边那些变身后的妖王们的黑雾却是浓了许多。

　　到了此时，祝融再无疑惑，这狼妖果然就是魔神变化，也不知道施展了什么神通瞒住了洪荒中人，此时到了生死关头，却是现出了原型了。

　　祝融心中念头闪过，手上却是半点不停，下一刻只听得轰然一声巨响，两个巨人终于撞在一起。

　　祝融毕竟是自上而下，而且先发制人处于攻击一方，而那魔神却是防守，自然是吃亏许多，一撞之下，顿时被撞得后退了数万里。

　　祝融挺身，跨步，出拳，一连串动作毫不停歇，依旧贴着这魔神狂攻而去。

　　不论敌人是谁，在战斗中的祖巫眼里，只有敌人而已，不论敌人如何变幻，在祖巫的眼里，也依然只有敌人。

　　只要打到了你，任你千变万化又能如何？

　　所以祝融攻势不停，依旧保持着如同烈火般的攻势，狂攻魔神。

　　这魔神原先还要分神去挡了祝融周身的烈火，但是自他周身围绕起这层黑气之后，这些黑气，竟然是能挡大火一般，虽然每次都要被烈火消耗许多，但是却是能护住魔神，不让这烈火烧了自己。

　　如此一来，他倒是能专注和祝融相斗，虽然此时一时半会占不了上风，但也不像是刚才那般只能挨打不能还手了。

　　可是共工此刻却是连声怒吼，原来那些妖王们变成小魔神之后，虽然不能和他直接相抗，但是轮番围着他进攻，把他围得水泄不通，这还不算，此时那鲲鹏根本不顾什么妖师身份，两只乌爪神出鬼没，竟然是专职干起了偷袭的行当来。

　　共工如何见过如此无耻的东西，堂堂妖师，带着一帮手下和别人“单打独斗”不说，自己还专玩偷袭，无耻到这份上，也算是天上地下独一无二的了。

　　不过此时就算这鲲鹏再无耻，一时半会还是奈何不了他，只是他被人围攻，难免有些气闷而已。

　　尽管这些魔神们和鲲鹏足够无耻，但是祖巫们的战斗力持久却是仍旧出乎了他们的预料，直到许久之后，才勉强见到共工稍露疲态，鲲鹏大喜，顿时尖啸一声，飞出乌爪，招呼手下魔神们一起攻去。

　　那边和祝融相斗的狼妖魔神闻声之后，顿时面带诡异微笑，手上只守不攻，不求胜，只求不败，只为缠住祝融，期待那边鲲鹏能真个灭了共工。

　　眼见共工落了下风，祝融刚要有所动作，忽然抬头朝下方望去，而后哈哈大笑，挥舞离火神鞭打向魔神，同时传声道：“共工，你可不要在小辈们面前小了我们祖巫的身份啊？”

　　共工原本正在郁闷，忽然听到传音，也是朝下一看，顿时笑道：“鲲鹏你个无耻小儿，莫非就以为我们没有帮手吗？你若识像的，就赶快跪下磕头投降罢！”

　　鲲鹏的眼睛自然也是好用的很，听了共工的话，朝下一看，顿时觉得天都暗了三分。

　　那些魔神们也是都朝着下方一望，然后都是纷纷怒喝，加紧了几分攻势。

　　他们看得清楚，只见下方正有一只数万里大小的巨型玄龟摇头摆尾的朝着这里飞来，第一眼看去的时候还只是一个黑点，下一刻只见他尾巴一划，顿时就是不知多少万里划过。

　　而且在这玄龟背上，隐约还有数个身影站立在上。

　　玄龟四足一划拉，已经是到了他们跟前，也不答话，张口就是大喝一声，吐出一团气流朝着那围绕着共工的魔神们打去，而后脑袋一摆，却是张开大嘴，朝着狼妖魔神一口咬来。

　　这狼妖魔神就算再自负，就算是他境界比这玄龟高出许多，却也不敢给这玄龟咬上，刚闪身躲开这巨大无比的嘴巴，忽然心生警兆，仓促间挥舞两件兵器护住全身。

　　只听到轰然一声巨响，他手中的兵器竟然是被打飞了出去。

　　再看他偷袭他之物，正是一根长箭。

　　他还在惊诧这长箭的威力，在玄龟背上的后羿却是轻叹一声，境界的差距终究无法弥补，这能秒杀了准圣初阶的一箭，对这魔神，却是不能建功了。

　　那边夸父等人却是纷纷大吼着挥舞兵器分别找上魔神们战在一起，共工得了机会，立刻精神大振，迈开大步朝着鲲鹏追去。

　　而这时玄龟已经挥舞出黑棒去打那刚丢了兵器的狼妖魔神，有祝融在旁，这魔神本就开始招架不住，见到黑棒打来，想都不想腾空而去，刚躲过巨棒，就见头上一根带着熊熊烈火的离火神鞭正当头落下……


第一九三章 追杀

　　狼妖魔神眼见离火神鞭当头落下，此时躲避不及，暴喝一声，身上忽然黑气大盛，护在头顶。

　　那离火神鞭虽然顿了一顿，却是仍然势如破竹，瞬间突破黑气，好在有了这一顿时间，让这魔神来得及用武器挡了离火神鞭。

　　刚挡了离火神鞭，就听到呼啸之声传来，来不及多想，他再次匆忙闪避，只见一只巨大无比的巴掌刚好从他脚下扇过。

　　却是玄龟一只大巴掌打来，这魔神还未来得及庆幸自己闪躲的及时，就忽然发出一声惨叫。

　　只见那大巴掌闪动之间，上面一块儿黄斑忽然化成一块黄云，自洪黄云之中探出一个狮子脑袋，一口咬在了的他腿上。

　　正是九头狮子精。

　　九头狮子精一口咬上，就再不松口，同时又是数个脑袋一起张口咬去，那魔神倒是想一脚踹飞了他，可是祝融拳脚如同狂风骤雨一般打来，根本不给他片刻缓气之时。

　　不过是片刻之间，这魔神就险象环生，看着他浑身黑气缭绕威风凛凛，但是那腿上一只九头狮子死不松口，还一直试图用其他嘴巴咬他，旁边一只数万里大的巨龟虎视眈眈，面前还有一个浑身烈火的阻巫疯狂追打，这还不算，那边还有一个大巫后羿张弓搭箭准备着呢！

　　他刚一想到后羿的箭，忽然耳边传来一声“嗡”的弓弦之声，顿时想都不想，闪身就躲。

　　那边祝融得了机会，立刻加了几分攻击，这次魔神终于是躲不过了，勉强抵挡了几招，忽然见祝融后退，同时腿上一松，那狮子却是自行松开了。

　　他虽然不知道原因，但也知道绝对不是敌人忽然发善心，还没反应过来，就感觉自己身上一疼，瞬间就轻飘飘的飞了出去。

　　在他看不到的地方，后羿一手执弓，另一手却是提着一支箭，正在满是遗憾道：“今日已经连发两箭，这第三箭是射不出去了！”

　　玄龟却是收了黑棒，四爪一划拉，一转身，就追上了正在被动飞行的魔神，又是一棒落下，口中喝道：“再吃我一棒！”

　　原来方才后羿一直张弓搭箭，不过是做个样子而已，这魔神听见弓弦之声，想到方才那一箭的凶狠，自然是闻声救躲，而真正攻击的玄龟却是悄悄从旁挥舞黑棒打去。

　　魔神被他们一惊一乍，又有祝融在旁，腿上更是吊着一只狮子精死命撕扯着自己的腿，终于是躲避不及，被这黑棒一棒打飞了出去。

　　若是江流波在此，只怕是要笑翻了天，这魔神竟然被这两个看着算计了，真是人算不如天算，谁曾想到一个大巫，一个看着傻乎乎的大乌龟居然还弄出了阴谋诡计。

　　这一棒玄龟虽然因为要偷袭不曾用足了力气，但是他这黑棒已经是不知多重，再看他那体型，也知道就算是他轻轻一击也不是一般人能受得了的！

　　就算是这魔神修为境界够高，被这一棒打上，也是只觉得浑身上下几乎就要元神离体。

　　眼见玄龟又追来，刚被他们玩了一把“惊弓之鸟”的魔神终于不再抵挡了，掉头就朝着鲲鹏那边飞去。

　　这会轮到他体验刚才共工的感受了，你们几个和我一个“单打独斗”就够无耻了，可还要在旁边弄阴谋诡计，搞偷袭暗算，放暗箭的我忍了，可是不带偷咬的吧？这架还怎么打？

　　他想要逃，也得问问别人答应不答应啊！

　　刚见他准备跑掉，那边玄龟已经又是一巴掌扇来，同时黑棒也是打来，这魔神眼看是躲避不及，却是忽然身形一顿，下一刻速度大增，瞬间是飞了出去。

　　这下就是连刚刚赶到的祝融也是诧异，这家伙刚挨了一黑棒，这会儿还能跑的快，不过下一刻，只见这魔神刚一停下就狂喷鲜血，立刻就明白了：原来是用了什么对自己大有损伤的秘术神通啊！

　　魔神刚刚跑来，就见鲲鹏正被共工追得狼狈不堪，原本看他到来还以为他来支援自己的，可是一看到此时这狼妖像喷泉一样的朝外面喷血，再看看那后面追杀的几个，顿时就明白了不妙。

　　眼见着共工毫不留情，鲲鹏一咬牙，闪躲之间现出一个花篮宝贝，伸手一招，却是一团金色雾气取出，他也来不及看这一团金雾，立刻就一分为二，其中一半分给了狼妖。

　　这可是他的花篮宝贝最后一点贮存了，上次他已经是吃了一个还未成形的金丹，当时都是心疼的要死，此时这不过刚形成一团金色雾气，刚才他自己受伤都没舍得用，此时见到狼妖也伤成这样，只得狠心用了，那个心疼啊，就别提了！

　　那狼妖魔神却是不管鲲鹏的心疼，此时得了这一团金色雾气，虽然效果不曾伤势完全恢复，但是也算是立竿见影，至少不用再做那鲜血喷泉了。

　　此时他们周围那些魔神们和各个大巫捉对厮杀，也是热闹的很。

　　这些魔神和大巫都是善于近身打斗，也都是身体强悍型的，那些魔神或许不如大巫们的身体，但是修为却是高了一些，如此一来，倒是势均力敌。

　　只是单打独斗势均力敌不代表战局就是势均力敌的，原因很简单，大巫们人数多。

　　刚才他们仗着数量围攻共工，此时却是反过来了，轮到自己看敌人人多欺负人少了。

　　原本就岌岌可危的战局又来了个狼妖魔神，若是他一个人来了这些魔神们和鲲鹏自然是高兴的，但是看着追来的玄龟和祝融等，他们却是无奈了。

　　看着玄龟将到，黑棒都已经扬起，鲲鹏匆忙间闪过共工打来的拳头，忽然扬声尖啸起来。

　　一众眼看战局急转直下的魔神们正在苦苦抵挡，闻言之后立刻大喜，纷纷想方设法开始逃窜。

　　眼见他们如此，共工和这些大巫们哪里还不明白他们的想法，顿时都是加紧了攻击，纷纷缠住了对手。

　　眼见一众魔神无法脱身，鲲鹏再次尖啸一声，拖着自己刚刚受伤好转了些的身体，双翅一展，猛然加速，四处游走起来。

　　他一心要跑，共工却是无奈的很，两人境界相同，鲲鹏就靠这点速度吃饭的，看家本领当然不同凡响，这逃命起来自然是让他追之不及。

　　眼见他四处游走，开始一一救下那些魔神们，共工却是只能破口大骂，一边骂一边追着开始打那个狼妖魔神了。

　　他还没骂上几句，那边鲲鹏已经把那些魔神们都送了出去，他刚想来救狼妖，一转头顿时大惊。

　　只见一个离火神鞭已经当头落下，此时他也顾不了魔神了，自己救自己要紧了。

　　祝融刚到，放出离火神鞭打鲲鹏，口中却叫道：“你们去追，这里有我们就成了！”

　　那些大巫们听令，顿时齐声应道：“谨遵祖巫之令！”

　　看他们转身离去，鲲鹏却是嘿嘿笑道：“就凭你们，也能追的上我送走的人吗？你们……”

　　他对自己的看家本领速度之道还是颇有心得的，只是一向运气不好，一开始结仇的就是夔牛，在洪荒中速度比他快的还真没几个，可是这夔牛就是其中之一，结果他的神通一直没地方显摆，就像是锦衣夜行，痛苦难当啊！

　　此时他送走魔神，自然用了些神通，那些魔神们离去的时候都是不慢，相比这些大巫们，想要追上确实困难。

　　只是他还没得意片刻，就忽然天地都暗了一暗。

　　顿时他的喊话就戛然而止，翅膀一展就飞了出去，他飞的还算及时，正是玄龟见他得意，趁机偷袭于他，刚才一众大巫都在此地，他的棒子太大，施展起来不便，现在场地空出，这才给了他机会。

　　鲲鹏刚刚闪过黑棒，隐约见到那黑棒后面一朵黄云中探出一个狮子脑袋，一张大嘴和自己几乎是擦肩而过，顿时大怒：若不是我速度快，还不被你偷袭了吗？

　　只是那边祝融又到，他就算再怒也是无法，翅膀一展，过去卷了狼妖掉头就走。

　　看他们逃走，祝融共工和一众大巫自然是不答应的，当下也不说话，一起追了上去。

　　此时才知道速度快的好处，鲲鹏卷着狼妖魔神，两个一起瞬间就飞跃不知多少万里，祝融共工大怒，却是一言不发，只是低头赶路，眼看是准备打上天庭了。

　　后面大巫们也都不吭声，跟着紧追不舍，正在这时，却听到有人笑着喊道：“你们怎么都不上来一起追啊？”

　　他们一低头，只见在自己下面，玄龟背上后羿正在朝着自己等大喊，顿时这些大巫祖巫都是一乐，刚才匆忙之间，却是忘了这个大玄龟了。

　　等他们都上了背上，玄龟四爪一划拉，瞬间也是几十万里飞过。

　　这就是体型大的好处了，他本体五万里，转个身都得几十万里了，别说此时一心赶路了。

　　祝融共工见此，大笑道：“好好好，我们这就追上天庭，杀他们个落花流水，把那鲲鹏小儿宰了下酒吃去……”


第一九四章 末路鲲鹏 仙子慈心

　　玄龟带着祝融共工两位祖巫，还有后羿夸父等一干大巫大摇大摆的直冲南天门而去。

　　若是先前玄龟决不愿意就这么让巫族打上天庭，但是此时那鲲鹏分明就是和魔神勾结了，此时还不打，更待何时？

　　这鲲鹏果然是有些丧心病狂了，此时的他，可以说是心魔入体了，原本不甘心两位天帝压在自己头上，到后来迁怒夔牛，觉得这小牛不过那么点修为就闯下偌大名头，他更是不甘心的很。

　　若是仔细说来，这鲲鹏的心理也就是见不得别人比自己好，两位天帝压他一头，让他一直不甘心，但是不甘心却无可奈何，直到夔牛出来，这么一个修为低下的小妖也能盖过自己名头，他总算是找到了发泄的地方。

　　若是江流波不知道他的想法，如果知道的话，肯定会忠告他一句“人要倒霉的时候，凉水也是会塞牙的！”。

　　可惜的他不知道这句“名言”，再次遇到了硬钉子，数次不得意的结果之后，就导致他成了现在的铤而走险，一心要压过这些让自己不舒服的妖族中人，甚至和魔神勾结也在所不惜。

　　一和魔神勾结，就是再无退路，不管他当初如何头脑一热和这些魔神勾结，从他迈出了这一步，就已经是退无可退。

　　当鲲鹏把自己最后的退路也堵死之后，直接导致了他最后是连圣人讲道也不去听，做出最后这样攻打天庭惹了巫族这样如今看来不怎么明智的举动。

　　事已至此，鲲鹏却是已经没有时间想了，他匆匆忙忙追上一干魔神们，带着他们一起飞速赶往天庭。

　　刚回到天庭，鲲鹏就立刻开始调动人手，先是派出人马开始收罗不周山落败的那些手下，然后又对狼妖嘱咐一番，自己却是单身出了天庭，守在天庭外面，等着玄龟等一行人的到来。

　　他刚刚出来，就看见玄龟摇头摆尾的背着一行人前来，见到他在天庭外面守候，祝融哈哈大笑道：“鲲鹏，你怎么不继续逃了，你勾结魔神，就是磕头投降我们也是不允的了，莫非你是准备现在自裁的了吗？”

　　鲲鹏此时却是冷静之极，面上带着一丝冷笑道：“我只是想问两位祖巫一句话而已，莫非你们真的以为我鲲鹏就穷途末路了吗？谁胜谁败，还说不定，何必太早妄下结论！”

　　此言一出，就是后面的大巫们也是都笑了起来，共工等他们笑完，这才开口道：“想问什么就快些问，你以为你还有什么机会吗？”

　　鲲鹏微微一笑道：“我想问两位祖巫，若是我一心逃命，你们中可有谁能追得上我的？”

　　鲲鹏说完，祝融共工等都是哑然，这厮若是真个一心逃命，此时洪荒中其他的大神通们都是前去听道了，还真没什么人敢说能追得上鲲鹏的，此时这两位祖巫已经是隐隐感觉到不妙起来。

　　果然，鲲鹏看他们都是沉默，又轻笑一声道：“若是我一心逃命，逃出这天庭之后，在洪荒中屠戮巫人，你们可是有办法阻止得了我吗？”

　　鲲鹏的语气很轻，语气之中带着的寒意却是让两个祖巫一干大巫都是遍体发寒。

　　若是这鲲鹏真个丧心病狂到如此地步，那现在的洪荒之中，谁能保证自己能看的住这洪荒天地所有的巫人，若是他一个接一个的屠戮各个普通巫人部落，那么……

　　共工祝融几乎同时怒道：“鲲鹏，你身为妖师，你……”

　　鲲鹏哈哈大笑起来，笑声中满是疯狂，看着这已经是丧心病狂的一代妖师，共工祝融却是再也说不下去了。

　　鲲鹏笑完之后，却是忽然厉声喝道：“既然我已经避免不了身化灰灰，那什么妖师之名，于我何用，不过是一个骂名，我又为何不敢？”

　　似乎是很满意两个祖巫和这一干大巫的目瞪口呆，鲲鹏又是一阵仰天长啸，而后厉声喝道：“圣人讲道，不过刚刚开始，千年讲道的时间还长的很。一千年的时间，你们可敢和我赌上这一把，看我能灭杀得了多少巫族？”

　　听他此言，一众大巫都是纷纷喝骂，共工祝融两个却是同时喝止了他们。

　　到了此时，这两个祖巫反而是无比冷静了，这鲲鹏已经是疯了，换圣人来也是只有一个办法，除了灭掉他还能有什么办法。

　　可是他若真是一心逃跑，此时在场中的各位明显是灭不了他了，再刺激他也是无益，万一真把他逼上绝路，谁知道这个疯子会做出来什么举动来？

　　鲲鹏此时就是死都不怕的人物，他还怕什么？

　　看众人都是无语，这厮停了片刻才慢悠悠道：“其实事情也不是没有转机，今天我们是准备不足，才被你们占了些先机，我也不是不讲道理的，现在还有一个条件，只要你们答应了，我就给你们个一决生死的机会可好？”

　　一众大巫祖巫们这才面色稍缓，共工沉声道：“有什么条件你说？”

　　鲲鹏看到他们吃瘪，哈哈大笑起来，直到笑到别人都是无奈，这才慢慢伸出了三个指头道：“三年时间，三年之后，我就等在天庭，任你们前来攻打，只要你们攻下了天庭，我就自裁当场，决不食言！”

　　两位祖巫想不到他竟然提出了这样一个条件，都是沉思起来。

　　难道这鲲鹏还有什么隐藏手段不成？

　　难道还有魔神援兵吗？

　　此时四海海眼都是堵住，若是混沌中还有魔神想来，就只有走那三十三天外了，可是此时圣人在那里讲道，洪荒中的大能十有八九都在那里，魔神进来的可能性可以说是微乎其微。

　　除非是他原先就在这洪荒天地之中藏着的魔神，若是如此的话，那么等他们的实力全部显露出来，也未必是坏事，至少也可以让洪荒中人有个准备。

　　但是怕的是这鲲鹏此时已经是疯狂了，谁知道他还会做出什么举动来？

　　鲲鹏看他们迟疑，又是疯狂大笑道：“此时你们还有别的办法吗？若是答应，我已经说了决不食言。若是不答应，那么我现在转身就逃，你们能奈我何？”

　　祝融共工两个此时虽然恼怒异常，但是面对这个疯子，此时还真是没有什么办法，两人对望一眼，共工又道：“你可敢对天发誓，三年之后和我们决一死战？”

　　鲲鹏听了他的话，顿时又是大笑，气得共工数次想要冲上去开打了，只听着鲲鹏笑完后道：“我为什么要对天发誓，我说过的话，自然是绝无反悔的道理，你们答应也好，不答应也罢，这决定权自然是由你们来决定的了！”

　　他越是这样说，共工祝融两个越是对他不放心，但是此时两个也是没有办法，再次沉默良久，共工道：“好，既然如此，我们就给你三年时间，希望你到时候不要反悔才好！”

　　鲲鹏闻言，长笑道：“你们放心，我身为妖师，岂能说话不算话的，你们尽管放心……放心……”

　　看着他转身就走，一众大巫和两位祖巫都是面面相觑，一群人静默良久，祝融才无奈道：“大家回去吧，且等几日，看这鲲鹏还有什么阴谋诡计！”

　　刚才的一幕大家都是看在眼里，知道两位祖巫也是无奈，都是默不作声，玄龟正要掉头回去，却听共工道：“既然此时不用赶路，就不用玄龟小兄弟背着我们走了，大家下来回去就是。”

　　等各位大巫下来，玄龟恢复化形后的身体，一行人默默望了这天庭一眼，虽然心有不甘，却也只得转身离开。

　　洪荒之中，随着望舒仙子接引下月华之力，这洪荒中战后受伤的生灵不分巫妖两族或是被大战波及的生灵们，都是受到了恩泽。

　　只是她法力修为不足，接引月华不过半日，救助的也都是些轻伤，还有些命在旦夕的，却是需要一个个的来救治了。

　　等她停下了接引月华之力，就开始带着青鸟和金鳌麒麟三个就开始救治这些受伤的生灵们。

　　在她的带动下，流波山的其他人也是都跟了出来，只见这不周山旁，一位仙子带着一群大大小小的化形灵兽们，一步步的在这不周山周围巡视，看到了受伤的生灵，就上前进行救治。

　　他们一行虽然不曾说过什么，但是那些生灵被他们救治完之后，有的点头谢过之后离开，却还有一部分默不作声的跟在他们后面，为他们在周围把那些需要救治的生灵们找出来，然后送过来让他们救治。

　　开始的时候，这些两族中人还都是只救治自己的族人，不知从什么时候开始，也许是那位已经有些憔悴的仙子的感染，也许是别的什么，开始逐渐由些巫人也随手把那受伤严重的妖族拖来救治，而那些妖族，自然也是看到受伤太重的巫人拖来。

　　渐渐的，这不周山周围，出现了一个庞大无比的队伍，里面有妖族，也有巫族，甚至还有些未化形的灵兽，他们纷纷在这里四下游走，见到受伤的生灵们就上前帮忙救治。

　　这队伍越来越大，在这大战过后满目疮痍的大地上，仿佛洪流一般，迅速蔓延开来，似乎是有了席卷大地的气势……


第一九五章 战后定计

　　共工祝融一行人行到不周山前的时候，两个祖巫远远看到那漫山遍野四处寻找受伤生灵救助的庞大队伍，都是一怔。

　　他们修为最高，此时他们能看到，后面的那一群人却是看不到，见他们忽然一怔，都是紧张起来，还以为他们想起来了什么重要大事。

　　一怔之后，这两个对望一眼，也不说话，继续带着人前行，不过多时，其他大巫玄龟九头狮等也都是看见了不周山前的景象。

　　看到他们发愣，共工祝融两个心中早有定计，呵呵一笑道：“都在这里干什么，还不下去帮忙，要等我们两个出手不成？”

　　一众大巫得了号令，立刻加快了些速度，前往各自部落，处理战后之事，共工祝融两个却是看着不周山旁那些被毁掉了的山脉，又看了看当初被玄龟开辟出的大沟，笑道：“玄龟小子，这个大沟你自己去填平了吧，其他的我们来做就是！”

　　玄龟明白其意，和九头狮一起对两位祖巫回了一礼，然后就下去收拾这破碎了的大地。

　　他们都是有大神通的，这么些帮手回来，不过又是半日之间，原本打倒的大山重新巍峨了，原本改道的河流也重新恢复了，那些山峰上的青翠也重新焕发了颜色，那些平原上的沟沟壑壑也不见了踪影，重新变成了一望无际风吹草低见牛羊的景象。

　　待这一切都是妥当，玄龟回到山洞，见到了一直等待在这里的天后和刚刚回转的望舒等人，玄龟当下就把战事结果经过一一对他们讲述了一遍。

　　听到鲲鹏和魔神勾结，众人都是惊讶不已，而羲和更是脸色大变，惊呼道：“莫非这鲲鹏要置这亿万妖族于万劫不复吗？”

　　望舒在旁思索了一会儿，安慰她道：“姐姐何必担心，若是那鲲鹏和魔神勾结，他的那些手下定然会有些能分辨是非的，怎么会陪着他一起为祸，姐姐放心就是。再说这鲲鹏此时反叛，勾结魔神，姐姐正可借此机会，传令各妖族中人，先除了他妖师的名分。”

　　玄龟在旁也道：“正是如此，天后可借此机会收拢妖族，宣告那鲲鹏此时已非妖族中人，先把他孤立起来，而后再图其他才是。”

　　羲和沉吟片刻道：“只是这边还有巫族两位祖巫，若是他们要有所动作，又该如何是好？”

　　玄龟笑道：“此时那鲲鹏勾结魔神，当务之急乃是要尽快解决此事，两位祖巫定然是没有心思再图谋天庭的。”

　　看天后依然担心，玄龟道：“天后若是不放心，我愿为天后去跑一趟，讨个话来，不知天后意下如何？”

　　羲和想了想，对玄龟拜道：“既然如此，却是又要麻烦玄龟兄弟了。请玄龟兄弟为我带话两位祖巫，鲲鹏为祸，此时洪荒两族当齐心协力，先灭鲲鹏，若是日后两位祖巫还要攻打天庭，那就是我们洪荒之事，就他们决定好了！”

　　玄龟连忙回礼道：“不过就是跑腿传话而已，当不得天后如此客气。那传令洪荒，除掉鲲鹏妖师名头一事，可现在就办吗？”

　　天后点头道：“此事自然是越早越好，如此却是又麻烦各位了！”

　　玄龟和流波山一众得了她的话，一起出了山洞，玄龟就开始指派各路人马。

　　当然指派之前，还是要商议一番的，这一商议，玄龟看一旁的猪刚烈在旁发呆，就让他也说上两句。

　　当下只见猪刚烈上前来哼哼唧唧的讲出了一大通话，顿时让众人都是目瞪口呆，再看向他的目光都有些呆滞了。

　　等众人反应过来，玄龟就开始指派任务。小金鳌麒麟青鸟留下招待天后一行，青狮白象两个继续看守阵法，其他的却是都派了出去，回去召集手下们四处传令。

　　而后他自己却是喊上了猪刚烈，独自来找共工祝融两个，路上和这猪刚烈嘀嘀咕咕，也不知商量什么。

　　祝融共工两个此时正在头疼不已，这兄弟两个往日里吵吵闹闹，此时却是相对而坐，都是一脸无奈。

　　鲲鹏勾结魔神这事，拖一日他们就头疼一天，谁知道那鲲鹏还会弄出些什么事来，对于丧心病狂的鲲鹏来说，两位祖巫还真想不出他还有什么不敢做的了。

　　见到玄龟来此，祝融共工都是大喜道：“玄龟小兄弟来的倒好，快来坐坐坐，别客气别客气！”

　　玄龟顿时就晕菜了，这两位忽然这么热情，可实在是让他有些吃不消了，那猪刚烈在旁看的脑袋都有些晕乎了。

　　等他们坐下，祝融这才开口道：“鲲鹏一事，你们两个也是知道的，此时这鲲鹏让我们等上三年，你们觉得这鸟厮到底是想干什么来着？”

　　玄龟和猪刚烈面面相觑，以修为境界来说，这两个和鲲鹏根本就不是一个档次的，若是要猜测他做什么，还不如两位祖巫呢！

　　沉思片刻，玄龟这才开口道：“那鲲鹏此时勾结了魔神还是不抵两位祖巫神威，许下三年决战的话来，不外乎有三样可能。一是想等援兵，这个自然不必多说；二来可能是他正在修行什么神通，觉得自己神通一成就能和两位祖巫一战了；三来就是可能趁这段时间在这洪荒捣乱，施展什么阴谋诡计了！”

　　说完之后，看两位祖巫沉默，玄龟又道：“玄龟修为境界不足，直是妄下猜测，两位祖巫莫要以此做出决定，此事还要多考虑考虑才是。”

　　两个祖巫彼此大眼瞪小眼半天，祝融又道：“那依玄龟小兄弟的意思，此事该当如何处理呢？我们若是什么都不做，一直等到这鲲鹏的约定之期，直怕中间会出什么变故就不好了！”

　　江流波临走就交代了自己不在的时候让玄龟做山上的主事之人，他自然是承担起这份责任的。

　　洪荒若是乱了，江流波知道他玄龟什么也没做过，只怕第一个就要收拾了他，所以这大事小事，他却是早有考虑，而对这件事，心中也是考虑良久了。

　　此时听到两位祖巫发问，玄龟道：“当初我家老爷离开的时候，曾留话道，遇到事情莫要着急，若是想不出办法，就让我‘以不变应万变’，不知这句话对两位祖巫可有帮助？”

　　祝融共工两个把这句话翻来覆去念了几遍，隐约有些领悟，只是此事事关重大，由不得他们不小心谨慎，当下共工就道：“玄龟小兄弟若是有想法，就只管说来就是，你也知道，我们打架还成，这玩弄什么阴谋诡计都不怎么擅长，更别说我们下面那帮小子们了。”

　　玄龟笑道：“既然如此，玄龟就直言了。这鲲鹏不管如何，本意就是为了抢占天庭两位天帝的位子，若是无人搭理他，想必他多半是要等着两位天帝听道回来，先解决这两个心腹大患才对。至于说和巫族开展，他也就是喊喊而已，若不除掉天帝，他是不敢做出太大动作的，只是如今我们打乱了他的计划，他才开始被动了起来。”

　　“此时他不管有什么阴谋诡计，都是为了保命，区区三年时间，也不怕他做出什么大事来，两位祖巫只需要下令族人，时刻监视这洪荒大地的情况，防止那鲲鹏或是他们手下出来捣乱就是。”

　　“这防备上玄龟想了两点，一是让各部落之中互通消息，彼此之间每隔一段时间就互相联系，防止鲲鹏自己不顾廉耻出来捣乱，二是让各部落监视周围妖族部落，如是发现不对，及时上报给各位大巫，防止鲲鹏的心腹出来挑拨离间。”

　　两位祖巫等他说完，沉思片刻，而后祝融道：“只是如此一来，我们只是被动防守，未免也太被动了点，实在是有些不甘心啊！”

　　玄龟这才开口把自己的来意说明道：“我这次前来，乃是天后派来，给两位祖巫商量事情的。如今鲲鹏勾结外魔，天后已经传下旨意，除了鲲鹏的妖师之名。同时希望两族此时能一致对外，暂时不要自相残杀了！”

　　祝融公共对望一眼，然后共工笑道：“这个自然，此时我们先考虑鲲鹏之事才对。只是我们可不曾答应日后永远不会自相残杀，你可要听清楚了。”

　　共工的话玄龟不但听清楚了，还听明白了。

　　共工无非是说，若是我们真个一举打上天庭，灭了鲲鹏，那这天庭就该是巫族的了，也就意味着两族很可能就开战了。

　　玄龟的目的就是让他们此时不开展，得了此言，顿时大喜，当下玄龟就施礼道：“玄龟代天后感谢两位大巫以大局为重，只是这传讯洪荒天地的事情，还要两位祖巫帮助玄龟一把！”

　　共工笑道：“这个简单，我们也正想如何才能削弱这鲲鹏的实力，若是洪荒中都知道了他勾结魔神，等他身边的妖族走光，只剩下那些外来的魔神，他自然也翻不起什么大浪了！”

　　玄龟闻言大喜，立刻拍马屁道：“两位祖巫英明神武，玄龟多谢了！”


第一九六章 三年

　　听说了吗？鲲鹏妖师背叛妖族？

　　早知道了，他已经不是妖师了，还听说他勾结魔神了？

　　是呀是呀，天后都传讯洪荒妖族，要一起铲除他呢，听说杀了他就有功德？

　　真的假的？有功德？那个……啥是功德？

　　这你都不知道？功德啊，好东西啊！这个……有了功德能提升修为增加实力成妖王啊，听说还能成圣人啊……

　　有这好事？不行不行，俺实力不够，去了还不被魔神吃了啊！

　　放心，巫族的也都去了，还有两位祖巫呢！只要去了就有功德！

　　是吗？那同去同去……

　　……

　　听说了吗？鲲鹏妖师是魔神派来的？

　　真的假的？不是说他勾结魔神吗？

　　你那老消息了，这是最新的，他原本就是魔神派来的打探我们洪荒天地消息的……

　　啊……

　　走走走，天后召集族人，杀了他有功德啊……

　　……

　　听说了吗？鲲鹏就是魔神！

　　啊……

　　杀了他就有功德，你还不去……

　　去去去……

　　……

　　听说了吗？原来妖族的鲲鹏妖师，是什么魔神的儿子！

　　是啊是啊，听说他此时要带领魔神来占领洪荒天地了……

　　那你也是去不周山旁听候祖巫天后等的召集，准备去抢功德的吧？

　　是啊，你也是吗？

　　对对对，正好同去！

　　……

　　短短几日之间，洪荒之中忽然刮起了一阵关于妖师鲲鹏的流言风，瞬间就席卷了整个洪荒，关于鲲鹏与魔神不得不说的故事版本众多，但是最后却都是归纳为一句，只要参与灭杀鲲鹏就有功德了！

　　这些流言或许有不靠谱的地方，但是自夔牛妖圣的集市上，也确定了妖师鲲鹏已经不是妖师的消息却是真的，他勾结魔神也是的的确确存在的。

　　至于那功德之事，虽然没有得到亲口确定，但是这些被功德诱惑的生灵们，却是宁愿相信是真的了，不但如此，他们还道这些人说起功德来遮遮掩掩，莫非是怕我们去分了功德不成？

　　于是瞬间鲲鹏就成了洪荒的香饽饽，洪荒之中，不管修为高低实力如何，都是连做梦都想着要是这鲲鹏死在自己手上会如何如何，甚至连还未化形的小妖们都开始想着万一鲲鹏死在自己爪下，那就立刻能化形成妖王了！

　　原本天后的本意是要告诉洪荒，鲲鹏已经被除了妖师之名，希望各妖族中人莫要受了他的蒙蔽，免得在日后大战之时相助鲲鹏，为虎作伥，最后难免和鲲鹏一起身化灰灰。

　　但是正因为了当初玄龟分派任务前，那猪刚烈眼珠子骨碌一转说的一番话，真真假假之下，竟然是把鲲鹏塑造了一个“功德至宝”，杀了就有功德，活生生的一个妖师在洪荒生灵的心中，已经变成了一大堆的功德了。

　　而这些传闻直接的效果就是，原本就是妖师宫的那些妖族，有些在大战之时没有及时回归妖师宫和天庭，等到传闻散播开来，立刻是和鲲鹏划清了界限。

　　虽然免不了还有些死忠之辈还一心报效鲲鹏妖师的知遇之恩，但是也都是不敢提自己和鲲鹏有半点关系。

　　在这一刻，鲲鹏妖师的名头终于盖过了两位天帝，盖过了东海夔牛，盖过了十二祖巫，一时风头无二。

　　鲲鹏的最大遗憾就是屈居天帝之下，又被后辈小妖夔牛盖过了名头，在这一刻，他终于名声大振了，只是是不是如愿以偿，就不得而知了。

　　而此时在天庭之中，正有几个鲲鹏的心腹小妖战战兢兢的在对他回报此时洪荒中的流言。

　　听到自己已经变成了一堆功德，鲲鹏顿时脸色铁青，把那几个小妖吓得更是大气都不敢喘的。

　　许久之后，他反而是笑了出来，看下面几个小妖怕的厉害，他轻笑道：“不关你们的事，你们下去好好做事就是，不过是些流言而已，不必担心，你们下去吧！”

　　那几个小妖顿时如蒙大赦，感恩戴德的退了下去。

　　然后就听这鲲鹏哈哈大笑道：“好狠毒的计策，好阴狠的手段，也不知何等人物，能想出如此诡计来算计于我，若是让我得知……”

　　后半句自不必说了，若是真让他知道是谁出的主意，他究竟会怎么样用脚趾头也能想出来了。

　　在洪荒的猪刚烈正在带着一帮手下四处散播消息，造鲲鹏的谣，毁鲲鹏的名誉，此时却是忽然遍体生寒，打了个寒颤。这看似憨厚无比的猪头怔了一怔，却是仰脸看了一下大大的太阳星，感叹道：“莫非是我做出此等主意，天地有感，要给我降下功德了不成？”

　　他那些手下小妖们立刻上来马屁如潮滚滚而来，猪头顿时大喜，看着那青山绿水，碧水蓝天，立刻又开始骨碌着眼珠子，不知又想出了什么新的谣言来。

　　而这时鲲鹏发过怒之后，却也知道于事无补，那边狼妖魔神也是劝道：“妖师何必动怒，那天后此时不过是孤身一人，就是召集些小妖，也都是修为不济的，不过是些蝼蚁不如的东西，何必为了他们动怒！”

　　鲲鹏此时冷静下来，沉思片刻道：“如此一来，我们原本准备好的计策却是不能用了，想不到他们倒是抢了先手！”

　　这魔神闻言道：“眼下下面的妖族倒是不足为虑，那巫族才是我们的心腹大患，不过只等眼下这事成功，我们先自保有余，离听道结束还有时间，足够我们慢慢图谋了，此事却是急不来的！”

　　可鲲鹏点头道：“正是如此，不想我们刚刚定下计策，要弄些传言出去多收集些妖族上来，这就被这些卑鄙之辈破坏了，而且传言……”

　　想到自己被传言成什么魔神的儿子之类的，想必是还有更不堪的传言连这些小妖也是不敢禀告的，他顿时再次怒气喷发，几乎就要飞出天庭去洪荒打杀一通消气了。

　　狼妖急忙劝道：“若是妖师此时自己乱了阵脚，可就遂了那些卑鄙之辈的意了！”

　　鲲鹏再怒，道理还是能想明白的，闻言坐在那原本属于天帝的位子上，重重一拍手道：“既然如此，我们就先放开别的事情，倾尽全力先做好眼下之事就是！”

　　狼妖笑道：“正该如此，那些流言，只要我们置之不理，时间久了，自然就不攻而破，到时我们自然可以继续进行我等的计策了！”

　　两人虽然如此商量，却还是又小心谨慎的派遣了无数心腹，隐姓埋名的下到洪荒各处，随时监视那巫族和天后等的动静。

　　而此时洪荒各处的大巫们则是聚集起部落中的战力，加紧训练，都是一副积极备战的模样；还有那些各个山头原本忠于天帝的妖王们，也都是组织小妖们日日练兵，随时等待听从号令杀上天庭，斩了那昔日的妖师今日的全族大敌鲲鹏。

　　而此时玄龟也是忙碌的很，召集流波山的众人积极修行，同时还要防备鲲鹏再玩出什么手段，同时还要协助天后，招呼那些重新聚集到各个集市周围的妖族中人。

　　虽然巫妖两族暂时和好，但是刚刚大战之后，巫人们才把大部分妖族赶出了不周山周围，此时天后召集族人，却是不好聚集在不周山周围了，自然是只能聚集在各州集市周围了。

　　玄龟此时也顾不得低调了，为了赶路方便，他每次赶路奔波都是直接恢复本体，四腿一划拉，这路程就短了起来，倒是方便的很了。

　　如此一来，倒也不是没有好处，居然是多出了无数小妖们视之为偶像一般，觉得自己一方有这么一个“大”妖王，这斩杀鲲鹏，显然是指日可待了。

　　时光飞逝，短短三年时间，就在这轰轰烈烈的洪荒大练兵中悄然而过，眼看决战之日将至，却是又发生了一件对洪荒来说是小事，对流波山来说却是喜事的事情来。

　　这喜事却是原本那个吞噬了半个准圣魔神的九头狮子精，因为他手下无兵，也没指派给他们父子什么任务，所以自回来之后他就一直修行。

　　他原本就是要一步踏入准圣修为的，这次吞噬了半个妖王魔神，不知为何，回来之后就感觉自己提升在即，而后闭关不到两年，竟然就是提升了。

　　进入准圣修为，这对流波山一众来说，可是一件大事，自然刺激的其他人也是都加紧修行。连贪玩的小麒麟等也例外，更别说一向就认真刻苦的小白虎等了。

　　眼见流波山的这些灵兽们修为多多少少都有提升，玄龟却是急了，这怎么成，眼看这后来的九头狮子精都提升了，自己还是没有寸进，他可是真的着急起来了。

　　这玄龟一边指挥着各项事宜，一边却是苦苦思索，他卡在这个修为境界也有不少年月了，此时仓促之间，自然也是毫无头绪。

　　这一日也不知是为何，忽然想到了当日里九头狮子精吞噬了半个妖王魔神，顿时来了精神，暗暗思索，莫非是因为他吃了魔神，这修为就能上涨了？

　　难不成自己也要吃上个魔神才能提升修为？

　　这个念头一旦生出，顿时这玄龟对即将到来的大战就期待起来，每日里绿着个眼珠子，口水哗哗的，想着自己要赶快吞吃上几个魔神，这修为说不好就真的提升了呢……


第一九七章 玄龟威武 谁敢一战？

　　全洪荒都在积极备战，准备决战鲲鹏，为洪荒平息祸乱之源。

　　只有这玄龟是一心想着吞噬魔神就能提升修为，这每天都是绿着眼珠流着口水，一副饥渴难耐的模样，可是把流波山的其他灵兽吓了一跳，这眼珠子发绿流着口水是什么情况？修行走火入魔了吗？

　　好在这时间也不算久，算算日子，这决战之日终于来到了，玄龟也终于不用双眼放着绿光流着口水空想了，那些平时见他有些吓人的小妖们，也终于不用担心了……

　　这一日，亿万巫族从四面八方默默赶来，聚集在这不周山周围，个个或是面带凝重，或是面带兴奋，自发的排列起整齐的队伍，一行行一列列在这不周山周围静静等候，期待即将到来的大战。

　　漫天飞舞的大旗迎风招展，在晨风中猎猎作响。

　　妖族的队伍虽然不如巫族壮观，但是其中气势也是不凡，这些自发赶来，准备去讨伐鲲鹏的妖族，面带屈辱之色，为妖族出现如此一位妖师而悲愤莫名，此时只愿用鲜血来洗刷着耻辱。

　　冲天而起的肃杀之意充斥在这天地之间，让这天地，都是多了几分冷冽。

　　三年来，虽然鲲鹏没有再搞出什么事情来，但是不论巫妖两族，都是有不少提心吊胆的，时刻防备着还不如他搞出什么事情来呢！

　　此时终于到了要决战的时机，所有的生灵都是憋足了力气，准备上去把那鲲鹏碎尸万段，虽然也不排除不少人心里还想着功德，但是这士气却是都提了起来。

　　共工祝融两个站在不周山山巅之上，看这漫山遍野的族人们，虽然大战在即，两个祖巫却是笑容满面。

　　等到集结的差不多的时候，共工大手一挥，扬声道：“杀上天庭，铲除魔神！”

　　顿时呼声如潮，从大地的各个角落，同时传出发自洪荒生灵肺腑之中的吼声：“杀上天庭，铲除魔神……”

　　喊声充斥这天地之间，如同春雷滚滚、山崩海啸，恍如天崩地裂万物皆惊！

　　在这滚滚雷霆般的声音中，祝融公共对视一眼，齐声喊道：“走！”

　　两个祖巫当先带头向上飞去，后边的各个大巫带领着各自族人队伍，井然有序的一一跟上，瞬间在天空之上，排满了队伍，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　另一边妖族之中，忽然一声震天鼓响，只见一个浑身金甲的少年，正挥舞一柄电光闪耀的大锤，击打在一面巨鼓之上，当众生灵的目光望去，只见这少年仰头大呼道：“诛杀鲲鹏，诛杀妖族叛逆，杀光魔神，杀杀杀……”

　　这锤，这鼓，自然是很多洪荒生灵都见识过的，瞬间就响起了漫天的呼声：“诛杀鲲鹏……杀光魔神……杀……杀……杀……”

　　玄龟却是只和九头狮子精一起，扛着一面带着夔牛脑袋的大旗，带头走在妖族中人的前面，天后和望舒等修为不足，自然不能轻易涉嫌，流波山一众都要留下来以防万一，这去的人手自然就只要两个修为最高的了，至于金鳌，当然是擂鼓手了。

　　浩浩荡荡的大军开赴到天庭的时候，远远就望见鲲鹏带领一干魔神正在南天门口等候，见到这大军前来，他扬声厉啸，身后闪出一个魔神厉声喝道：“谁敢于我一战？”

　　鲲鹏不是不想给自己辩白一番，比如说自己是什么妖族中人，这个三头六臂就是自己新研制出来的神通什么的，但是他也知道，现在已经是没有用了。

　　洪荒中生灵只要有灵识的十有八九都认定他勾结魔神了，剩下的一二多半是因为隐藏在深山修行根本不曾出过门的自然不可能知道，再说了，他也没有像东海夔牛这样的好名声，说的话相信的估计也不多。

　　既然如此，还不如干脆痛快的打上一场就是，反正自己三年来也已经准备了不少东西，胜负生死且看这一战就是。

　　这跳出来的魔神不过是个普通刚入准圣一阶的修为，此时也不知为何要抢先跳出，想来大概是有些什么非常手段。

　　鲲鹏一方不出头领，这边大巫们和妖族自然也不能出，只能是找修为相近的上去打过，不然这叫阵岂不是丢了面子。

　　那边有几个大巫蠢蠢欲动，这边还有九头狮正要出动，却是就见一人一步跨出，正和那魔神对上。

　　这人正是玄龟。

　　旁人都是不知他为何抢先出战，此时也是阻止不及，不过却是都想起了玄龟的体型和他那个甲壳，却是没一个替他担心的。

　　这魔神却是个生面孔，见了玄龟道：“你们那边可是没有修为高些的了？怎么派了你这么个小妖出战！”

　　玄龟还未答话，那边鲲鹏和狼妖魔神却是头疼的很，本来此战乃是巫族为首，怎么这玄龟先出来了，怕手下再多说话丢了面子，狼妖魔神开口传声道：“废话什么，开打就是。”

　　这魔神闻言，立刻就是身形一晃，冲了上来。

　　玄龟正待说话，却见着魔神这一晃速度竟然是快极，仿佛是电光一闪，就来到了自己身边，好在他早有准备，瞬间在身上放出一圈黄光，护住全身，准备硬接这魔神一击。

　　一旁的两个祖巫也是惊诧不已，对望一眼，眼神中的意思却都是：这魔神好快的速度！

　　此时这魔神接近玄龟，见玄龟躲避不及，嘿嘿怪笑一声，六只手臂上各现出一根长刺，直刺玄龟，出手就是要害之处，显然是准备一击必杀，要在首战立威了。

　　想来这就是鲲鹏的杀手锏了，这三年也不知他从哪里又弄来这速度够快的魔神，用这种细长的长刺，显然就是为了攻破那些身体强悍的巫族防御。

　　这魔神眼见长刺就要刺中玄龟身体，眼中仿佛是已经看见这玄龟浑身鲜血喷涌的景象了，却是见玄龟缓慢的伸出手来，赤手空拳的就抓向了他。

　　下一刻，只听几声噗噗的声响，那魔神的长刺扎破了玄龟身上的黄光，直接插在他的身上，只是这魔神却惊诧的发现，敌人竟然是半点鲜血也不曾流出。

　　就在他惊诧之间，玄龟双手猛然加速，一把抓住了他其中两条手臂，而后忽然头上现出一个硕大的乌龟脑袋，张嘴咬去。

　　这魔神只觉得两条手臂被抓，刚想挣扎，就觉得自己手臂几乎就要被抓断一般，疼痛欲裂，更别说什么挣脱了。再见到那玄龟脑袋扑来，急切间上边两条手臂上挡，下边两条手臂再刺，更连双脚都是用上。

　　瞬间两根长刺再次扎向玄龟，一双腿更是在玄龟肚腹之上踹出了上百脚，只是玄龟好不抵挡，依然大嘴不停，竟然是把那两根长刺连同手臂一同吞下，随着他嘴巴一合，顿时一声凄厉无比的惨叫声传出。

　　他一口咬下两条手臂，却是不停，再次张口咬去，那魔神刚受重创，正是疼痛难忍之际，这下想要防御也是不能。

　　就在他惊骇欲绝的目光中，只见一张獠牙森森的大嘴张来，然后瞬间一暗，感觉自己进入了一个热乎乎的空间。

　　再下一刻，只觉得全身剧痛，瞬间就失去了知觉。

　　他们两个一个速度极快，快到迅雷不及掩耳；另一个速度虽然慢了些，却是只做了几个简单个动作，从开始到结束的时间，说起来虽长，其实不过是一弹指而已。

　　而在三方人马的眼中，都是只见眨眼之间，那魔神刺的极快，这一头乌龟一个魔神又离得太近，那巫族妖族魔神之中大部分都是看不清他们的动作，个个都是迷糊。

　　玄龟的动作他们倒是看得清楚，只见玄龟第一个动作时一把抓住魔神，而后先一口咬掉他两条手臂，然后再一口，吞下魔神半个身子，张嘴吧唧吧唧的咀嚼了几下，随着他最后一个吞咽的动作结束，这许多生灵都只觉得这魔神冲上去之后，就把自己当点心送了去。

　　而后玄龟却是站在那里发呆了。

　　上次战场之上，见到九头狮吃魔神的也不算多，这次在众目睽睽之下，亲见这玄龟吃掉一个魔神，顿时这蔓延到无边无际的战场都是一片寂静。

　　虽然大家也有不少干过这样的事，但是毕竟不足为外人道也，哪里有像玄龟这么嚣张的？

　　而此时玄龟却是在郁闷，这吃了魔神，也没什么感觉吗？

　　不过他却没忘了正事，怔了一怔就给两位祖巫传音道：“刚才我感觉这魔神身上似乎有类似我家老爷雷电的味道，怕他有非常手段，贸然请战，两位祖巫可不要见怪！”

　　这时两位祖巫才明白过来，刚才这魔神闪动之间有电光一闪，虽然速度极快，但是两位祖巫却是能看明白这是电遁的神通，想来这魔神速度极快，手中拿着尖锐长刺，他们也想明白了这些魔神是对付自己族人的。

　　若不是玄龟，只怕自己手下的族人们上去，这一下魔神仗着速度够快，几支长刺锋利无比，就要负伤甚至丧命了。如此他们自然也不会责怪玄龟了。

　　玄龟传话完毕，看着先是目瞪口呆，而后个个睚眦欲裂怒火冲天的魔神们，哈哈大笑道：“东海流波山玄龟在此，谁敢前来一战？”

　　他这一声大吼，顿时把那些发呆的生灵们都惊醒了过来，除了鲲鹏一方，剩下的都是明白，他这是把刚才那魔神的话原话奉还了。

　　虽然他刚才吞噬魔神看着有些可怕，但是他毕竟是自己一方人马，对敌人残忍点算什么，这些巫妖两族可是没几个吃素长大的。

　　于是一时之间，忽然呼声雷动，更有不少哈哈大笑，嘲笑鲲鹏一方……

　　而鲲鹏一方的魔神们却是兔死狐悲，看着自己秘密准备的一员大将在一个照面之间就被活生生吞噬，更是悲愤莫名，再看到玄龟叫阵，顿时个个按捺不住，一个个争先恐后，就要扑来。

　　看他们有所动作，这边巫族妖族顿时都是个个全神戒备，随时准备冲上相助玄龟。

　　眼看大战一触即发，那狼妖魔神却是忽然嚎叫一声，顿时这些前扑的魔神们都是收住脚步，一个个瞪着通红的眼珠子瞪着自家首领。

　　狼妖魔神瞪着玄龟看了半天，然后定神片刻，忽然转头对着一个魔神点头示意。

　　这魔神得了命令，顿时跳了出来，带着一溜无形之光，现出六根长刺，小心翼翼的来攻击玄龟。

　　战斗一起，顿时双方人马都是安静下来，凝神静气，看着双方决斗。

　　这个魔神修为似乎还要高些，行动之间小心翼翼，一开始进攻就一直施展诡异遁术，速度虽然比不上电遁，但是行走之间游走自如，比刚才那个魔神的电遁却是各有所长。

　　玄龟仓促间见到六根长刺乱刺，顿时就有些手忙脚乱，好在他这几万年的修行也不是白搭的。

　　修为不涨，但是他神通却是大有精进，此时他的龟甲已经是能覆盖全身各处，所以才能在第一个魔神叫阵时出其不意，一举吞噬了这魔神。

　　此时这第二位上来厮杀的魔神虽然修为高了些，但是他同样的长刺，玄龟却还是能勉强抵挡一二，其余的刺在自己身上，仗着龟壳够厚，却也没受什么伤。

　　只是那些旁观的普通巫妖两族却是看得心惊肉跳，以他们的目光来看，此时玄龟根本没有抵挡之力，那魔神遁术厉害，速度极快，围绕着玄龟上下翻飞，瞬间已经是刺了上千下，让这些巫妖两族的普通族人担心之极。

　　而这时两位祖巫共工祝融却是看明白了，这个魔神所用的，乃是风遁之术，他的遁术显然已经出神入化，所以行动之间才让人难以分辨。

　　风遁虽然没有雷遁快，但是胜在使用起来方便，行动之间圆润自如，比起雷遁来，在这种单对单的战斗之中，也有它自己的优势，就是适合长时间作战。

　　旁人眼中玄龟一直在被动挨打，而他自己也是郁闷的很，这魔神不和他接触，只是围着他飞舞，根本不给他抵挡得机会，每每长刺自不可思议之角度刺来，更是让他难受之极，虽然不曾受什么伤，但是当靶子给人家练的滋味绝对不怎么好受。

　　玄龟一边挨打，一边却是苦苦思索应对之策，也就他防御后，才能在这种时刻还分心两用。

　　眼看那魔神一刺刺的扎自己玩儿，玄龟一时之间，哪里能想到什么办法，境界的差距和速度的差距，此时就是一道不可逾越的沟壑，让他寸步难行。

　　这种情况，就是两位祖巫也是开始有些担心起来，玄龟虽然耐力好，龟壳厚，但是毕竟只是防御不能持久，若是任由这魔神攻击，总有攻破他防御的时候，若是他有个三长两短的，等江流波回来，这两个却是没法交代了。

　　而那魔神也是郁闷，这魔神六根长刺轮番刺击，看着每一次都能扎在玄龟身上，但是他自己却是知道的清楚，自己根本不曾伤了对面这片刻。

　　就在这些人各怀心思之际，却是见玄龟忽然调整了一下，完全放开了防御，气势一变，忽然犹如那巍巍的不周山一般，显得厚重无比。

　　不动如山。

　　他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

　　玄龟自被江流波收服，跟着江流波这些年来，从开始因为是折腾自己的不情愿，到后来看到江流波一点点做事，直到在洪荒中让各族生灵敬仰，他的态度，已经是变得对江流波盲目崇拜起来。

　　盲目崇拜的结果也未必是坏事，特被是对这玄龟来说，这大乌龟自从开始死心塌地的佩服自家老爷，那是连老爷说话的一个字都不漏掉，只要江流波说的话，他必定是一一记下，随时揣摩，虽然不曾为旁人知晓，但是他那一颗虔诚之心，却是无人可及。

　　于是在这战场之中，看着自己没办法敌人，他就开始苦苦思索自家老爷平时说的话中有没有对策。

　　还好，他很快就想起了两句。

　　他强任他强，清风拂山岗。

　　在这一刻，在面对对方如同狂风骤雨的攻击之中，他才忽然明白了这句话的意思。

　　玄龟未化形前，趴在北俱芦洲之上，可不就是山吗？那清风日日拂，还有谁能比他体会的更加清楚。

　　不动如山。

　　于是，在这亿万观战的生灵们眼中，这个原本被动挨打的玄龟，忽然就真的成了一座山，那魔神就算是风再狂雨再骤，却不过是让这大山折损了几棵老树，吹走了几片枯叶。

　　而玄龟自己的感觉却是，当自己突然变成一座山的时候，似乎自己那已经无数岁月不曾提升的境界，忽然就隐约有些松动了……

　　当这魔神忽然发觉对方不好对付的时候，已经是晚了，山除了静止不动的时候，别忘了，还有火山喷发的狂暴。

　　魔神一直保持着持续不断的攻击，见到对方不好对付，难免就要想些计策应对，这一分神，就看到了一座沉寂万年的火山，忽然爆发了起来。

　　山崩海啸，天崩地裂！

　　就在魔神的一愣神之间，一个巨大无比的乌龟忽然出现在这亿万生灵眼中，张开血盆大口，一口吞下魔神，还不忘咀嚼两口，而后雷霆滚滚般的吼声传出：“玄龟在此，谁敢一战？”

　　谁敢一战……谁敢一战……

　　吼声如雷霆风暴，在这天庭之前，在这天地交界之处回荡……


第一九八章 不周山惊变 鲲鹏摆大阵

　　不周山旁，随着无数的巫妖两族杀上天庭，这巍巍大山周围，难得的出现了片刻安静。

　　静谧的山林中鸟语花香，天地之间，一时也只剩下了自然的声音。

　　那些不论巫妖两族的部落，都是只留下了少部分看守的族人，都是紧闭大门，以致于连集市也是不见什么人影儿了。

　　在山洞之中静坐的天后等人还好，可是十位太子却是不耐了，让他们一直待在这大阵之中，连大门都不能出，可是比他们在太阴星还不自在，这眼看周围也没什么人了，他们的心思就动了起来。

　　这几个小家伙一动心思，就缠着天后要出去走走，看看这洪荒大地，天后顿时怒道：“你们父亲不在，我们正在危急之中，你们不好好修行，将来为你们父亲分忧，还有心思去玩？”

　　天后难得发怒一次，这几个小家伙顿时就安生了，一个个摆一副可怜兮兮的模样，坐在地上发呆。

　　他们母子之事，旁人也不好多劝，只是过了一会儿，天后自己也是不忍，悄声问青龙几个：“现在出去转转可有危险？”

　　这几个商量了一下道：“若是只在附近，应该无事的了！”

　　天后这才对几个小家伙道：“你们出去玩一会儿就赶快回来，而且只能在百里之内，若是答应才让你们出去，若是不答应……”

　　她话未说完，十个太子一起跳起来道：“母后放心母后放心，我们一定听你的话，一定不跑远了，一定按时回来，一定……”

　　顿时洞中的人听他们说这么一定，也都是笑了起来，当下青龙就要指派人手带他们出去，却见这十个太子一起指着猪刚烈道：“就要让他带我们出去才行，还有你……你……你……几位哥哥，你们陪我们出去玩玩吧！”

　　他们点的这几个，有金鳌麒麟小白虎朱雀等，都是看着和他们玩到一起的，至于猪刚烈，这猪头若是动些心思，谁他都能讨好了。

　　青龙见此，又仔细叮嘱了一番，才让他们出去。

　　这一群走出山洞出了大阵，顿时都乐开了花，特别是这十个太子，压根不曾来过洪荒，上次前来又是逃命，三年多来一直闷着，可是憋坏了。

　　又有金鳌麒麟他们几个小的，当初跟着江流波大鹏等一起游玩吃出经验的，抓了些东西做些美味，也是让这十个从不出门的小太子们高兴的不亦乐乎。

　　几个玩了半天，猪刚烈就提醒道：“该回去了！”

　　这些小家伙们也不是不明事理的，听了提醒，恋恋不舍的看了看这大好山水，都是点头道：“是该回去了。”

　　这几个虽然回去，却又绕了一个小山头才回转，眼看就要到山洞附近了，只见前方一个道人，正在仰脸望着太阳发呆。

　　在这里忽然出现修行练气士，这一行都是警觉了起来，那道人仿佛刚察觉到有人接近一般，这才转过头来。

　　这才看到这道人模样，只见他满头华发，一脸微笑，一副仙风道骨，慈眉善目的模样。

　　十个太子不常见人，当下就开口不客气道：“你这道人，在这里做什么？不知道这里是禁地吗？”

　　十位太子说的也是不错，这地方的确是列为禁地的了，自从天后来后，玄龟就和附近几个大巫们商量了，通告这围不许旁人接近。

　　只是他们说话的口气，却是不怎么友善，旁边的金鳌常年在集市蹲点，看他平时漫不经心的，这心思可不少，立刻上前补充道：“这为道长，我们家这几个兄弟没出过门的，不大说话，失礼之处，道长不要见怪。不知道长在何处修行，来这里可是有事吗？”

　　这道人微微一笑，对着这一群娃娃兵们道：“我本在偏僻之处修行，久慕不周神山威严，今日特来拜会一番，遇到几位，却是有缘了！”

　　那边猪刚烈忽然咋咋呼呼道：“你这个道人，俺老猪最不喜欢说话遮遮掩掩的了，你看老猪能吃能睡，就是因为俺是个爽快人，俺和你有啥缘分你说个清楚啊？莫非你能做来比我们刚才吃的更好的？”

　　金鳌等几个还刚想说猪刚烈无礼，却见猪刚烈大嘴里口水流了一地，一根指头还咬在猪嘴里，怎么看怎么让人想踹上几脚。

　　这几个也不是笨蛋，猪刚烈的小心思可是多了，谁知道他搞什么，难道这道人有问题？

　　果然，只见这道人依旧笑道：“好吃的我没有，好住的地方我却是有，我这就是来请众位还有天后等去我那里住上几日而已。”

　　在场的众人没有一个能看出来这道人的修为，自然知道这道人不是自己能抵挡的，一听他说此话，顿时个个戒备，紫电锤渔鼓混元棍都是出手，只有这猪刚烈依旧留着口水道：“你那好住的地方，可有能让我好好睡觉的地方吗？有没有好吃的东西啊？”

　　这道人看了看他道：“天生灵猪一头，什么时候也变得这么蠢笨了，你在我面前装疯卖傻，你觉得可有用吗？”

　　猪刚烈刚才就是感觉不妙才装疯卖傻，此时被人揭穿，也不见半点羞愧恼之色，忽然身形一整，恭恭敬敬施礼道：“道长高明，小猪实在是佩服佩服，我对你的佩服犹如那……”

　　话到一半，礼未施完，就见猪刚烈忽然暴喝一声道：“你们快跑……”

　　而后他九齿钉耙现在手上，举着钉耙就朝着道人头上打去。

　　那道人却是微微一笑，只是对着猪刚烈轻喝一声：“定！”

　　猪刚烈立刻就保持着暴喝的表情，举着钉耙，就那么定在了那里。

　　而听到他喊快跑的这些人，却是一个也没走的，个个都是拿了灵宝兵器来战，就是十个小金乌也是反映过来，一人一团灵火朝着这道人飞去，而后齐声大喊道：“救命啊……”

　　这喊声戛然而止，只见这道人又喝道：“定！”

　　顿时似乎周围的空间都定住了一般，这些喊打的喊救命的，个个都成了猪刚烈一般模样。

　　而后只见这道人袖子一裹，就把这一行人全部收了起来，然后转头对着玄龟的山洞方向，微微一笑。

　　而这时山洞之中，望舒正拉着姐姐的袖子道：“姐姐不可，那道人修为高深，我们冲出去，只怕不能救回太子，还要把自己搭上，还是在此等那道人进来再说……”

　　旁边青龙青狮白象也都是道：“是啊，天后，不是我们怕死，实在是敌人修为我们根本看不透，而且看刚才这道人神通非常，我们出去也是于事无补，只有依靠阵法，才能有些胜算，还请天后冷静……”

　　原来这道人来到附近，一直在大阵中主持的青狮白象自然发现了，而后就说给了山洞中的几位，只是众人借着阵法看这道人，都是看不出来修为，只觉得他人在那里，却是看的时候才知道，闭上眼睛感觉却察觉不到那处有一点波动。

　　这就是境界差距了，山洞中的众人也都是知道，此时天庭大战，后方空虚之时，他们也不敢轻易出去询问。正在商量对策，就见十位太子前来，他们还来不及示警，这些人都是被捉了个一干二净。

　　流波山的几个小的和太子们一同被捉，再看这道人对着山洞发笑，这山洞中人自然都是着急，还好总算有几个保持冷静的，才能劝住些要冲出去的这些个。

　　天后被他们拉住，片刻后也是冷静下来，此时这里根本没有修为高强之辈，自己出去，还真是送上门的一盘菜，只是儿子是娘的心头肉，让她如何能不急？

　　青龙急中生智，一步跨到大阵边缘，朝着那道人道：“你这道人，若是有敌意而来，为何不明着叫阵，要暗算拿人，你有本事的，可敢进这大阵一试吗？”

　　这道人呵呵一笑道：“不过就是小阵，真以为我就进不得吗？”

　　青龙却是不管他如何回答，一句话喊完，立刻退到阵中，让这道人前来破阵。

　　只见这道人不急不慢走来，一步步进入大阵，每每都能走到阵势攻击最薄弱之处，些许攻击，也都被他挡了下来。

　　眼见这道人竟然这么轻易走进大阵，山洞中的众人更是大急。

　　这大阵虽然缺少了玄龟主持混元珠，但是大阵借天地之力，运转也有三年，威力自然不容小觑。

　　此时眼看这道人进来，众人才明白，原来不是人家怕这大阵，而是察觉到外面还有人，要一网打尽了。

　　此时就是逃走，也已经是晚了，就在众人听天由命的目光中，这道人面带微笑走了进来，一伸手，青狮白象两个正努力控制大阵的人顿时觉得自己和开天辟地两颗珠子失去了联系，再一看，只见这道人手上，三个圆滚滚滴溜溜旋转着的，可不正是开天辟地混元珠吗？

　　这道人看着三颗珠子，呵呵一笑道：“也算是个宝贝了，却是落到你们手上，当真是明珠暗投了。”

　　青狮白象顿时惭愧之极，这样灵宝，自家老爷给自己防身，眼看这宝贝不但丢了，这人也要丢光了！

　　天后却是怒道：“你这道人，我们和你无冤无仇，为何要来与我们为难？”

　　这道人嘿嘿一笑：“无冤无仇，就不能为难了吗？”

　　顿时众人都是气结，眼睁睁看着这道人大袖一挥，把他们统统收了进去。

　　而后这道人却是对山洞中的各种炼器所用的天材地宝看也不看，瞬间就从这山洞之中消失不见。

　　而此时在天庭之上，又一个魔神带着一溜电光，围着玄龟上下翻飞，几样武器轮番在他身上敲打，轰隆之声犹如雷震，那玄龟却是如同沉睡一半，根本不做理会。

　　可是这魔神却是小心翼翼，每次都是一沾即走，生怕离玄龟近了。

　　如此一来，这情形可就诡异了，看则会打人占上风的害怕，被动挨打的却仿佛享受，只怕在洪荒中这等战斗也是不多。

　　只是下一刻，玄龟忽然眼珠子一瞪，那魔神此时正好是带着电光闪过去举着武器要进行攻击，忽然见他睁眼，手上立刻就慢了一丝。

　　只是一丝时间，只见玄龟一棒回来，这魔神刚想躲闪，一只巨大无比的爪子就抓了过来，一把抓住他之后就直接填到嘴里，吧唧了两下一口吞下。

　　顿时下界来的这巫妖两族都是欢声雷动，震得天庭都是抖动不已。

　　等这呼声稍停，只见这玄龟挥舞着一根巨棍，大吼道：“谁还敢来一战？”

　　而此时鲲鹏一方的魔神们个个看着他已经都是六眼喷火，鲲鹏更是脸色铁青，反观祖巫一方却是个个开怀大笑，更有无数大巫疯狂喊道：“玄龟兄弟，吃光了他们，再来一个给我们玄龟兄弟吃了……”

　　妖族更是有无数人马在放声齐喊：“玄龟威武，威武玄龟，吃光魔神……”

　　原来自玄龟吞噬了第二个魔神之后，领悟出了不动如山，修为境界虽然不曾大进，但是在战斗之中，这句话却是仿佛为他量身打造一般。

　　玄龟的防御自不用说，这不知多少年的大龟，这不知多厚的大龟壳，若说防御，有了这数万年修行，可是指追祖巫了。

　　这可是让魔神们头疼的很，他们攻击若是用神通来战，玄龟全身的厚甲壳根本就不怕他们攻击，若是近身来战，虽然有可能有些效果，但是又避免不了和玄龟接触。

　　这玄龟在这里当靶子，就任凭他们攻击，他们攻击千万次不打紧，玄龟连疼都不疼一下，但是玄龟若是出手，只要抓到他们，立刻是一口咬上，吧唧两下就吞了下去。

　　而刚才这个看着电遁拉风无比的魔神，已经是第六个出来应战的了。

　　而且自第三个开始，这玄龟结束战斗的时间也是越来越短，从开始的数次出手无果，总要坚持半天才能抓到魔神，到现在可是一出手就绝不空手而回。

　　这鲲鹏此时什么计划都用不上了，原本商量的立下马威反被别人下不说，对付巫族的秘密手段也被玄龟破了，更是连自己的隐藏力量也暴露了出来。

　　这叫阵本来是鲲鹏和狼妖的主意，此时反被玄龟利用，此时死在玄龟肚子里的魔神，已经是有八个了。

　　八个战力啊，也不知道这鲲鹏到底心疼不心疼？

　　此时玄龟再叫阵，鲲鹏看着自己手下那些魔神们个个仍然是战意盎然，他却是明白的很。这玄龟看着每次胜利都是挨打半天，而后忽然出手，看着好像是运气一般，但是以他的修为，自然是知道这玄龟此时掌握了一种神秘的神通才会如此，无论如何也不敢下决心让他们出战了。

　　见到他们不出战了，这边的巫妖两族人的喊声更加大了，一时之间玄龟的大名，在这天庭之上，可是传了遍儿。

　　那鲲鹏这会儿早就按捺不住了，原本也许有千般计策，但是被突然发威的玄龟完全破坏了，此时这么多生灵的众目睽睽之下，只见这妖师大人一挥大手道：“你们且莫要得意，且来再破了我们大阵再说。”

　　他大手一挥之时，后面的天庭之上忽然笼罩起漫天雾气，瞬间把身后那些魔神们和原本他妖师宫的小妖们一起笼罩。

　　变故突起，想不到这鲲鹏能卑鄙到这份上，祝融大怒道：“鲲鹏小儿，这就是你的决战吗？单打独斗不成，就要再施诡计吗？”

　　鲲鹏的声音自大阵中传来：“我何必用什么诡计，一个阵势而已，你们若能破得了，这天庭自然可以让你们长驱直入，若是不能，哈哈哈……”

　　那些玄龟一方的大巫妖王们顿时大怒，眼看就要有几个冲上去的，玄龟急忙大吼道：“都不可妄动！”

　　他刚才大展神威，大家对他的话还是比较信服的，当下众人都是停住脚步，转身看着他。

　　玄龟变回人身，对着这些两族生灵一拜道：“在下却是见识过我家老爷东海夔牛的阵法，知道这阵法之道也是博大精深，贸然进去，恐有危险，众位还是稍等片刻，等两位祖巫商议一下才好！”

　　这些巫妖两族的族人们连忙回礼道：“玄龟兄弟客气了，正该如此！”

　　两位祖巫看着大阵迷糊了半天，都是不敢轻举妄动，当初那江流波让他们布的大阵他们还记忆犹新呢，那威力……

　　只见这两个摆摆手，把周围的大巫们全部召集了过来，再摆摆手，把玄龟和九头狮也叫了过去，而后开口问道：“你们可都有什么办法？”

　　这些大巫们顿时都懵了，自家祖巫都没办法的阵法，问自己等人何用？于是自然而然的，这目光都落到了玄龟和九头狮身上。

　　九头狮默不作声，脑袋一低，后退了半步，站到了玄龟背后，众人立刻也明白了他的意思：这是个不顶用的。

　　玄龟看众人都看着自己，再看看这一圈的目光，只得硬着头皮道：“既然如此，我就上去试试好了……”

　　想起了自家老爷大阵的威力，他心中也是忐忑，忍不住加了一句：“九头狮兄弟，若是我出不来了，可要老爷回来为我报仇啊……”

　　这一下却是让气氛反而缓和了许多，只是看着他一步步走进大阵，这些围观者的心却是又提了上去……


第一九九章 圣人门下夔牛大师兄

　　“大道三千，我讲道至今，便足了三千之数。”

　　紫霄宫内，似乎只是转眼之间，又似乎漫长无比的听道之后，这日里，鸿钧道祖终于结束了这次讲道。

　　虽然这次听道之中，在这紫霄宫的众位都是感觉似乎有什么地方不同，但是此时听到讲道结束，都是收敛了心神，认真听道祖说话。

　　“今日之后，我将合道，却需收几个弟子。我得造化玉碟讲道三千年，不日将以身合道，这弟子便可代我行走洪荒，行教化之事。”

　　听得圣人要收弟子，顿时这些听道的个个心里都翻腾了起来：刚才圣人不是说了嘛，这弟子代自己行教化之事，想必是都能和他一样，成就圣人！

　　“夔牛，你可愿为我大弟子？”

　　紫霄宫中，这叫夔牛的自然就是江流波了。

　　千年时间，江流波不提升境界，一心演化定海珠，此时这定海珠中天地已开，只差最后一步孕育出生灵，有了生灵便是一方世界，自然，江流波也就是真正的证道成功了。

　　此时虽然差了一步，江流波却是不急，又把混沌鼎祭炼了一番，这次祭炼，他总算是完成了自己的目标：让混沌鼎最大的神通，后天返先天这个神通他觉得自己应该能用了。

　　而后还有数年，他一直苦心参悟雷法，毕竟这是自己的看家本领，当然空间法则也是必不可少的，以他如今修为，分神演化各项神通法则已经是轻而易举了。

　　而其中他身上六翅的神通也都基本大成，玲珑塔也被他参悟过一段时间，更是连魔刀他也可以放心祭炼了。

　　千年时间，这么多的收获，江流波早就乐的合不拢嘴了，听到圣人说讲道结束了，他还沉浸在自己大有所获的喜悦之中，直到那一句收几个弟子，才让他提起精神仔细听着。

　　听到第一个就叫自己名字，江流波这可就激动了，只听立刻提气扬声拜道：“弟子愿意，日后当时时听老师教诲，谨遵老师圣谕，行走洪荒行教化之事！”

　　圣人却是摆手道：“不必多礼，你虽为大弟子，却只需行个半师礼就是。”

　　江流波一惊，让自己行半师礼是什么意思？难道不算亲传，要算记名吗？没听说过收徒弟收个大弟子当记名的啊？

　　见他不解，鸿钧朝他微微一笑，却是传音道：“不用多问，不要多想，好生做你的事就是。”

　　江流波听他话语中的语气，立刻是放心了下来，半师礼就半师礼吧，反正自己是大弟子就成，那以后三清啊接引准提什么的，还不都是自己师弟来着？哦，还有造了自己祖先人族的女娲娘娘要成自己师妹了？

　　他自己这会儿是高兴也有感慨也有，完全不顾后面那无数道或羡慕或眼红的目光，也正如他所想，只听鸿钧道人又道：“你们三个，可愿为我弟子？”

　　众人随着他目光看去，只见三清三个立刻是起身拜道：“参见老师，弟子愿意！”

　　鸿钧朝他们微微点头，示意他们坐下，这三兄弟却是一起又转身对江流波道：“见过大师兄！”

　　江流波也起身回礼道：“恭喜三位师弟！”

　　这恭喜倒是真诚的很，他这心里的得意就不用说了，以后自己可是天老大我老二了，恩，是天道老大，咱排第二了。

　　那边鸿钧道祖等他们坐下，而后却是把目光投向了后面人群之中。

　　这一下，可就让后面这些人激动了，谁知道这老头儿是不是在讲道时藏了两手，准备给自己弟子留着啊？反正这弟子对众人来说，都是只有好处不会有坏处的，谁不想有个合身天道的老师啊？

　　只见这圣人老头儿的目光一转，就落在了女娲身上，开口道：“女娲，你可愿为我五弟子吗？”

　　女娲当然愿意，盈盈走上前来拜道：“见过老师，见过四位师兄！”

　　这下四个都一起起来回礼，旁边却有两个人急了。

　　这两个正式接引准提，怎么说自己上面四个都是圣人弟子了，连没座位的都成弟子了，他们能不急吗？

　　当下这两个就起身拜道：“老师……”

　　鸿钧一笑道：“你们两个，可为我记名弟子！”

　　这两个此时能得个记名弟子的身份已经是千恩万谢了，立刻是朝着鸿钧拜道：“见过老师！”

　　又对着几位师兄师姐见礼，等这几个回礼完，剩下的那些人可就开始着急了。

　　这几名弟子都收了，自己就没希望了吗？

　　鸿钧不等有人开口就道：“三千大道，条条皆可证道。为不为我弟子不过是个名分，不为我弟子一样可以证道，你们不必多问，机缘一到，自然明白。”

　　这话听着好像人人都有机缘，但是再一想，谁知道自己有什么机缘啊？这不就是应付这些人的话吗？

　　顿时就有人不乐意了，想要开口又都不愿做那出头鸟，甚至有些目光都开始投向江流波了。

　　为什么看江流波，因为这个大师兄现在修为还在准圣中阶，别的可都是准圣高阶了，这么一个修为不怎么样的都能当大师兄？就凭他一身功德吗？

　　鸿钧不用看已经明白众人意思，对江流波微微一笑道：“你现在身为大师兄，这修为也该提升了些吧？”

　　江流波立即明白圣人意思，他这是让自己表现一把呢！

　　当下他起身施礼道：“谨遵老师法旨！”

　　在众目睽睽之下，他起身，放开全身功德，刹那间脑后一个功德金轮大放光芒。

　　他施礼，双手合什间，身上忽然缓缓散发出法力波动。

　　他开口之时，这法力波动忽然提升，就在无数人惊讶的目光中，在这大殿之中的各位大神通都清晰的感应到，他的境界竟然开始了缓慢提升。

　　这东海夔牛是什么境界，在场的众人都清楚的很，毕竟这里准圣高阶的占了一大部分，像十大祖巫、两位天帝，三清接引，或是镇元子等人的修为，都是不知多少万年前都进入了准圣，现在都是只等那一丝大道机缘了。

　　但是不管他们现在是何等修为，有一点相同的是，他们都是一次次闭关，不知几万年才能一次的提升境界，哪曾见过这样站着不动，想提升就提升的？

　　在功德金轮的映照下，江流波的境界就这么，开始提升了……

　　准圣中阶……巅峰……再巅峰……

　　似乎是一个人在用力登山一般，一步步，一步步的就这么一直向上攀登着……

　　当江流波的气势攀登到最高峰的时候，就那么水到渠成的，忽然就迈过了这巅峰，来到了更高的山脚下……

　　这些观众还来不及惊讶，就在这金光之中，眼睁睁看着江流波的境界依然继续提升，仿佛他就要这么永不停歇的继续提升下一般……

　　准圣高阶，再提升，继续提升，仍然提升……

　　这些几万年已经修炼就算是见到天崩地裂也能做到古井不波的大神通们都是觉得脑子不够用了，难道你就准备这么样，一口气提升到圣人境界吗？

　　有你这么提升境界的吗？

　　你这样还让不让人活了？

　　众人都是有神通在身，自然看得出来，这提升全是他自己提升的，在上面盘膝而坐的圣人可是一直微笑着，半点忙也没帮。

　　既然如此，若说原本还有人会妒忌眼红的话，当江流波提升到准圣高阶的时候，已经是没人再妒忌了，都已经开始想着自我安慰了，人家是圣人看好的大弟子，难怪这提升境界就这么快啊，自己还是回家蹲墙角画圈圈吧，还修行个什么啊？

　　当然也有一直在为江流波在心里默默喊加油的，期待他赶快一路提升，最好干脆到圣人好了，比如说他身后的兄弟大鹏镇元子红云等。

　　不管众人如何做想，也不过就是那么一会儿的功夫，他们就见证了一个准圣中阶的东海夔牛，就这么施施然，慢悠悠的提升到了这准圣高阶巅峰，再巅峰。

　　还好他终于在这高阶巅峰之时停了下去，才让那些个别已经羞愧到准备出了紫霄宫就自爆的人们，心里稍微有了那么些安慰，甚至有了那么点幸灾乐祸：有本事你继续啊，你提升到圣人境界看看啊？原来也没那么牛吗？

　　江流波可不知道别人怎么想的，原本他是想自己扎实修行，不愿意借着功德提升太快，但是此时圣人，恩，应该是说老师有命，不让他低调了，他才不得不高调这一把。

　　而事实上，当他提升到这临界于圣人只有一线之隔的时候，并不是不原来想的那般，而是有一种说不清道不明的感悟在他心中泛起。似乎，看这个世界，甚至是“看”周围的空间与时间，他都能不但“看”到，而且能伸手“摸”到了。

　　原本他应该花费些时间去慢慢体悟的，但是此时的地方时间都是不对，所以他只是略略感悟一番，就睁开眼睛，对着鸿钧圣人再次施礼，待这老头儿笑眯眯点头后，他就继续盘坐在那蒲团之上，等着道祖开话。

　　鸿钧圣人待江流波坐下后才道：“境界提升，并非一成不变，我所讲之道，也只是我自行领悟，成道之法不必拘泥于此。我知你们还有疑问，我就再多说些。”

　　“族巫不修元神，但是你们既然修为至今，想必也各有所悟，日后能不能证道，还在你们一念之间，好自为之就是。”

　　听着他带着一丝严厉的话语，在场的族巫确实出奇的都是若有所思。而后就又听他道：“帝竣太一，你们本身出身就得天独厚，切莫为外物所执。”

　　帝竣太一两位天帝连忙施礼谢过，圣人既然不收他们为弟子，他们多说也是无用，能有一句指点，虽然此时不大明了，但也总有领会之日，得此一言，已经是圣人眷顾了。

　　而后只见圣人的目光扫过镇元子红云以及冥河等一干人等，包括多宝伏羲等都是被他目光罩住，之见他点头道：“你们都是各有机缘，切记机缘来时当谨守本心，各有各的机缘，也各有先后，不必因他人机缘而让自己道心不稳。”

　　这话的意思在场的这些自然都是明白，也就是告诫自己等别看见人家运气好就眼红，不能生妒忌之心，不能生歪心弄什么小手段，安心修行就是，有些东西要争，有些却不是你的，争也争不来的。

　　众人得了他一句话，虽然没有明确说明什么，但是说话人的身份不同，这话的分量自然不同，虽然不曾收他们为徒，但是这指点之恩却不能不谢，更何况讲道三千年，这些人大部分可是一日不隔的来听过了。当下都是上前行礼谢过，不曾拜师也都认真的口称老师。

　　鸿钧也不推辞，等他们一一拜谢过之后道：“今日收了徒弟，这见面礼却不能少了，这里几样东西，你们几个正好分了！”

　　江流波本来还想等着看他分灵宝呢，却见他大手一挥，几道流光分别散给三清接引准提女娲等人，他是什么也没看到，更郁闷的是，居然没自己的？

　　看着他们朝着圣人老师道谢，江流波差点就翻白眼了。

　　道祖似乎是明白江流波所想，朝他望了一眼，又是笑道：“后面分宝崖上，还有一些东西，你们都去取上一些，也算没白来这一趟，切记宝物待有缘，外物终究是外物的道理。”

　　江流波没分到宝贝，其实也不怎么郁闷缺少宝贝，主要还是不给自己有点郁闷而已，再说这分的宝贝他不看都能猜出个十有八九。

　　那三清分的就是那当年大神盘古开天斧所化的太极图、盘古幡、诛仙四剑。这几样东西说实话如今他还真不稀罕。

　　太极图定地水风火，可是自己如今地水风火四翅神通大成，四翅齐出，就算比不上太极图的威力也差不多了，更何况自己这翅膀用着方便，太极图再好也是外物，哪有自己的身体来的方便。

　　至于盘古幡和诛仙四剑，自己一柄魔刀就足够了，盘古幡无物不破却少了份凶气，诛仙四剑要四剑齐出组成剑阵，用着不方便就不说了，若只是一柄两柄不组合一起，还没自己的魔刀厉害呢！

　　至于说什么镇压气运，江流波更不担心了，自己身上一身功德，现在的定海珠量天尺合二为一即将大成，天地玄黄玲珑塔在身，更有了乾坤鼎在手能化后天转先天，以后谁敢和我比宝贝，哥羞愧死你们……

　　至于说接引准提女娲得到的灵宝，江流波就连想都懒得去想了。

　　不过听到了圣人老师说要去分宝崖，他也没准备不去拿，白拿谁不拿啊？他又不傻！

　　他在这里思索，那边众人已经是谢过圣人，准备去分宝了。

　　当下他也站起身来，这一站，顿时就又开始郁闷了，只见三清接引等人都在等着他，见他起身，一起道：“大师兄先请！”

　　江流波只得回礼客气一番，这才带头走出去，而其他人自然也要给圣人面子，让他先走。江流波这圣人的大弟子，身份从现在可就不同了。

　　再说了，刚才他站着玩一样的提升修为，可是把这些人震惊了一片，谁知道他什么时候就又一不高兴就随随便便成圣了，现在得罪了他以后哭都没地儿了……

　　这些人自然不知道，江流波最大的愿望就是他们先走，自己先走能穿梭空间了，他们若是都要从大门出去分宝，那江流波就再最后，直接穿梭空间第一个去拿宝贝，还不是想拿多少拿多少，可是如今这情况……

　　江流波带着一行人来到紫霄宫后方，果然看见一块大石悬空停驻，上面宝光闪耀，不知多少件灵宝在上面闪耀着光华。

　　江流波眼睛好使的很，一眼就看见那什么混元金斗之类的有名灵宝都在上面呢，众目睽睽之下，江流波保持个自己如今大师兄的风度，神识一扫，伸手抓了两件出来。

　　这两件一个是混元锤，这个东西本来原本是该金鳌得的，跟了自己门下，这东西自然也就是自己的了，另一个则是个羊脂玉净瓶，就是后世那观世音菩萨的那个装柳枝的瓶子。

　　这身为大师兄，取得多了显得自己贪心，少了吧怕身后师弟们怪罪，再说这紫竹林荷花池自己都有了，这瓶子自己也顺手拿走，算个添头就是了。

　　取了两件之后，他就侧身让过，让身后的众人前来取宝。

　　他取了两件，身后的老子原始也不好多拿了，老子拿了个蒲团和一个八卦炉一张符，原始最爱面子，只取了个三宝如意和符，通天大大咧咧的上前，那上面混元金斗果然都被他收了。

　　而后其余人等上前，也只是各取了几件，轮到大鹏孔宣，这兄弟两个看了半天，一个是宝贝太多了，没看上眼的了，随手拿了一个瓶子就走，另一个是傲气无比，自恃五色神光玄妙不屑去取，竟然一个不拿。

　　江流波看着这两个兄弟，真是不当家不知柴米贵啊，你们不要也给山上灵兽带点啊！

　　只是随后他心里又差点笑开了花了，只见有个修为最低的道人，低着头站在队伍最后面，等着众人都取完宝了，他才上去左看右看看了半天，再回头看看身后也没人了，一出手，干脆利索的把剩下那至少千余件、虽然品阶不怎么样但是也算宝贝的东西全部收了。

　　这个修为不怎么样的道人，正是被猪刚烈骗来，一心投靠江流波的——多宝道人。


第二零零章 夔牛回归 鲲鹏末路

　　随着多宝道人把最后的灵宝全部取走，这分宝崖和紫霄宫同时都消失不见，顿时，这一众人都是站立在了这三十三天外发呆了。

　　怎么圣人这就走了？

　　而片刻过后，几乎个个都是脸上一变，在这一刻，他们忽然发现了感觉不对的地方。

　　修行之人感悟天地，特别是这些距离这道只有一线之隔的大神通们，他们更是对一切感悟的更加清楚。令他们脸色变的不是别的，而是当紫霄宫分宝崖消失的时候，他们清晰的感觉到，这时间的流逝距离他们听道前，不过三年而已。

　　也就是说，这些人根本不曾听道千年，以现在的感应，他们不过是听了三年而已。可是他们的的确确是听了千年的道。

　　紫霄宫外三年？宫内已经千年？

　　时间法则？空间法则？

　　这种时空法则的错位，对他们来说，可是一种难得的感悟。换句话说，也许圣人这次讲道，最重要的“道”就是让他们亲身来体会，这时空法则。

　　一时之间，众人再想到这紫霄宫中讲道的圣人，个个都是再升起了三分敬意。

　　江流波正要仔细感悟，忽然一怔，而就在这时，帝竣太一两个人也是和他一样，忽然间面色露出惊讶之色。

　　其他人都在仔细感悟，这三个面色一变，彼此对望一眼，江流波不待他们两个询问，先开口道：“我原来赠望舒仙子一枚防身的戒指，此时那戒指感应不到，想是已经用了，莫非是洪荒出事了吗？”

　　帝俊太一闻言，面色已经不是惊讶了，望舒仙子决不会没事拿别人送的礼物试验着玩，既然如此，那……

　　他们两个临来听道前把自己灵宝也放在了天庭，这会儿他们两个忽然感觉到这灵宝竟然和自己的联系变得若有若无，再想到望舒仙子动用最后的防身手段，已经是可以确定怕是这个出大事了。

　　江流波此时还不知道他们把灵宝留下的事情，太一看江流波不解，开口道：“我和哥哥来听道时把灵宝留给了白泽和鬼车，现在感应灵宝也感应不出了……”

　　三人这下都是再彼此看了一眼，几乎同时开口道：“走！”

　　此时旁人都在静心感悟时空法则，这三个也不打扰他们，各施神通，一起朝洪荒赶去。

　　江流波原本速度就比这两个快上一些，走不多时，他就对帝竣太一道：“两位大哥，我先赶回去看看，若是无事最好，若是有事，我速度快些也好先查看一番。”

　　不过此时却不是客气的时候，这两个当下道：“如此正好，就麻烦夔牛兄多费心了！”

　　江流波点点头，瞬间穿梭空间，就消失不见。这速度顿时就把两位天帝给弄了个汗流满面，现在这两个才明白，没有最快，只有更快。

　　江流波走的匆忙，也没注意到这两个天帝对他的称呼已经变了，由原本的夔牛兄弟变成了“夔牛兄”了。

　　这时自然，此时这两位天帝却是不好让他继续叫自己大哥，现在江流波可是圣人的首席大弟子了，身份和自己比也是不差，再说，看情况，人家这成圣的希望可是比自己兄弟还大多了，过几天这江流波要是成圣了，自己当圣人的大哥，这个可不是什么好事。

　　穿梭空间之中，江流波也不忘感悟方才紫霄宫消失的那一瞬间的体悟，磨刀不误砍柴工，他一边感悟一边赶路，这速度不减反增，虽然和他修为大进有关系，但是结合穿梭空间时亲身体会，他的领会自然是要比那些闭目站着感悟的多些。

　　毕竟旁人可是没有随随便便就穿梭空间的这个本领。

　　江流波就算速度再快，可是还是需要时间，此时在天庭前面，祖巫共工祝融两个正在破口大骂：“鲲鹏小儿，你个无耻之辈，有本事的，你先把玄龟小兄弟放出来再说，你可敢与我们单打独斗吗？你……”

　　两位祖巫的吼声如同雷震，就是他们身边的大巫们听得也是难受之极，不过虽然如此，他们却是一个也不曾退开半步，围着两位祖巫跪了一圈。

　　而其他的巫人们都是退开离他们很远，免得被声波伤了，尽管如此，可是那大阵依然是毫无动静，已经进去了许久的玄龟更是不见踪影。

　　这两个叫骂了一阵，刚想上前一步，一直站在旁边的九头狮子精立刻上前一步，虽然不说话，但是意思却是明显，就是不让他们进入大阵。而周围无数大巫也都是围了上来，死死拉住两位祖巫，连声求告，请两位祖巫息怒不可妄动，不要中了那鲲鹏的诡计。

　　原来当初玄龟进了大阵，只觉得里面白雾茫茫，不但看不清楚，就是神识也被限制，他也不曾跟着江流波专门学习阵法运用之道，这下子顿时就是麻烦大了。

　　玄龟刚才威风八面，可是显足了威风，可是那些魔神对他的恨就不用多说了，任谁看见自己的兄弟族人被别人当点心吃了，就是再修行多少年，恐怕这恨也难修没了。

　　此时见到玄龟入阵，顿时个个在旁拿热切的眼神盯着鲲鹏和狼妖魔神，眼神中满是求战的渴望。

　　鲲鹏随手在身前一划，现出一面水镜，里面正有一人东张西望，似乎是正在寻找什么，东看西看之后，还不忘放出两个神通看看周围虚实，只是此时这周围似乎都是变成了虚空一般，任他如何施展神通，都是石沉大海，激不起半点波澜。

　　这人影自然就是玄龟了。看到这个人影，顿时周围的魔神们的情绪就更加激动了，鲲鹏看着玄龟在里面折腾，挥了挥手道：“进去几个，小心一些，能杀就杀，不能杀就先困着就是。”

　　鲲鹏自上次被江流波用大阵威胁，众目睽睽之下丢了面子，后来可是一直对这阵法念念不忘，说来也巧，还真给他不知从什么地方得了一套阵法。

　　这阵法玄妙无比，几乎已经算是自成空间，虽然杀伤力不怎么样，但是困人拿人却是一流的。

　　看着玄龟现在的情况就知道了，他还是刚进大阵边缘，自己还算是懂些阵法的，结果还是这么摸不着东南西北了，更别说找什么阵眼破阵了。

　　不过这大阵的杀伤力实在是让鲲鹏无奈的很，更别说对付玄龟这样防御厚到让人无语的了，所以他也只能是让手下们去上了。

　　这些魔神们兴冲冲去杀玄龟，玄龟正在寻找阵眼，虽然半点头绪也没有，但是防备之心还是有的，感觉到杀意，立刻就凝神以对，一层层的防御加在身上，顿时全身都缩在了一个大龟壳之中。

　　鲲鹏看着这一幕，顿时扭头看向了狼妖魔神，这狼妖魔神三张脸上都是惭愧无比。

　　不怕老虎一样的对手，就怕猪一样的伙伴啊！

　　这几个魔神要是动点脑子，借着大阵之力偷袭玄龟，说不定就得手了，可是他们气势汹汹带着杀意前来，让玄龟事先警觉，这下看他们还如何办？

　　果然，这几个魔神开始攻击之后，立刻就变成了名副其实的老虎吃乌龟，找不到下嘴的地方。

　　这几个魔神心恨玄龟刚才吞噬魔神好几个，一下手就是狠手，片刻之间，数个魔神齐上，一起上去攻击。

　　几乎是在眨眼之间，玄龟就身中无数次攻击，而这当中，却只是出手反抗了一次。

　　就是这一次，此时玄龟正眯缝着小眼，寒光四射之间还带着一丝狞笑，手上抓着一条魔神胳膊，呲牙裂嘴的啃着这条手臂在嘴里咀嚼着。

　　刚才被打一通，玄龟防御再强也抵不住人家人多势众修为够高，仓促间出手一次，却是刚好一个倒霉魔神自己送上门来，被他一把抓住。

　　这个魔神一被他抓住，刚才的气势汹汹立刻变成了惊恐万状，仓促间竟然是自断手臂逃了出去，可见刚才玄龟一通大吃给这些魔神造成了什么样的心里阴影。

　　此时玄龟虽然有些故意装成狰狞模样，但是这些魔神再次攻上却是个个都开始小心翼翼起来，如此一来，反而给了玄龟喘气的机会，让他看着虽然险象环生，但是却是都有惊无险了。

　　不过如此一来，在外面的共工祝融却是急了，这玄龟可是江流波的得力干将，这要是真有个三长两短，江流波回来，他们也不好交代啊！

　　当下这两个祖巫就要冲进大阵去寻找玄龟，顿时一群大巫们也着急了，玄龟进去这半天不见动静，看来这大阵的确是有玄妙之处，若是祖巫们再进去不出来可如何是好？

　　一见两位祖巫要进，其余的大巫们都是苦苦哀求，最后更是跪了一圈，死命拦住不让他们轻易涉险。九头狮也是开口道：“两位祖巫大人，此时玄龟大哥虽然不曾有动静传来，但是一时半会想是不会有什么危险，否则鲲鹏早该派人出来叫阵了。”

　　又道：“此时这里亿万两族人马，都是需要两位祖巫执掌大局，若是两位祖巫有个好歹，那鲲鹏杀出，岂不是生灵涂炭，还请两位祖巫三思而后行。”

　　祝融共工两个虽然想杀入大阵去，但是想到这里情况，却是真的有些顾忌起来，他们两个在此还好，至少那鲲鹏也不敢轻易出来，若是他们两个被困，只怕要不了多久，以鲲鹏的卑鄙无耻，他就敢带着魔神们把这些普通巫人们杀个干净，这虽然只是两祖巫自己的猜测，但是他们可是决不敢冒这个险。

　　于是就出现了两位祖巫不顾什么身份在这里破口大骂的一幕来，可惜那鲲鹏是半点反应也不给，眼见两位祖巫又要再次准备冲阵，鲲鹏在大阵里传声道：“那玄龟已经身化灰灰，两位祖巫若是要进阵，还请考虑清楚了，若是你们两个也和玄龟一般下场，自己身死事小，惹得天下生灵耻笑可就不美了……”

　　听得鲲鹏冷嘲热讽，两位祖巫反而是冷静了下来，怒极反笑道：“好好好，鲲鹏，有本事的你就别出来这天庭，你敢杀了玄龟小兄弟，等那夔牛兄弟回来，我看你可逃得了身化灰灰的下场，大不了到时我们兄弟赔给夔牛兄弟一条性命就是……”

　　听到两位祖巫如此说，鲲鹏大笑道：“好好好，我倒要看着你们如何就赔给那东海的小牛一条性命，我杀了玄龟如何，不过是一只乌龟而已，杀了也就杀了，那东海的小牛回来，我……”

　　鲲鹏话没说完，忽然听到这天庭忽然轰隆一声雷霆巨响，有宏大无比的声音传来：“我这东海小牛回来了，鲲鹏你准备怎么样了？”

　　雷声隆隆作响，虽然隔着大阵，但是整个天庭似乎都是在这说话声音中抖了几抖，鲲鹏就是再笨，也听出来这声音正是那东海夔牛的说话声，而且更让他觉得很是不妙的是，听声音这东海夔牛的修为只怕是又有提高了！

　　作为一个失败者的典型，鲲鹏明显是很成功的。

　　他千算万算，也没算到千年讲道居然三年就玩完了，这简直老天跟自己过不去，倒霉到这份上，鲲鹏可是把这失败者的典型，倒霉者中的偶像塑造的十分成功。

　　听到东海夔牛发话，他几乎就呆住了。

　　不管从哪里看，东海夔牛几乎就是天生为了打击自己而来的，自己身为妖师，这东海夔牛就弄出什么主意，几天之内这名头都闯的比自己还大；自己速度一向引以为豪，结果这小牛修行不过三两日，哗啦啦的就比自己跑的快了。

　　可惜鲲鹏不是穿越的，否则就要仰天喷血大叫：既生瑜，何生亮？

　　不过此时他却是没时间多想了，这夔牛的神通越来越厉害了啊！眼见一声吼就把自己一方人马震得战意全无，他却是不得不回应，沉下心神，他扬声道：“东海的小牛怎么回来了，莫非是在那圣人讲道时听不懂，自己偷跑下来了！”

　　此时江流波正在和两位祖巫传音，片刻间已经弄明白了事情的缘由，此时两位祖巫自然还不知道在洪荒中的天后望舒以及流波山的一众都被人抓走了，江流波瞬间也就放心了。

　　听到鲲鹏如此说话，顿时哈哈大笑道：“贫道不才，蒙圣人老师眷顾，如今正是圣人门下大弟子。废话不要多说，我那流波山上的玄龟呢，你还不放他出来？”

　　江流波一边说话，一边已经分出神识去探入大阵，鲲鹏不过就是研究这区区一个阵法，和他的阵法修为来比，那根本就是天壤之别。

　　虽然此时鲲鹏控制着大阵，但是江流波说话间探测阵法，鲲鹏却是在扬声道：“圣人大弟子，你说大话，不怕被天谴吗？”

　　鲲鹏现在是死鸭子嘴硬了，此时他身后还有无数魔神，不强硬也是不成了，他自然明白，这江流波绝对不敢随便拿圣人说假话，所以这圣人大弟子的事情多半是不假的，可惜此时他也只能苦思对策，拖延时间了。

　　和他想的一样，江流波也是在拖延时间，探测大阵，听到他这么说，呵呵长笑道：“天谴？你身为洪荒生灵，勾结混沌魔神，你不怕天谴吗？你身为妖师，犯上作乱打上天庭派手下追杀天后太子，你就不怕天谴吗？你既然身为妖师，就该为天下妖族着想，可是你一心为自己，此番更是把无数妖族兄弟带往死路，你可曾怕过天谴吗？”

　　江流波说话之时，放出一丝雷霆气息，顿时天庭之上电闪雷鸣，他此时雷法大成，这满天雷霆就如同他的手臂眼睛耳朵一般，雷声之中闪电霹雳在空中闪烁，已经是把这大阵探测个七七八八。

　　鲲鹏还以为他不过是在立威而已，放声长啸道：“夔牛，你此刻吓唬我这手下有什么用，你说我勾结魔神就罪不容赦，那你可曾想过，盘古大神也是混沌中孕育，莫非……”

　　鲲鹏一边说话一边和狼妖商量对策，那边一群魔神还在围着玄龟狂乱攻击，只求速速拿下玄龟，他却是分了神，说话间竟然把盘古大神扯了出来，更是把盘古大神和混沌魔神比，这还了得？

　　他话到一半，心中忽然惊觉，虽然住口的及时，但是下一刻，天庭上方忽然光芒大盛，无数雷霆在这上方狂暴跳跃，作势欲扑，恍如末世天劫一般。

　　就在末日一般的景象中，江流波和两位祖巫，更有后方无数大巫妖族齐声吼道：“鲲鹏，你敢污蔑盘古父神……”

　　亿万生灵齐声怒吼，声音和着那天空之上漫天雷鸣，似乎天之将倾，这次鲲鹏可是真个有些慌了。

　　他还没来得及反应，江流波已经大吼一声道：“给我破——啊！”

　　就在亿万生灵的注视下，只见他喊话的同时，忽然自虚空之中，一丝恐怖之极的气息忽然弥漫开来，在他的吼声之后，一丝紫色雷霆如同发芽的种子疯长了起来。

　　片刻后，只听江流波低喝一声：“去！”

　　只见这正在疯长的紫雷瞬间划破虚空，出现在了那大阵的一处，此处正是江流波查看多时的阵势最薄弱之处。

　　紫雷一出，大阵几乎在瞬间就破开了大口子，而后漫天雷霆似乎找到了目标一般，如同暴雨般的雷电一起顺着这个缺口攻向大阵……


第二零一章 雷霆之怒

　　眼见大阵将破，鲲鹏顿时觉得心惊肉跳、手足冰凉，他拖延时间也是仗着这大阵，还以为这大阵能抵挡一下江流波，至少也给自己些反应的时间，但是此时……

　　他手忙脚乱的开始修补大阵，却见江流波一步踏出，瞬间已经进入大阵一处，然后随后拔出魔刀，挥刀！

　　江流波来到大阵的此处，鲲鹏的心已经是冰凉，看到他挥刀，鲲鹏的心已经是凉到发寒。

　　这大阵多少阵眼，鲲鹏自然清楚地很，最关键一处在什么地方，鲲鹏也很清楚。

　　江流波站的地方是什么位置，鲲鹏更是清楚。

　　一道刀光闪过，这一刀似乎是挥舞得漫不经心平淡至极，就好像普通巫妖两族中人吃饭要张嘴、睡觉要闭眼一般。

　　可是刀光过处，那平淡而又带着玄奥的轨迹划过，顿时大阵告破，漫天迷雾都渐渐散去。

　　这一刻，鲲鹏终于心如死灰。

　　大阵一破，顿时无数巫妖两族中人就把天庭围了个水泄不通。

　　而此时玄龟也显出了身影，此时他正把自己包围在龟壳之中，任凭几个魔神轮番攻击，那几个魔神正打的起劲，居然还没察觉大阵已破。

　　江流波看着玄龟狼狈模样，顿时心中一怒，他伸手一招，下一刻，周围亿万生灵的目光中，那些正在冲向玄龟的魔神们保持飞行的姿势，却是再也到不了玄龟的身边。

　　而后只见他一握手，那些个魔神都被他一把抓住，这时玄龟才惊觉自家老爷来了，立刻跑上来道：“见过老爷，玄龟给老爷丢面子了！”

　　江流波看着他狼狈样子，心中虽怒这鲲鹏无耻，对这玄龟的表现，却是也足以自慰了，挥手给他加一个恢复的小法术，对他一笑：“你做的好，已经好的不能再好了，怎么会丢我面子？”

　　回头看向此刻才来到身边，恭敬站在自己身后的九头狮：“你也不错，不错，都不曾丢了我流波山的面子，这几个东西，你们拿去处置了吧！”

　　他随手像扔垃圾一样把这几个魔神扔给两人，看也不看一样，转头面对鲲鹏，一字一句的道：“我来了，你，想怎么死？”

　　不是江流波嚣张，不是他狠毒，而是在这刻，他才刚得到玄龟传音。

　　白泽死了！

　　刚才两位祖巫不过是告诉他鲲鹏叛乱和战事情况，如今玄龟一告诉他白泽身死，江流波顿时就怔住了。

　　是他第一次去天庭之时，那个一身白袍，风度翩翩，气质儒雅如同一位书生一般的白泽吗？

　　是那个永远面带微笑，有问必答、耐心又热心、时时刻刻都像你性格最温和的朋友一般的白泽吗？

　　白泽死了！

　　江流波在这洪荒中的朋友实在不多，以至于他能清清楚楚的记起，从第一次相见白泽到如今的每一个细节，每一次微笑。

　　可是，他却死了！

　　这个始终当他是朋友，在一帮豪爽的妖王妖圣们始终保持着自己那份儒雅的朋友，以后，他却是已经，再也见不到了！

　　所以他开口对鲲鹏道：“我来了，你，想怎么死？”

　　鲲鹏此刻已经死面如死灰，江流波的神通他自然都是清楚得很，人家的神通，都是天生打架用的，虽然两人此时境界修为相差也不大，但是他却是连半点战意也是没了。

　　他最为依仗的大阵，人家破开如同踢开垃圾，刚才那抓魔神的一手，更是让他陷入绝望之中。

　　鲲鹏虽然绝望，他身边的那狼妖魔神却是不服的很，忽然大吼一声，提着六件兵器就朝江流波杀来，而他身后的魔神，也是都跟着冲了上去。

　　共工祝融等虽然都在一旁，却是半点相助的意思也没有，因为此时就是傻瓜也能看出，江流波此时虽然不圣人，但是这种种神通，早已不是这些普通的准圣能比得了的了。

　　魔神扑来，江流波却是盯着鲲鹏道：“你的阵法，竟然还有空间法则在内，想必也不是你自己修行出来的，那你背后还有旁人了，你若是说出来，我或许会让你死个痛快？”

　　鲲鹏和江流波也算一对多年的敌人了，彼此之间那都是了解的很，鲲鹏能有什么神通江流波可都是知道的很，若说他几年时间能研制出带着空间法则的大阵，江流波却是宁愿相信魔神来洪荒是种地的。

　　这时他身后狼妖魔神扑到，挥舞着兵器打来，看着都是打在江流波身上，周围那些修为低的巫妖两族中人同时都几欲张口，甚至已经有人把小心两个字喊了出来。

　　可是那魔神却是几乎要吐血了，他明明是看着砍到了江流波的，可是直觉却是告诉他，自己这攻击根本不曾伤了敌人分毫，他这一个错愕，已经是晚了，立刻是觉得脖子一紧，浑身的法力真元都被禁锢，甚至是动都不能动上分毫了。

　　空间都在我手中掌控，你能伤得了我吗？

　　不过是个小小魔神，连空间错位都看不出来，也亏你修行了那么长时间，既然如此，正好天借我手送你身化灰灰。

　　时空错位的神通用出，却是比刚才的种种手段更加诡异，一众生灵们都是看着江流波被魔神打到，而后眼前一花，只见江流波正一把抓住这魔神的脖子，那三个脑袋上虽然都是眼珠子乱转，可是却连动弹也动弹不了。

　　江流波拎着这魔神，依旧是看也不看，随手扔给了玄龟九头狮两个道：“你们处置了就是。”

　　而跟着这狼妖魔神身后冲来的那些魔神们，见到这一幕，顿时都是收手，不知是该进还是该退？

　　江流波看了一眼正傻站在那里的鲲鹏，咧嘴一笑，忽然伸出手掌，只见他手腕一转，手掌慢慢合拢。

　　在一众魔神惊骇的目光中，只见这些刚才气势汹汹扑上来、此时正进退两难的魔神们忽然都瞪大了眼睛，觉得似乎周围的空间都开始挤压起来。

　　看着他缓慢的合拢手掌，这些魔神们却是什么都做不了，只觉得浑身被慢慢挤压，直到失去知觉。

　　而在那周围亿万生灵的目光中，只见随着江流波的手掌合拢，那些魔神们就仿佛被压缩了一样，忽然缩小了起来，等到他的手攥成一个拳头的时候，这些魔神们已经是缩小的不能再小了。

　　因为这时候，他们都是成了一个手指大小的红色圆珠，显然，他们全身血肉精华法力真元都被压缩在了这个圆珠子之内。

　　江流波不管周围那些或是震惊或是诧异的目光，忽然抬头，看向了头上那一直轰隆不断的电闪雷鸣。

　　他手掌一摊，顿时周围那些红色圆珠都化作一道道流光飞向他的手中，而后他手掌轻轻一抬，只见这些红色圆珠就飞向了天空的雷霆之中。

　　而他身后的巫妖两族，还有鲲鹏一方的魔神妖族，都是被他的神通震惊，个个目瞪口呆的看着他的表演。

　　那些红色圆珠飞向空中的雷霆之中之后，顿时那些一直狂暴着的雷霆，仿佛是得到了号令，又好像是饿了许久的野兽闻到了血腥味，变得更加狂暴无比，瞬间把这些红色圆珠子卷进雷霆之中。

　　就在这时，鲲鹏忽然心惊肉跳，对着身后的那些魔神们忽然大喊道：“退，退，退……散开，自己逃命去……散开……退……”

　　他语无伦次，他惊慌失措，可是他的手下们却是茫然一片。

　　别说是他，就是江流波自己这一方的人马也都是大多数迷糊着呢，不知道为什么这鲲鹏就如此慌张。

　　然而下一刻，他们都是明白了。

　　雷霆滚滚，狂雷天降。

　　自江流波出现，就先被他用雷音震住，后来紫雷开道，魔刀破阵，那些根本还未曾反应过来的魔神们，此时忽然就有了大难临头的感觉。

　　的确是大难临头了。

　　江流波挺立当场，周身雷电环绕，天空中的雷霆仿佛有了意识一般，咆哮着朝着那些魔神落下。

　　冥河老祖祭炼血海炼出亿万血神子，江流波和他一起论道多日，自然也是受益良多，这正是根据冥河老祖祭炼血海中的神通演化而出。

　　以血为引，荡平一切。

　　那些雷电此时在这亿万生灵的眼中，不但是有了意识，更是长了眼睛一般，就是站在那些鲲鹏身后的那些妖族中的魔神也被一一找出，噼里啪啦的一阵雷霆闪电，一个个在雷声轰隆电光闪耀之中颤抖几下，然后都是身化灰灰。

　　此时这满天雷霆，就是江流波的意志。

　　一个魔神呆傻的站在这里，看着雷霆天降，在茫然失措中身化灰灰；

　　一个魔神自以为反应够快，瞬间已经越过了数万里的距离，就要逃离远方，刚松了一口气，忽然发现一片光芒正迎头而来；

　　一个魔神站在一群妖族之中，自以为披着妖族的外皮就可以安全躲藏，可是，就在他的庆幸之中，忽然头上雷声轰鸣……

　　更有一些魔神丧心病狂，在仓促之间竟然抓住周围的妖族当做盾牌挡上，可是那些雷霆闪电，借着魔神精血的指引，带着眼睛一般追来，依旧是准确无误的迎头落下，连半点都不曾打偏。

　　面对这些挡无可挡的闪电，听着那摄人心神的雷鸣，这些悍不畏死的魔神们，也终于开始害怕了，可是，此时害怕还有什么用呢？

　　他们用带着恐慌、愤怒、哀求、绝望的目光，死死盯着那负手而立、浑身雷光缠绕的夔牛身上。

　　只是这些目光又能如何？

　　江流波仿佛享受般的抬头看着这满天雷霆，目光之中，似乎又看到了那个身着白色长袍的中年道人出来，远远便道：“可是东海夔牛与凤凰之子大鹏两位到来了吗？在下白泽有礼了。”

　　似乎看到了他笑着说“我本应运而生，天庭初立我方化形，乃为辅助天帝而来，紫霄宫里却是没有我的机缘，去了也是白去”的洒脱。

　　又似乎听见他苦笑道：“通晓万物却不能知自己身死，可是让夔牛兄弟见笑了……”

　　江流波忽然喃喃开口道：“生生死死，死死生生，我便让这些魔神陪你去就是……”

　　他开口说话，似乎周围那些亿万生灵都不存在一般，更何况这些魔神了！

　　此刻的江流波就仿佛是一个辛勤虔诚的农夫，这漫天雷霆就是他手中的锄头，这些魔神，就是自家农田里的杂草，而江流波，不过是在除草而已。

　　雷霆仿佛暴雨一般清洗着这天庭，那鲲鹏身后的魔神们在惊骇欲绝中一一死去，而那些曾经死心追随鲲鹏的妖族们，此时只觉得脑中一片空白，看着失魂落魄的鲲鹏，个个茫然无措。

　　似乎是过了许久，又似乎是片刻之间，江流波用事实证明了自己是当之无愧的圣人门下第一人，而代价，就是那无数已经脸尘埃也不曾剩下的魔神们。

　　没有比这再好的证明了。

　　看着面如死灰的鲲鹏，江流波本想当场灭杀了他，却是想到他这阵法来的稀奇，一挥手，不见他半点抵挡，就把他收进了混沌鼎中。

　　当漫天雷霆散去，原本属于鲲鹏的队伍，已经是变得稀稀落落，那些原本混杂在其中的魔神杂草，都被江流波这个勤劳的农夫锄了个干干净净。

　　而这些剩下的妖族，个个都是看着江流波噤若寒蝉，眼看着鲲鹏被收，连个有点动静的也是没有。

　　原来这个曾经一向以大智慧大慈悲的夔牛妖圣，也并不是只有好脾气的，那漫天的雷霆，再次告诉了他们，他也是不能轻易得罪的，否则，是会身化灰灰的。

　　江流波自己也很满意现在的结果，看着那些老老实实的如同幼儿园小朋友在等着老师训话的妖族们，他转过头来，对同样也有些震惊的两位祖巫共工祝融道：“如今鲲鹏已收魔神已灭，不知两位大哥准备怎么处置这些被鲲鹏蒙蔽的妖族？”

　　洪荒以实力为尊，共工祝融两个见识了他的神通，自然不好再让他称自己大哥，都是笑道：“夔牛兄以一己之力破开大阵，收了鲲鹏灭了魔神，此时这里自然该当由你处置才是。”

　　此时周围还有无数忐忑的妖族，江流波也不欲和两位祖巫客气，转头对这些妖族道：“两位天帝马上就会回来，你们这里带头的出来几个，那些原本天庭的妖族兄弟如何了，你们哪个知道的出来说话？”

　　江流波刚才的余威犹在，这些妖族此时竟然是没有一个敢出来说话，江流波只得伸手一指道：“你，出来说话，那些妖族兄弟呢？莫非是你们就忍心对同族兄弟下手吗？”

　　这个妖王，说起来还是和江流波蛮有缘分的，正是江流波去北俱芦洲时遇到的鳋鱼妖王，此时这妖王也没了平时的半点威风，战战兢兢道：“关……关……关起……来了……”

　　江流波轻轻松了口气，对他道：“你带着人手，把那些妖族兄弟都给放了出来吧，至于你们，两位天帝也是仁义之人，想必也不会赶尽杀绝，你们就等他们回来处置吧！”

　　待这鳋鱼哆哆嗦嗦的退去，江流波对两位祖巫道：“这天庭中的两位天帝即日就要回来，这地方还是留给他们处置吧，两位大哥觉得如何？”

　　若是共工祝融两个打下天庭，此时自然是不乐意的，但是既然他们两个拿鲲鹏的大阵没办法，最后让江流波攻破了这地方，江流波如何处置，他们自然是无话可说。

　　战事既然结束，不过是些善后之事，等那些原本天庭的妖王们放出来，一众妖王们见了他也是个个再无了当初的豪情万状，江流波眼见又少了几个熟悉的面孔，心中黯然，也不欲多留，交代了几句话就准备回转洪荒了。

　　而原本从洪荒大地杀上来的妖族也留下了大部分，帮助这些妖王们重新布置天庭事宜，只有少数故土难离的妖族，也跟着巫族一同回返了洪荒。

　　两位祖巫出来征战无功而返，这两个又不是善于隐藏性子的人，面上的不乐就是傻子也能看出来，江流波和他们一起赶路，也不多说，只是想着此事的后果。

　　不周山依然巍峨，想着妖族经过此一祸事，不知两位天帝是否会明白盛极而衰的道理，也许，只有流了血，犯了无法弥补的错误，才会让人明白一些道理吧！

　　毕竟就算圣人，却也无法挽回已经铸成的事实，他回转心神，看向那不周山巅，想到山中的一干人等和天后望舒以及十个小太子，神识扫过，面上露出惊讶之色，对玄龟道：“你们前来，把天后等人藏在何处了？”

　　玄龟刚要答话，也是面上一愣，顿时惊讶道：“就在我们暂居的那个山洞之中，怎么我感应不到混元珠了？”

　　江流波一听，顿时大急，一步迈出，已经来到了不周山旁，顿时就看到了空空如也的山洞。

　　他先是心急如焚，片刻后冷静下来，却是闭上眼睛，细细感悟周围空间波动，直到两位祖巫和玄龟等人赶到，他才睁开眼睛，喃喃道：“空间法则？”


第二零二章 扑朔迷离

　　江流波一直以为自己是这洪荒中除了圣人最先掌控空间法则的，但是现在很明显，已经有人也同样掌控了空间法则。

　　更不妙的是，这人十有八九是自己敌人的一方。

　　而此时两位祖巫已经是脸色发绿。

　　祝融和共工身为祖巫，自己眼皮子底下竟然把人弄丢了，此时两个人愤怒有之，惭愧有之。愤怒的是有人趁自己两人不在的时候来掳人，惭愧则是江流波曾经走之前就拜托过他们，希望他们能照顾流波山一众。

　　此时用无地自容来形容这两位祖巫他们最真切的写照了，江流波的心情更是差到了极点，可是此时怪罪谁都是于事无补，遇到这样事不是追究责任的问题，关紧的是要尽快找出这个是用空间法则的人了。

　　不用想，这个会是用空间法则的人就算不是亲手掳走自己人手的，也多半是个帮凶。

　　他正在考虑，却是感应到两位祖巫的情绪波动，这两个此时一个身上蓝光闪动，一个火焰就要烧起来了，看着他们的情况，江流波知道再不说话，只怕这两个就要干出什么事了。

　　他还未开口说话，就见后面玄龟和九头狮都是跪在地上，一言不发。

　　江流波顿时无奈之极：好歹我也是刚刚成为圣人门下的大弟子，如今自己流波山的众多人手都被人掳了个干净，这已经够没面子了，可是还得安慰这一帮人。

　　挥手把玄龟和九头狮起来，他无奈笑道：“你们两个这是做什么，此事错不在你们，就是你们都在，遇到这来掳走我们人手的这人也是抵挡不住，我刚才已经感应到这里有空间法则的波动。”

　　他一边是说给玄龟和九头狮，一边也是说给两位祖巫听，希望这两个也尽快冷静下来，此时找人才是最重要的，其他的都以后再说就是。

　　“掌控了空间法则，可以穿梭空间，控制空间，而且敌暗我明，难以防备，此事错不在你们，何必自责？当务之急是要找出这暗中下手的人，几位若是只在这里自责，也是于事无补！”

　　共工祝融玄龟等几个也不是傻子，听江流波这么一说，也都是反应过来，一齐把目光投了过来。

　　江流波这才道：“这来掳走我们人手的敌人精通空间法则，根据这残留着的空间波动来看，此人的修为绝对不在我之下，而且空间神通我也无法判断掌握到什么程度，只怕比我还要高上一些，如此一来，我们若是行事，就要小心些了！”

　　他想了一想，对两位祖巫道：“这件事情还请两位大哥帮忙保密，此时还不到大张旗鼓的去寻找敌人的时机，最好等听道的兄弟们全部回来再做商议，不知两位大哥意下如何？”

　　两位祖巫刚才已经着急的要撞山了，这会儿听了江流波的分析，总算冷静了许多，此时听了他的话，祝融道：“此时却是我们两个的不是了，就听夔牛兄的安排就是。”

　　江流波这才放下心来，出了这等事情，最怕忙中出错，此时敌暗我明，只有稳住阵脚处变不惊才有机会反败为胜，安抚住了他们，他才有机会仔细考虑此事。

　　洪荒之中掌握空间法则的人绝对不会太多，否则也不可能自己一直不曾耳闻，略微一想，就想到了在天庭之上那鲲鹏的大阵，此事只怕和这鲲鹏还有些关系。

　　想到鲲鹏还在自己混沌鼎中关押着，他对在场的几位道：“眼下战事刚刚结束，各位还要去处理这战后事宜。我正好借此机会去问问那鲲鹏，若是能从他们那里找些线索，我们行事也就方便许多，只是这里的事情要拜托几位了。”

　　祝融共工和玄龟九头狮等自然是点头应允。

　　看他们此时都冷静下来，江流波一笑，闪身进了混沌鼎的空间。

　　刚到空间之中，就见鲲鹏正一脸沮丧跌坐在草原之中，此时他浑身上下半点气势也无，那些草原之中的野兽生灵也是不怕他，在他周围自顾自的吃草捕食，仿佛是当他不存在一般，竟然还有几只肉食动物，就在他周围埋伏着，那情形，显然是把他当做猎物了。

　　江流波过来，随手把那些野兽送往别处，他还是恍然不觉，依旧是面无表情，一副痴呆模样。

　　对他，江流波却是难生出什么恻隐之心，他自己咎由自取，引起洪荒祸乱，险些酿成大祸，落至今日下场，也是活该。

　　“鲲鹏，事已至此，你莫非还要隐瞒你如何得来那大阵之法的吗？”

　　听到江流波发问，鲲鹏才抬起头来，看到江流波前来，顿时眼神里满是复杂神色。

　　良久之后，才听他开口道：“你还想从我这里问出什么吗？我自己时运不济，怪不得旁人。只是若你以为胜过了我，就大错特错了，不过一死而已，不管你要找那会空间法则有何图谋，我却是宁愿身化灰灰，也不会让你如愿以偿了。”

　　江流波闻言，心中立刻猜测，这鲲鹏恐怕也不知道那掌控空间法则之人前来掳走自己人手和天后太子等人，估计他多半也是被人蒙蔽利用了。

　　想到此，他开口道：“只怕那人让你学会这个大阵，也不安什么好心，无非是利用你而已，借你之手挑起洪荒祸乱，而后这因果全部都是你的，他却在旁悄悄为自己谋算，你，还不醒悟呢？”

　　江流波最后一句一字一顿，已经是悄然用出了雷音神通，震慑鲲鹏心神，只见鲲鹏眼神顿时一片茫然，嘴唇蠕动，似要有话说出，江流波还未来得及高兴，就见他眼神又是回复清明。

　　而后只见他两眼一瞪江流波，忽然状似疯狂道：“哈哈哈，你对我用这等神通，以为我就会说吗？你却是小看了我鲲鹏，想我鲲鹏在海中修行数百万年方才化而为鹏，而后又不知多少岁月才修行至今境界，那时你还不知在何处呢？你对我用这等神通……哈哈……”

　　江流波也就是一试而已，见他这副模样，只在旁冷眼旁观，看他哈哈大笑，良久之后，他停住了笑道：“你可是想说我是被人蒙蔽利用，我自然知道，这天地之中怎么会有这等好事，我被你大阵困上一次，回来之后刚想要精修阵法，这阵法就从天而降。只不过我只求阵法，就算被人蒙蔽利用又如何，至少能让我杀上天庭，一解心头之恨。”

　　“你也不用白费心思了，若是想从我口中知晓如何得到这大阵，那是根本不可能的，若是想要杀我，就赶快给我来个痛快，否则等我心情不好，来个自爆，你连这杀我的机会都没了！”

　　眼见鲲鹏摆出一副死猪不怕开水烫的模样，江流波还真拿他没办法了，虽然此时他心急如焚，但是看着这已经是一心求死的鲲鹏，他也是只能瞪眼没办法了。

　　若是这鲲鹏修为不足，江流波自然不用废话了，直接搜魂就可以了，但是这鲲鹏修行岁月可是比他还要久的多，就算他打架能胜，但是这搜魂却是不成。

　　想了片刻，江流波传音给玄龟和九头狮等稍安勿躁，自己却是一屁股坐在鲲鹏对面，闭目修行。

　　看着他和鲲鹏赌气，其实却是他深思熟虑的结果，此时他还需要感悟在紫霄宫中所得，这时间自然是一分一秒都是不愿浪费，再说自己此时出去，在这洪荒天地之中要找一个会空间法则的人，那可比大海捞针难多了。

　　更何况自己还要等大鹏孔宣等回来，到时人多势众，才方便行事。既然如此，还不如在此修行几天，也正好看着这鲲鹏，看他是否却是一心求死还是故作姿态。

　　三十三天外。

　　正在闭目修行的大鹏忽然身上光华流动，一朵黑色莲花现于脚下，而后他背后双翅一展，原本金光闪闪的双翅之上隐约有两道说不清道不明的雾气轻轻闪动，正是一直伴随他的阴阳二气。

　　这阴阳二气因为品阶过高，虽然他伴他而生，但是他却一直运用不畅吗，就好像混沌钟之于东皇太一一般，太高阶的灵宝，反而有时候不如顺手的好用了。

　　此时他修为大进，又听道千年，借了这黑莲至宝之力，却是修的小有所成了。

　　他刚睁开眼睛，就见周围镇元子红云等却是比他还早就感悟完了，那十大祖巫却是不见了，想事已经先走一步了。毕竟这里是三十三天外，众人也只是能加深这等感悟，还要靠日后慢慢修行才是。

　　他刚和这些人打完招呼，就见旁边自家哥哥忽然周身放出五色光芒，背后五面小旗现出，正是江流波借给孔宣的先天灵宝五方旗。

　　在场的众人都是修为高深之辈，自然能感觉这五色神光的威力不凡，再想到方才大鹏双翅之上的阴阳二气，都是若有所思。

　　此时这两个修为还低，若是这修为境界再提升些，这两样神通可就更了不得了。

　　五色光芒一闪再闪，而后又和那五方旗没入体内，孔宣方才睁开眼睛。

　　感应到大哥已经结束修行，这五色神光也有小成，大鹏立刻喜滋滋道：“恭喜哥哥了！”

　　孔宣一笑道：“这却是要感谢大哥借我这五面灵旗了，若非如此，恐怕我还……”

　　大鹏打断他话道：“哥哥说什么见外的话，我和大哥一起可是从来不曾客气过，现在我们就回转洪荒，告诉大哥这个喜讯吧？”

　　孔宣却是道：“不急不急，这不是还有一个不曾修行完的吗？”

　　大鹏一看，讪讪道：“我却是高兴得忘了！”

　　他们两个说的自然是多宝道人了，多宝此时修为最低，自然这感悟所用的时间最久。

　　不过见他们已经修行结束，其他人却是都来告辞离去，三清接引准提等人都是看江流波的面子，这大鹏和孔宣是大师兄的兄弟，而且有凤凰之子的身份，他们自然是要客气些，等了些时间也是无妨，不过多宝就不够资格了，而且是很不够资格的那种，他们当然不会再等了。

　　眼见最后只有镇元子和红云两个留下，大鹏道：“两位大哥也赶快回去吧，我们两个在这里等等就是了，别忘了我们还有大事要做！”

　　镇元子和红云两个想了想道：“既然如此，我们两个也先回去了，你们两个就多等等吧！”

　　等他们两个离去，这兄弟两个又不知道洪荒出了事情，于是就在这里一边互相闲聊一边等待，直到多宝醒来，三人才一同离开。

　　东海之上，有一座小岛。

　　这小岛却也奇异，不但漂浮空中，而且时隐时现，上面灵泉淙淙，山清水秀，就是修为再差的，也能看出这小岛的不凡来，就是放在洪荒，这也是难得的洞天福地了。

　　而此时在这小岛之上，有一面目慈善须发皆白的老头儿，正端详着一颗鸿鸿蒙蒙迷迷茫茫的灰色圆珠。

　　这圆珠不过是拳头大小，这老头儿举着这珠子却是看得仔仔细细认认真真，仿佛出神了一般。

　　而他身后，却是站着一个身材不怎么高大，却三头六臂的小魔神，这魔神一副恭敬模样，显然是对这老头儿尊敬之极。

　　许久之后，才听着老头儿开口道：“鲲鹏败了，他自己失手被擒倒也罢了，也连累了你那无数族人，还有你那虎狼两位兄弟也是身死，真是个不成器的东西，真是白白浪费了我们一番心血，你可还有什么计策吗？”

　　这老头儿虽是询问，魔神却是不敢当真，恭敬施礼道：“一切谨遵老祖吩咐就是，我们一族以战死为荣，我那两个兄弟为老祖办事，也是死得其所，至于鲲鹏，小的不知他如何败得这么快，不敢妄加猜测。”

　　这老头儿听了他之言，也不说话，手上的珠子忽然光芒大盛，上面开始现出一幕景象来。

　　这一幕正是江流波在天庭之时，紫雷打开大阵，一刀又破开大阵，而后禁锢魔神，杀狼妖魔神等。

　　一见到江流波身影，这魔神就忽然喘起了粗气，双眼通红，似是对江流波恨到了极点。

　　待到看到江流波浑身雷电缠绕，用魔神之血为引，发动无边雷霆闪电，灭杀了无数魔神之时，这个正在观看的魔神已经呀呲欲裂，几乎就要走火入魔。

　　等到江流波威风凛凛，不动声色之间就把自己无数族人铲除了个干净，这魔神已经开始浑身发抖了。

　　正在这时，那老头儿却是哼了一声，这一声犹如醍醐灌顶，瞬间就把这魔神惊醒了过来。

　　想到方才一幕，顿时这魔神跪拜在地，磕头如捣蒜道：“多谢老祖相救！”

　　这老头儿却是冷哼了一声道：“我们修行之人上体天心，感悟大道，像你这般仇恨之心不能忘，执念不除，就是再修行也是白费时间，若不是看他脑子还好用些，我根本就不该收留于你。”

　　这魔神一听，更是磕头不止道：“老祖慈悲，老祖大恩大德，魅兽就是身化灰灰也片刻不会忘记，只求能跟在老祖身边修行，日后报了我族人大仇，魅兽甘愿永远侍奉老祖身边。”

　　若是江流波在此，只怕是要惊讶的眼珠子都要掉在地上了。

　　这魔神竟然是魅兽，罗睺身边的魑魅魍魉四怪物中的魅兽？也正是自己在那西海海眼之地追上，被自己砍了一刀的那个魔神。

　　而后这魅兽又带了族人来袭，又正碰上江流波大阵初成，一帮族人都成了江流波的祭阵祭品。只有他自己见机的快，逃掉了一条性命，也不知如何和这老头儿勾搭上的。

　　这老头儿闻言，似是无奈道：“你且起来吧，我也没说要赶你走。至于要你侍奉的话，以后切莫再说，我要你侍奉干吗？”

　　而后他仰头望天道：“如今那位圣人呢，他都要合身天道了……”

　　他这句话说的不明不白，魅兽也不多问，只是磕头谢过，而后起身道：“老祖说什么气运，小的是不懂的，但是如今老祖亲自出手，擒拿了那流波山的一干人等，还有天后太子等人在我们手上，只要我们计议妥当，定然能挑起祸乱，坏了那巫妖两族的气运，就是实现老祖的心愿也并非难事了！”

　　听了魅兽所言，才知道这老头儿正是趁着两位祖巫带人杀上天庭，跑去不周山旁，掳走了天后太子和流波山一众的那个老头儿，也正是鲲鹏一心隐瞒、江流波此刻一心要找到的这个“凶手”了。

　　此时这老头儿听了魅兽所言，眼中精光一闪，轻笑道：“莫非你又想出了什么主意不成？”

　　魅兽闻言，立刻躬身施礼道：“小的却是有些不成熟的想法，若是说的不对，还请老祖不要见怪！”

　　这老祖点头道：“但说无妨！”

　　当下就见这魅兽嘀嘀咕咕的开始给这老祖讲自己那些“不成熟的想法”，却只见这老祖是不住点头，片刻后哈哈大笑道：“不错不错，这个却是正合我意，想不到你的这三个脑袋里，装的东西却是不少！”

　　这魅兽闻言，又是躬身道：“老祖谬赞了！”


第二零三章 知晓敌踪 空心杨柳？

　　江流波自然不知道魅兽和那个什么老祖的不但在算计自己，而且连巫妖两族也是算计其中。

　　没过多久，江流波就不和鲲鹏耗着了，这鲲鹏确实是一心等死了，此时和他说什么也是多余了。

　　别人是将死之人，其言也善。这鲲鹏却是将死之人其行也恶，压根就是死也不让别人好过，典型的死猪不怕开水烫，谁也没办法。

　　这时帝竣太一两人已经回来，江流波自然要出去看看这两个，他们丢了灵宝，妖族又出了这等大事，虽然鲲鹏被擒了，但是总归是让人不放心。

　　江流波来到天庭的时候，帝竣太一两个刚回来，正在指挥着各路妖王们重新布置天庭。

　　江流波见他们心力憔悴，真不忍心告诉他们天后和太子都丢了，不过这事却是瞒不过他们，寒暄过后，江流波想了一下，还是开口道：“白泽兄弟等人的事情，事已至此，两位天帝还请节哀顺变。”

　　“此时却还有另一件要事。当日里祝融共工两个上来天庭和鲲鹏决战，洪荒却是出了事情，天后太子，还有望舒仙子以及我流波山留守的人手，都被人掳走了！”

　　两位天帝丢了灵宝不说，白泽和鬼车的身死，对他们的打击更是相当大的，还有身死的几个妖王们，都是自天庭初立，就一直跟着两位天帝。

　　数万年的交情，什么天帝和妖王的区别都没有了，有的只是兄弟情分，可是就因为一时大意，如今这兄弟都没了，这两位如何能不难过？

　　只是他们还没从白泽和鬼车以及几个妖王的悲痛中回过神来，江流波就又给了他们当头一棒。

　　听了江流波带来的消息，两位天帝身上的太阳精火都几乎控制不住，好在这两个毕竟也是修行多年的天帝了，总算在这太阳精火将要喷薄而出的时候控制住情绪波动，尽管如此，还是险些把三人待着的大殿给付之一炬。

　　看到他们冷静下来，江流波这才把自己发现的一一告诉他们，听闻说鲲鹏未死，两位天帝顿时怒了，帝竣道：“鲲鹏小人，他不满我们何不明言，为何要背后伤人，祸害了我无数妖族兄弟，真是其心当诛，夔牛兄为何不灭了他？”

　　看两人怒发冲冠的样子，江流波苦笑道：“你们当我不想杀他吗？只是还要从他那里找到这掳我们人手的凶手下落，此时杀了他，倒是正遂了他意了！”

　　看两位天帝余怒未消，他也不做辩解了，直接伸手划开一个空间门，对两位天帝做了一个请的姿势。

　　这自然就是混沌鼎中的空间大门，两位天帝毫不迟疑的迈步进入，就看到了那一脸颓废的鲲鹏。

　　看到鲲鹏，两位天帝也明白了江流波的难处，修行之人，情绪波动意志若是不加掩饰，随便来个人都能感应到个人的喜怒哀乐。

　　而此时这鲲鹏毫不掩饰的死志，两位天帝自然一看便知。

　　那边鲲鹏自然不可能不知道两位天帝进来，只是他头也不抬，显然是不愿意见这两位，两位天帝也不多说，再恨恨的看了他一眼，转头一起出了混沌鼎空间。

　　江流波看着他们一脸铁青的出来，苦笑道：“掳走天后的那人精通空间法则，若是有意躲起来，我们就是翻遍洪荒也难以找到，如今这鲲鹏就是唯一线索了。否则就凭他杀了白泽兄弟，我也早把他烤了下酒吃了。”

　　两位天帝本也就没有责怪江流波的意思，只是心中太过恼怒鲲鹏，才有刚才一说，此时见到这鲲鹏模样，面对这一心求死的鲲鹏，他们再恨也是无用了。

　　听到江流波这么一说，他们两个也是苦笑，太一开口道：“那夔牛兄心中可是有什么定计不成？”

　　江流波看他们两个精神萎靡，知道他们此刻也不宜做什么事情，安慰他们道：“祸兮福所倚福兮祸所伏，此事虽然天道轮回，报应不爽。鲲鹏已经落得如此下场，经此一事，倒是可让我妖族兄弟齐心协力，倒是白……”

　　想起白泽，他自己也是安慰不下去了，帝竣太一两个也无话可说，停了片刻，江流波道：“当务之急乃是要安抚妖族兄弟，两位大哥可要振作才是。至于寻找天后太子一事，等些时日听道的人手全部回来，再做商议就是。”

　　“当日紫霄宫中，老师说灵宝再好，也是身外之物，当时还不知他为何如此强调，现在看来，却是应在两位大哥身上了。两位大哥切莫因此损了修行、误了道心才是。”

　　这三个难兄难弟说了一会儿话，也不再彼此客气了，打起精神，开始安抚妖族兄弟。

　　白泽鬼车，诸键毕方等身死之后都是连半点东西也不曾留下，江流波就让原本两位妖圣几位妖王的洞府布置成灵堂，立下灵位，和两位天帝一起带着妖族兄弟祭拜了一番。

　　而这些时日，江流波见两位天帝和自己一样，都是刻意不提这巫族趁火打劫之事，心中也是放心了许多。

　　过了几日，江流波心中一动，告辞两位天帝，出了天庭向上飞去，不多时就见到十位祖巫回来，和他们见礼之后，就把洪荒中发生之事和他们说了个清楚，让他们回去帮忙暗中查访敌人踪影，提醒他们勿要打草惊蛇。

　　这十个听说不过几年时间，竟然发生了如此大事，更是因了共工祝融两个留守的竟然把人弄丢了大怒，江流波的来意正是不愿让他们回去责怪那共工祝融两个，此事他们也是无心之失，责怪也于事无补。

　　劝住了十位祖巫，等他们离去，不多时就见三清接引等人回来，江流波又对他们讲了一番洪荒发生之事，又问道：“不知几位师弟可是知道这洪荒中还有何人精通这空间法则？”

　　三清和接引等人想了多时，终于还是在江流波期盼的目光中摇了摇头，江流波也是无法，只得道：“这寻人之事，还是要慢慢寻找，只是我们原先所行之事却是要加快速度了，却是还要辛苦众位师弟了。”

　　三清接引齐道：“大师兄客气，这是有大功德之事，何来辛苦之言，倒是大师兄若是有用得上我们师弟之处，还请开口就是，同为老师门下，此事我们若是袖手旁观，日后还有何面目面见老师。”

　　江流波笑道：“那是自然，只是此时敌人影子还没见着一个，我们都在此也是无用，等到寻到那敌人之时，自然要麻烦各位师弟了！”

　　原本众人就是极熟悉的了，只是因为这江流波忽然又成了大师兄，却是让他们之间又有了些拘束，江流波心中自然有些感应。是故又和他们多聊了一会儿。

　　说上几句闲话，这些人也不是笨人，自然就明白了江流波的用意，都是相视一笑道：“既然如此，大师兄有事招呼我们就是，我们就先去忙当前之事了！”

　　江流波看他们已经知道自己用意，也是笑道：“正是，你们且先去就是，等下若是还有人无事再去寻你们帮忙！”

　　三清接引等人当下就告辞离去，走不多时，接引却是见准提一直忧心忡忡，似乎心中有事，开口问道：“师弟可是有事吗？”

　　准提想了想道：“方才告辞之后，我却是忽然想起一事，不知当不当对大师兄言明？”

　　旁边通天性急，开口道：“夔牛兄弟，不，大师兄此时正在心急，你若是有什么事能帮上忙的，直说就是，犹豫什么？”

　　旁边老子也是道：“正是如此，我们师兄弟之间，还有什么当说不当说的，你若是知道些线索，就回转一趟，我们在此等你就是。”

　　见接引和原始也是在旁点头，准提就道：“既然如此我就回转一趟，只是却不用众位师兄等候，我等下追上你们就是。”

　　江流波送走了三清接引等人，料到不久这听道的就该都回来了，也不着急离去，准备再等上几日，待到大鹏孔宣等回来再做打算。

　　谁知不过多久，却是见准提去而复返，他开口笑道：“不知道师弟回转，可是有什么事情吗？”

　　准提却是面色凝重，郑重道：“回大师兄，准提有一事相告。”

　　江流波见他神色严肃，知道他有正事，也是正色道：“师弟客气，有事只管说来就是。”

　　准提道：“大师兄也是知道，我的根脚本是灵根出身，大师兄问询可有懂得空间法则之人，当时我还未曾想起，方才在路上却是隐约想起，似乎是传承记忆之中，知道有件事情，此事事关重大，准提觉得有必要来告知大师兄一声。”

　　他想了半天，也是不知道怎么说，江流波见他如此，知道并非是他不愿说，大概是他自己记忆中这份东西确实是十分模糊，不知从何说起，于是提醒道：“若是想不起来，只说个名字大概就是。”

　　准提想了想道：“好似天地之中，先天灵根的根脚也不算得好，在开天之前，有一棵杨柳树，却是根脚最好，别的也是不知，似乎是什么……”

　　江流波心中一惊，开口接道：“空心杨柳？”

　　准提闻言喜道：“大师兄知道此事就好，不是师弟不说，只是师弟也是不知哪里来的这段记忆，模糊不清，朦朦胧胧，如同雾里看花终隔一层，所以才说不清楚。”

　　江流波见他语无伦次，笑道：“我却是不知，只是听说而已，此事却还要从长计议才是。”

　　他表面波澜不惊，心中早已经是翻江倒海。若不是他挂了个大师兄的名号，时时要保持这个狗屁大师兄的尊严，只怕他此事就该一蹦三丈，惊呼起来了！

　　空心杨柳？杨眉大仙？

　　这个人的名号传的不广，但是只是听听他的传闻，就让人心惊肉跳了。

　　传说中江流波现在的老师鸿钧道人乃是开天前一条蛐蟮得道，此事真假，江流波现在是圣人弟子，自然不可能跑去对圣人老师问“老师，你是不是蛐蟮得道”这样的蠢问题。

　　但是据说有棵空心杨柳，却是比鸿钧道人得道还早，自号杨眉大仙。因为他本体乃是一棵空心杨柳，天生精通空间法则。

　　更有传说这杨眉大仙曾和鸿钧道祖斗法，凭借天生精通的空间法则，把鸿钧道祖的灵宝收了一个一干二净，直到鸿钧道祖认输，他才归还了道祖的全部灵宝，逍遥而去。

　　这件事情的真假也是无处证实，此事道祖正在合身天道，就是不合身天道，江流波也不能去问自己老师，你是不是被人打的落花流水丢了全身灵宝最后认输了？

　　不过不管如何，江流波已经隐隐觉得，只怕这次自己是有大麻烦了！

　　只是他这些传闻的来历，却是不便和准提说，只是道自己也不清楚，糊弄走了准提，自己却是在这里沉思起来。

　　这杨眉大仙为什么要掳走这天后太子望舒和自己流波山一行人呢？自己好像没得罪过他吧？再说了，若是这杨眉大仙真是传说中那么厉害，那自己想得罪只怕还不够格呢！

　　如此一来，他又是百思不得其解。

　　江流波想来想去，还是毫无头绪，却是忽然听到有人叫道：“师兄！大师兄？……”

　　他回过神来，只见女娲伏羲两个正在自己不远处疑惑的望着自己，顿时暗责自己大意，怎么能在这里分神？

　　当下他讪讪笑道：“原来是女娲师妹和伏羲兄弟，我却是在这里想些事情，有些出神了，两位勿怪勿怪！”

　　女娲盈盈笑道：“大师兄想什么事情，若是我们兄妹能帮上忙的，尽管开口就是。”

　　江流波暗想此事若真是杨眉大仙所做，只怕是他们也帮不上师妹忙，笑道：“只是些小事，倒是让两位见笑了。”

　　女娲伏羲两个见他不说，微微有些失望，勉强笑道：“如此却是我们多事了，既然如此，我们兄妹就先告辞了！”

　　江流波见到两人神色，已经是略猜出他们所想，微微一笑道：“我在这里本来无事，就是等我那兄弟大鹏孔宣等回来，既然遇见你们，却是有一事相告。”

　　女娲伏羲听说他有事相告，面上神色一变，由失望就变成了高兴，一起道：“大师兄请讲！”

　　江流波正色道：“老师所讲，大道三千，条条可以证道。只是你们两位一向闭门不出，这却是不好。如今老师要合身天道，你们两个若是无事，可在洪荒之中多多走动，看看这个……巫人……妖人……，也许能有什么所得？”

　　洪荒中一向称呼巫妖两族都是巫族和妖族，他这么说可以算是说的够明白了，若不是还有些顾忌，他就差说若是有所得就来找自己要混沌鼎和息壤了。

　　不过这样说，相信女娲伏羲两个应该也能听出些什么了，毕竟自己不可能再说的更明白了。

　　果然这两个听了他的话后，都是若有所思，良久才施礼道：“伏羲女娲多谢大师兄指点了！”

　　江流波呵呵一笑道：“不谢不谢，你们若是有所得，也算我这个大师兄没白当，我还要在这里等候我那两个兄弟，就不送两位了，两位一路慢行！”

　　女娲伏羲忙道：“不敢不敢！”

　　等他们离去些日子，江流波又陆续见到了冥河老祖和红云镇元子两个，江流波隐约提了提杨眉大仙之事，这三个也是知之不详，江流波照例糊弄了他们一番，让冥河老祖回去血海，镇元子红云去找三清接引，继续做他那一直图谋却一直不曾完成的事去了。

　　又过数日，才见大鹏孔宣和多宝晃悠悠回来，他们三个远远见到江流波，两个口称大哥，一个喊声老爷，江流波却不和他们客气，道：“洪荒出了些事情，只怕我们都是闲不着了！”

　　不等他们相问，江流波就把事情原原本本的讲了一遍，对他们却是不曾隐瞒半点，包括这杨眉大仙之事，当然，他只说这杨眉大仙乃是得道高人，神通广大，不曾把自己知道的那些和自己老师有关的传闻说出。

　　听道有人趁着自己等人不在，竟然去掳走了流波山那一帮大大小小的，大鹏顿时就跳了起来，连声呼道：“大哥还迟疑什么，我们这就去洪荒，找到这什么杨眉大仙，和他斗上一斗，看看是我们兄弟齐心厉害，还是他什么个空心杨柳的神通大？”

　　江流波看他模样，苦笑不已，孔宣也是瞪着他不说话，等他自己喊完，才觉得自己失态，顿时住了口不说了。

　　江流波这才道：“这杨眉大仙不但精通空间法则，而且估计比我还要强上几分，此时我们又不知他在何处隐身，这如何寻找还是要从长计议，你着急也是无用。”

　　“此时洪荒刚经过大变，我们这集市却是还要照常开办才好，我们先回去洪荒再说此事，此时切忌自乱阵脚，你们可记得了？”

　　江流波难得对他们严肃说话一次，他们三个也知道事关重大，自然是点头应是。当下四人一起，也不去天庭了，直接回转洪荒不周山旁而去。

　　还未到不周山，就远远见到那不周山前，烈火熊熊、大水蔓延，一副天崩地裂，天之将倾的景象……


第二零四章 夔牛怒揍两祖巫

　　帝江等十位祖巫回到不周山的时候，祝融和共工两个正垂头丧气的大眼瞪小眼坐在祖巫殿中，也不去管那些族人，只把事情都交给一众大巫去安排。

　　帝江一见，顿时就有些火大。只是刚刚得了江流波叮嘱，也不去管他们两个，开始安排其他祖巫们去处理这战后之事。

　　攻打天庭虽然是魔神全灭，鲲鹏被擒，但是对巫族来说，那都是江流波的功劳，他们等于是无功而返，自然有些士气低落。好在这些祖巫们一起回来，齐心协力，不过几日，就把巫族恢复了以往的模样。

　　安置完这些之后，帝江看共工祝融仍然是无精打采，就召集了一众兄弟们，准备好生说说这件事情。

　　见到众位兄弟齐聚，帝江开口道：“此次让众位兄弟来，就是要合计一下这次攻打天庭的得失，找出失败原因，以后兄弟们也好引以为戒，莫要再犯了这等错误。”

　　刚一听他说完，祝融就嘟囔道：“不就是我们两个本领不济，没能攻打下天庭吗？还丢了流波山的那帮小家伙们，恐怕夔牛兄弟也再责怪我们呢！”

　　共工接着道：“我是本领不成，可是那鲲鹏的速度的确快了些，大哥又不在，我……”

　　帝江一听这两个发话就火大了，这些日子他们每日里垂头丧气，就差来个借酒浇愁了，就这般模样，哪里还有祖巫的气度，不过是一战失利，就成了这样，要是再遇到什么大点的事情，他们还能会怎样了？

　　虽然恼怒他们不争气，但是他做大哥的也知道此刻不宜多说，当下强忍着怒气道：“我说的是战事，又不是找你们两个的原因，对事不对人，你们两个这是做什么？”

　　谁知道这两个听了之后，竟然又嘟囔道：“事情还不是我们做的嘛！”

　　帝江极力忍住自己想要取出咫尺杖抽人的冲动，眼睛瞪了他们半天，直到把他们看得低下脑袋方才罢休。

　　后土在旁也道：“我们兄弟之间，向来是有什么说什么，帝江大哥既然说了对事不对人，你们两个还自责什么？就是当日里其他兄弟留守洪荒，也未必有你们做的更好！”

　　看着其他兄弟也是点头附和帝江后土两个，祝融共工这才闭嘴不言。

　　帝江等他们安静下来，这才道：“我们和妖族一向不合，两族争这洪荒天地也是由来已久。此次机会可说是几个元会以来最难得机会。”

　　他顿了一顿，接着道：“不过错过了就错过了，经此一役，妖族也是小伤元气，说起来共工祝融两个也是功不可没，当断就断，果断出兵，这点却是做的很好！”

　　其他祖巫都是附和道：“不错不错，打的好，该出手时就出手，才是我等巫族风范。”

　　帝江微微一笑道：“说完好的，我可就说差的了。”

　　看到祝融共工两个立刻闻言紧张起来，准备开口说话，帝江伸手止住了他们道：“你们两个先不要说话，我说了，对事不对人的。”

　　待这两个忐忑不安的坐下，帝江接着道：“这出战本来正是应当，但是我们巫族和妖族本就不和，那鲲鹏又是个卑鄙小儿，何必和他们讲什么道义？”

　　“若是那鲲鹏带人前来不周山时，我们安置些人手埋伏在不周山周围，对战之时出其不意，灭杀了鲲鹏就是，那后来就没那么多事情了。”

　　“除此之外，还有许多办法，我们巫族族人不但数量多，而且就是只比修为高深些的，也比那鲲鹏所带的那帮子魔神和小妖们人多势众，有了这等优势，何必和他单打独斗，何必还要后来打到天外天给他逃命之机？”

　　帝江说完，见到祝融共工两个却是不以为然，声音陡然严厉起来道：“我们被无数族人尊为祖巫，和妖族作战又岂是为了我等自己而战，那是为我巫族多争一片生存天地，只求必胜，何必管什么手段，你们两个还执迷不悟吗？”

　　祝融共工两个闻言如梦初醒，终于不再梗着脖子了。看他们露出羞愧之色，帝江才稍微心情好了些：“当务之急乃是要助夔牛兄弟寻找那流波山被掳走的灵兽等，此事不宜声张，众位兄弟可只让各族的族长大巫知晓此事即可，只可暗中查访，不可过分声张，众位兄弟还有什么建议吗？”

　　若非是顾忌到祝融共工两个也是无意之失，帝江也不用自己说了这么多，早该让众位兄弟各抒己见了，这下他终于让几位兄弟开口说话，自己却是已经安排好了，于是一干祖巫你望望我我看看你，都是无话可说了。

　　良久，奢比尸倒是提了个意见道：“玄冥妹妹巫术修行的最好，追踪找人倒是颇有用处，正可跟随在夔牛兄弟身边相助。就是不知妹妹愿意不愿意？”

　　强良立刻接道：“如何不愿？圣人都讲了，阴阳相济嘛！”

　　翕兹听强良开口，条件反射般接道：“正是正是！”

　　其他祖巫看向玄冥，看她面带思索却不说反对的话，帝江就一锤定音道：“那就这么说好了，各位兄弟可以出去忙碌了！”

　　帝江让他们出去办事，只觉得自己是心力憔悴，身为大哥，这些兄弟们依赖他依赖惯了的，难免有时候让他觉得这些兄弟们不争气，可是毕竟是兄弟，该管的时候他又不能随便任由他们自己去蛮干。

　　他在紫霄宫中亲眼见着圣人对江流波另眼相看，又收为大弟子，正是要交好的时候，结果共工两个干出看丢人家山上弟子门人的事来，他不生气才怪？

　　刚以为送了口气，就听到了门外传来了吵闹之声，他这好不容易平息下去的怒气立刻又上来了。

　　出去一看，只见不过是片刻时间，共工祝融两个正剑拔弩张怒目相对。

　　原来刚才出来之后，玄冥习惯性的对祝融共工两个道：“两个大笨哥哥，连个鲲鹏也拿不住，还是我哥哥呢，真没面子啊……”

　　她一向是和几位哥哥开习惯了玩笑的，又有点没心没肺的，说这话原本也是正常，偏偏此时这两个正在郁闷之中，从开始的被鲲鹏一再拖延战局，到后来三年等待，时刻防备。

　　最倒霉是上天庭了无功而返，还被人从背后捅了刀子，把江流波嘱托给自己的人手给看丢了，这么多事堆积在一起，心情能好的起来才怪。

　　听了玄冥的话，他们两个自然不好和这个妹妹计较，若是都不说话也就算了，偏偏是祝融又嘀咕了一句：“还不是你共工哥哥和那鲲鹏打了半天，我可没和鲲鹏交手！”

　　共工顿时就火了，旁人还来不及劝，就听他提高了音量道：“你这是什么意思，莫非是当初你要和鲲鹏打斗就能拿得下他吗？”

　　祝融看他提高声音，顿时放不下面子了，硬着脖子道：“那不好说，说不得我一把火就烧了他的鸟毛，拿下他也是未知？”

　　这两个本来现在的状态就如同个一触即发的炸弹，一句话不对，这就开始对上了。

　　别的兄弟们见他们这样，急忙上前来劝，这两个犹自互相不服，继续你一句我一句的争吵起来。

　　帝江出来的时候，正看到一边强良翕兹拉着祝融，那边奢比尸烛九阴拉着共工，旁边后土等几个相劝，一句话惹了祸的玄冥嘟着个嘴巴站在那里委屈的很。

　　帝江看他们两个一个个你一句我一句的，连当年修行时候谁差点烧了洞府、谁险些冲了大殿都被当做攻击对方的事情喊了出来，这下帝江的火气就大了起来。

　　做错了事不大禁，又不曾说你们半句不是，你们还不让省心点，修行几百万年，都修行到路边那石头身上去了吗？

　　眼见自己出来，他们还不停歇，帝江暴喝道：“都放开，让他们吵去，不行了就开打，让我看看你们这些年修行的到底谁更厉害些？”

　　帝江一发怒开口，其余的兄弟们都是不敢再拉，就是这两个此时还在怒气头上，彼此对望着，仿佛是个斗鸡一般。

　　帝江原本以为他们瞪完了就算了，不想偏偏共工又道：“开打怎么了，还怕他不成？”

　　祝融一听，怒道：“大哥都看见了，是他要开打的！”

　　他话一说完，共工一拳打来道：“开打就开打，我倒要看看你什么本领能擒拿了鲲鹏……”

　　祝融闪躲了几下，也是大怒出拳道：“当我怕你不成？”

　　旁边几个祖巫想上前来劝，帝江怒道：“让他们打去，我正好看看他们的本领增长了多少，是不是和这脾气一般增长了……”

　　大哥发话了，再说旁边众位兄弟都在，也不怕他们打出什么来，就当让他们发泄发泄好了，当下众位祖巫一起观战，看他们两个斗来斗去。

　　原本以为他们打上两下就会住手，不想他们两个打着打着却是打出了火气，一个道：“你的火就了不起吗？”

　　另一个反驳：“你这水也不过如此！”

　　你来我往，彼此打了个不可开交，帝江也想不到这两个兄弟如此鲁莽，竟然就这么准备真个要分出个胜负来，这个火气噌噌的就窜了上去，也不阻止他们，就任由他们继续打了起来。

　　打着打着，这两个干脆转移战场，一直打出了这祖巫大殿附近，打到了不周山旁，连本命神通也是用了出来，似乎是连几百万年的兄弟之情都不顾了。

　　他们两个你水来我火去，你拳来我脚往，那些周围的巫人们也不知道发生了什么，后土等几个祖巫见状，看大哥发怒，也不敢劝，只出手把周围的巫人送往远处，免得被他们两个打斗波及。

　　江流波和大鹏孔宣多宝来到不周山的时候，看到的就是这副景象：两个祖巫你来我往，水火蔓延，丝毫也不顾及这里是不周山前，盘古父神的脊梁所在。

　　若说是两个祖巫心情不畅快，那江流波自己就更不用说了，刚刚成为圣人大弟子，还没来得及高兴，自己的老窝被人一锅端了。偏偏还得装得没事人一样，安慰完这个安慰完那个，更要装出一副胜券在握的形象。

　　就这还不行吗？自己好歹刚刚和这一群祖巫说过，谁知转眼之间，就见到了这副景象，你说他能不怒吗？

　　看见他前来，玄冥立刻跑了上来，叽叽喳喳的把事情缘由说了个清楚，江流波这火气也是不小了，终于爆发了。

　　自己这都够辛苦了，拿你们个个当大爷一样伺候着，你们都不能让人省心吗？

　　难道一会儿你共工还准备来个怒触不周山不成？

　　再听见玄冥嘀嘀咕咕的说着自己委屈，他更是火大了，你们至于嘛，说句玩笑话都说不起了？

　　看着这两个打得越来越激烈，江流波终于按耐不住，正好此时祝融和共工一拳对上，彼此都是后退数千里，齐齐大喊一声又互相扑来。

　　江流波不见动作，忽然从玄冥身边消失，下一刻正出现在祝融身前，伸脚一绊，背后一巴掌打出，借着祝融前冲之力，这一下下去，就把祝融打趴在了地上，砸出了老大一个地洞出来。

　　他是出其不意攻其无备，祝融又是在一心和共工决斗，自然防备不了他，再说他此时的修为境界比祝融共工还高了那么一点点，自己又身为天地第一雷兽，从修行开始就修行了祖龙大神留下的锤炼肉体的《九变》功法，这力气当然也是不小了。

　　江流波一下把祝融打趴下，那边共工刚刚冲到跟前，顿时一怔，刚想开口让“夔牛兄”莫要管自己两个的事，就见眼前一花，这“夔牛兄”已经消失不见，然后只觉得背后一股大力涌来。

　　他是刚刚正在飞速前冲陡然止步，这还没站稳呢，这一下顿时就被江流波一脚也踹进了祝融刚跌进的那个大坑中。

　　祝融还刚起身，共工又砸了下来，顿时两个人都是跌做一团。

　　江流波还不解气，怒喝道：“玄冥不过说句玩笑话，你们两个就打成这样，以后莫非自家兄弟都不能和你们说话了吗？亏你们还修行了几百万年，一点小事就自乱阵脚，你们祖巫的颜面都让你两个丢尽了！”

　　他怒喝就算了，偏偏在开口的同时，已经是瞬间施展了法天象地，身形化成几千里大小，大脚朝着这两个祖巫就跺了下去。一边跺脚还一边怒喝道：“几百万年的亲兄弟，一句话就开打了，还准备打个你死我活，你们还真争气啊！我让你们打，我让你们打个痛快……”

　　旁边的祖巫们，还有大鹏孔宣多宝都是呆住了，眼见着江流波毫不留情的把两位祖巫在脚底下使劲踩，都是仿佛是在梦中一般，个个张着嘴巴，目瞪口呆！

　　倒是帝江听了江流波所言，觉得心头大块，连声喊道：“使劲打他们两个不争气的，夔牛兄弟打的正好，使劲打，打到他们明白什么叫祖巫，打到他们什么时候明白了什么是兄弟，打到这两个吃货明白事理了再说！”

　　在地下的祝融共工两个也是懵了，开始时没反应过来不知道反抗，等到他们刚回过神来，还不知道该不该和江流波翻脸呢？又听到了大哥发话，再听江流波所说，也是有些羞愧起来，只觉得自己两个没脸见人了！

　　这下倒好，他们干脆不起来了，抱着脑袋防御了要害，任由江流波在那里发飙。

　　江流波得了帝江鼓励，更是来劲，脚下不停，口中继续喝道：“若是你们打出了胜负还想怎么着？是不是输的就准备撞死在了这不周山上不成？”

　　“你们可看清楚了，这是父神的脊梁所化的不周山，你们身为祖巫，竟然在这里打的兄弟阖墙，父神有灵，只怕都会因为你们羞愧得无地自容，你们打的容易，这亿万巫人还看着你们，以后他们还敢听你们号令吗？”

　　江流波自决定守护这不周山，可就是一直担心着这两个鲁莽祖巫，这会儿也是有点借题发挥了，不给他们点教训，难道还要自己以后天天看着他们不成？

　　此时他嘴上喝骂着，心中却道：我让你们怒触不周山，我让你们天天让我提心吊胆，我让你们……

　　祝融共工两个身为祖巫，此时抱着个脑袋，可怜兮兮的任他拿脚乱踩，别提多凄惨了，再听江流波的怒喝，更是惭愧，连开口求饶的话也不说，老实到不能再老实了。

　　那边祖巫们这时才反应过来，可是看见自家大哥也是怒气冲天恨不得亲自上前来踩上几脚，都是不敢上前来劝。

　　还是后土祖巫看不过去了，偷偷给玄冥使了个眼色，玄冥也正迷糊了，看见后土示意，这才上前拉住江流波道：“算了算了，他们都是我的哥哥，也怪我多嘴了！”

　　江流波一顿乱踩，这会儿觉得心怀大畅，这气也消的差不多了，正不知怎么收手，正好玄冥来劝，就势收了手，站在一旁也不说话，等着帝江开口。

　　后土和强良翕兹几个这才上前，把祝融共工两个拉起来，这两个此时也是面上无光的很，一群人就这么干站着，场面顿时尴尬无比。


第二零五章 夔牛寻杨眉 女娲伏羲遇机缘

　　江流波当着其他十大祖巫的面，暴踩了共工祝融一顿，等他停了手，看着这两个灰头土脸的爬起来，场面顿时就尴尬了起来。

　　倒是当大哥的帝江上前来对江流波道：“夔牛兄弟来得正好，打得爽快，我这也痛快多了，来来来，里面请里面请……”

　　再一转头，黑着脸对祝融共工道：“你们两个，也滚进来吧！”

　　一行人有的还在迷糊着，有的还觉得刚才那一幕似乎是在梦中，心不在焉的都跟在帝江后面，重新进了祖巫殿。

　　进了殿后，帝江在上首做了右边的位子，然后示意江流波上来坐，江流波想了想，也不客气，上前坐了，其他人就随便多了，自己各找位置坐下。

　　然后帝江道：“刚才让夔牛兄弟见笑了，不知夔牛兄弟可有那背后掳人的敌人消息了吗？”

　　帝江既然不提打祝融共工的事情，江流波也就默契的当没这事发生了，自然也不会再说什么自己打人不对什么的，直接回道：“却是有些线索了。听说是有个号称杨眉大仙的，乃是一棵空心杨柳化形，天生就精通空间法则，此事不知与他有没有关系？”

　　下边的十一个祖巫听这两人说话，还有大鹏孔宣多宝都是目瞪口呆，这刚才打完人这就没事了？

　　倒是祝融共工两个刚挨打的，见到大哥不再追究此事，心里那是窃喜不已，毕竟此时他们也觉得自己两个这事办的不怎么合适，刚才都是正在怒气之中，这会儿被江流波大脚丫子一踩，这火气消了下去，自然也就知道自己做的是对还是不对了。

　　帝江却是不理他们如何想的，听到江流波所说，也是沉思道：“那夔牛兄弟准备如何寻找着空心杨柳问个明白？若是有用得上我们兄弟的时候尽管开口，就算举全族之力也只在夔牛兄弟一句话。”

　　江流波苦笑道：“帝江大哥客气了，我这里却是还没什么头绪，那空心杨柳的神通只怕人多也是无用，而且他数百万年都不曾现身过，此时忽然出现，还不知是祸事福？更不知从何找起？”

　　帝江沉思片刻道：“若是那空心杨柳精通空间法则，却是防不胜防，恐怕只能我们这几个弟兄出去慢慢暗自查访了，其他族人却都是不当大用了。”

　　江流波也是想了又想，无奈道：“只得如此了，只是这洪荒还需大哥坐镇，我看大哥刚才走动之间，似乎已经摸到了空间法则的大门，正好趁这时间好生修行了，若是有哪位兄弟这些日子无事，就麻烦各位了！”

　　众位祖巫连道应该，江流波又和他们寒暄几句，就带着大鹏三个告辞而去。

　　出了祖巫大殿走出不远，他也是松了口气，说实话，一时冲动，把共工祝融两个当出气筒打一顿，还真怕这两个准备秋后算账了，不过看现在，倒是不怕了。

　　刚一松口气，回头却是看见玄冥低着个脑袋跟在众人后面，他讶然道：“你怎么又跑出来了？”

　　玄冥嘴巴一翘：“还不是那两个笨蛋把人都弄丢了，让我来跟着你去寻人了！”

　　江流波本来想她的巫术说不定能当上用处，再一想此时自己寻的是那杨眉大仙，只怕这巫术就用不上了，当下笑道：“寻找那空心杨柳人多也不管用，不过这集市还少个人照看，你若是愿意的话，就在这里帮忙照看集市吧？”

　　玄冥顿时眼睛一瞪道：“不看，我在这里玩腻了，就要跟你一起去！”

　　江流波此时心中有事，也无心和她多说，想着她若跟着，总也算个武力，点头道：“那行，你就跟着吧，不过我这会还有事，你可不能捣乱！”

　　玄冥听了能让自己跟着，眼睛已经是眯成了一条缝，连连点头道：“不捣乱不捣乱！”

　　江流波带着他们一起找到了玄龟和九头狮，安排道：“我准备和玄冥两个一起寻找那空心杨柳就是，大鹏和孔宣你们都留下，商量一下，各自照看一方集市，顺便也能在集市上打探各种消息，若有什么蛛丝马迹也能及时传讯于我。”

　　大鹏几个本来都是准备跟他同去，但是看他决心已下，想到自己还是实力修为不够，心中也有些惭愧，都是点头道：“听大哥（老爷）安排就是！”

　　江流波看他们表情已经知道他们所想，又补充道：“并非是因为你们实力不够，而是这集市我们已经花费数万年的心血，而且你们也都知道，集市开办以来，促进巫妖两族交流，化解两族仇怨，都是有功德可做的。现在巫妖两族刚刚打过一场，此时正需集市的时候，若是我们放弃，那岂非是前功尽弃！”

　　“再说就是寻回来他们，我们再开办这集市，岂不是又要从头再来，白白浪费时间功夫！”

　　他花费了一番口舌，安抚住众人，然后又道：“你们除了这集市之外，修行也不可落下，还有当初我们和三清接引准提等几位共谋之事，也到了关键时刻，你们可抽空上去，多少帮上些忙，也好日后分得一份功德。”

　　大鹏孔宣等几个点头应是，他又嘱托大鹏去天庭把自己找到线索的事情告诉两位天帝，让他们也有个头绪，毕竟天后太子等也是都被掳走，两位天帝也正着急的呢！

　　事情全部安排妥当，他就和玄冥一起，踏上了比大海捞针还难上几分的寻人之旅。

　　自他走后，帝江也派出了自己的几个兄弟，在洪荒中四处奔走；妖族更是所有的妖王妖圣们都派出了个七七八八，都是寻找一个名叫杨眉大仙的。

　　虽然众人行事都是小心，但是还是难免有些风声流出，一时之间，倒是不少洪荒生灵都知道了杨眉大仙这个名字。

　　不只是江流波带着玄冥在洪荒中奔走，女娲伏羲也听了江流波之言，在洪荒中四处一边走一边修行，希望找得到自己的机缘。

　　洪荒不知岁月，转眼已经是数千年过去，女娲伏羲两个走遍了洪荒，他们一路上也不曾动用神通，一步步丈量着这洪荒大地，山川河流一步步走过，看着那些野兽生灵在山林平原生存，看着那些普通巫人妖族在洪荒繁衍生息。

　　优胜劣汰，适者生存，野兽捕食，那些为了生存挣扎的生灵们，在这洪荒大地中艰难生存，或许是艰难吧，可是它们毕竟是在顽强的繁衍生息着。

　　一个个幼小的生命，从诞生到灭亡，短的不过几天时间，甚至几个时辰，长的几千几万年，他们兄妹两个一路走一路看，虽然还没有找到所谓的机缘，但是却是感悟良深。

　　弱小的生命未必就没有精彩，每一次为了生存而进行的艰难搏斗，猛兽要伏击弱小，弱小要时刻警惕，蜘蛛结网，蝴蝶采花；

　　那些普通的巫人们播下种子，看着一个个种子发芽，在收获时的喜悦与满足；

　　那些修行中人，不论巫妖两族还是炼气修行，每一次进步的高兴与自得；

　　还有那一颗颗种子，从母体上飞落，也许漂洋过海，也许就地扎根，当雨水落下，只要一点点泥土，就开始发芽生根，那种为了生命无所畏惧的气概，那种掀翻身上大石，在顽石中扎根的狠劲，这些，他们都一一看在眼里。

　　原来并非只有追求天道的永恒才是美丽，有时的刹那也可以永恒。

　　女娲伏羲都是生来就有神通在身的，所以平时还真没曾注意过这些普通生灵的生命过程，这一路行来，一切感悟，自然都被他们记在心中。

　　走走停停，几千年过去，这一日来到南海边上，伏羲道：“妹妹，我们已经听从大师兄的指导，在外面也走了几千年了，这也该回去了吧？”

　　女娲正要答话，却是望着那南海之上发起呆来，半天才道：“我感觉似乎那里有人唤我一般，莫非是机缘来了？”

　　伏羲顿时喜道：“可是真的吗？那我们就赶快去吧！”

　　说完正要前行，却又忽然止住脚步道：“你再仔细感应一番，若是我们一路上不是听到些消息，说巫妖两族都在找什么杨眉大仙的，仿佛寻仇一般。你可别是感应错了，若是前面有危险，我们可要小心些才是。”

　　女娲又闭目片刻道：“不会错的，的确好似有什么在召唤我一般！”

　　伏羲的修为比女娲低了许多，听了她肯定，这才放下心来道：“既然如此，那我们就前往一观就是。”

　　这兄妹两个当下就展开神通，朝着南方飞去。

　　这一飞，却是飞了好久，到了最后，竟然是女娲也开始怀疑起来了。

　　按理说若是有机缘感应，应该不会这么远才是，只是若是有人有意召唤，女娲自己比较着自己的实力想了一下，还是有些难以置信，隔着这么远的距离让自己心声感应，那此人该是如何修为才能做到？

　　但是机缘难求，此时她却是不愿放弃，她考虑良久，催伏羲道：“我们都已经赶路这么久了，还没有到地方，只怕前面会有些危险，不如哥哥在此等候如何？”

　　他们兄妹两个，伏羲修为不如女娲也是事实，也没什么不好说的，只是她说了可能有危险，伏羲却是不愿意了，道：“妹妹这是什么话，我们兄妹自出生至今，可曾在遇到危险时分开过吗？”

　　女娲看着哥哥那一脸憨厚的模样，心中微微一暖，笑道：“却是妹妹的不是了！”

　　当下两个也不多说了，一直朝着南方赶去。

　　飞过了南海龙宫，再飞过南海海眼，又向南飞行了许久，女娲此时已经是没什么想法了，若是真是有人相招，那这人的修为，根本没必要如此故弄玄虚来对自己兄妹两个图谋什么了。

　　这一日，兄妹两个正在赶路，正看着大海茫茫，却是忽然眼前一花，只见原本应该是大海茫茫的景色，忽然出现了山清水秀的景致。

　　山如眉黛，水若眼波。

　　山上有灵禽走兽繁花似锦，水中有游鱼老龟碧波荡漾。

　　山水之间，灵雾轻饶，鹤舞长空，鱼翔浅底，又给这山水添了灵动与生机。

　　女娲伏羲行遍洪荒，见多了灵山秀水，却从不曾见过如此的洞天福地，一时之间，竟然是呆了。

　　而在这其中，却是有一间茅草小屋，屋前一个黑衣长衫的男子，正在悉心照看房前的那些花花草草，见到两人前来，他才停了手，本来正欲开口说话，见两人沉浸在这景色之中，他微微一笑，也不说话，就静静的等在一旁。

　　过了片刻，女娲伏羲两个回过神来，才惊觉到身边有人，顿时大惊。

　　要知道他们修为，怎么可能会因为景色秀美就走了神，还被人站在身边而不察觉？若是有这种可能，除非是这山水花草，都是被人施展了大神通，才会让两人有了这片刻失神。

　　看他们表情，这黑衣男子又是微微一笑，轻轻躬身道：“两位既然前来，就是有缘，还请房前安坐！”

　　女娲伏羲两个见这男子身上半点气势也无，女娲还好，能感应到这男子的修为也不过是和自己伯仲之间，只是人家是不是隐藏了修为就不知道了，毕竟这地方实在是有些诡异了。

　　那伏羲就惨了，迷迷糊糊，根本就察觉不出这男子的修为，不过好在两人也都看出了，这男子是无半点恶意的。

　　来到那茅屋前面，三人席地而坐，这男子不知从哪里取出一个盘子，上面放了两枚果实道：“你们两个却是来得刚好，若是再多些，我这可就没有待客之物了！”

　　他说话自然而然，如同是老朋友见面一般，可是又并不让女娲伏羲两个赶到突兀，显然这修为也有独到之处。

　　看两人不动手，这男子又笑道：“此事确实我等唐突了，都是我那妻子，自己不爱出去走动，还想找人替我们给那许久不曾见过面的兄弟带个话，就用了些神通，召唤在这附近的朋友来帮忙传话，正好赶上两位，也是有缘，这两枚果子，就当是谢礼了！”

　　说完之后，他回头看看后面，笑道：“不知她又忙些什么，也不知道回来，往日里这个时间也该回来了，你们稍等片刻，我这就去喊我那妻子过来！”

　　女娲伏羲两个自进来，就一直不曾开口，听他说还要去喊人，虽然觉得奇怪，不过自己初来，确实不好相问，都是点头道：“道友请便！”

　　这黑衣男子刚起身迈步，却是忽然转头，对着女娲看了一眼道：“不若两位和我同去如何？”

　　女娲此时心中一动，起身盈盈施礼道：“若是方便，就麻烦道友了！”

　　这黑衣男子呵呵一笑，伸手招过那个盘子，把上面两枚果子塞给伏羲道：“这个你先收好了！”

　　说完也不等伏羲客气，转身带着两人朝后山走去。

　　走不多时，转过一个山头，就见一个大湖，从大湖两边的大树上拉了一根长长的树藤，有一个黄衫女子正伏在这长藤上，一只手还在水中，不时捞起一条小鱼，看了看沉思良久又放下。

　　一个女子，趴伏在一条树藤之上，本来应该是称得上不雅的姿势，可是这女子却是自然而然，那垂下的长发黄衫，轻舒的玉臂，还有下边那碧波荡漾的湖水，不是图画，却是胜似图画。

　　女娲伏羲看的奇怪，这男子却是自带他们来后就一言不发，站在这里静静等候。

　　过了许久，只见那女子忽然选了一条小鱼，然后对着这条普通之极的小鱼轻轻吹了口气。

　　然后伏羲女娲的眼睛忽然就睁大了。

　　只见那条原本普通之极的小鱼，开始逐渐变大，而后左右两鳍竟然慢慢变成了双手，而那颗鱼头也变成了和他们一样的脑袋。

　　这小鱼，不，经过这不过片刻的变化，这已经不能叫做小鱼，或许叫做鱼人还合适些。

　　只见那鱼人似乎是迷糊了好久，而后一眼看见这黄衫女子，连忙躬身道：“见过娘娘，谢娘娘恩泽！”

　　这黄衫女子见到这鱼人说话，咯咯轻笑了起来，笑声掠过湖面，传到女娲伏羲两人耳中，他们忽然就觉得，似乎自己浑身毛孔都忽然吸入了天地灵气一般舒爽，只是轻轻一声笑，两人却是如同听到了什么天籁之音，其中滋味却是无法用言语描述。

　　这声轻笑，似是娇媚到了极点，又似圣洁到了极点，仿佛是让人欣喜若狂，却又让人状似冷静的呆立当场。

　　这女子笑着道：“今日却是运气真好，竟然一次就成功了，不过今日累了，明日再继续吧！”

　　她轻轻起身，一挥手，这大湖之上似乎忽然少了些什么，女娲伏羲两个心中一凛，瞬间从刚才的失神中醒来，很显然，这大湖上方才是有什么禁制的，只是两人都不曾察觉而已。

　　那女子撤了禁制，看向两人，嫣然一笑道：“两位前来，也是有缘，小女子却是有一事拜托两位。不知两位可认识我那夔牛弟弟吗？”


第二零六章 玄武 口讯 灯下黑

　　女娲伏羲听见这女子开口，又是一怔，原本她的笑声已经如同天籁之音，此时她开口说话，更是如同醍醐灌顶，仿佛是圣人讲道也不曾有她的声音好听一般。

　　那黄衫女子看他们被自己声音摄住心神，眼神中闪过一丝狡黠，旁边的黑衣男子却是无奈苦笑，开口道：“两位可认识一个东海出身的夔牛吗？”

　　黑衣男子轻轻一句话，顿时把女娲伏羲自失神中拉了出来，两个人心中暗自震惊，对这看着美丽无比的女子生出了忌惮之心，只是他们虽然心生忌惮，却是无可奈何。原因很简单，就是两人中修为高的女娲，看这女子也仿佛雾里看花般，根本察觉不出人家的修为。

　　伏羲回过神来，心思一动，对着黑衣男子施礼道：“道友说的可是那东海流波山的夔牛吗？”

　　黑衣男子闻言喜道：“正是正是，乃是雷兽出身，独足无角的？”

　　见到伏羲点头，他接着道：“当初我们离开的时候他还未化形，这么多年来我们听说过他闯下好大名头，只是也未曾去寻过他，不知他过得如何了，此番却是有句话要托人要转告于他，不知道友……”

　　伏羲闻言立刻接道：“道友放心就是，那夔牛大师兄前些时候被圣人收为大弟子，我那妹妹也有幸被收为圣人弟子，我们这些日子行走洪荒，乃是得了大师兄指点前来寻找机缘的，如此却是天意，道友有话请讲就是。”

　　这黑衣男子闻言一笑，道：“我这个兄弟倒是好机缘，当日里见他还不知修行，懵懵懂懂，不想现在都是圣人门下大弟子了，我们这做哥哥姐姐的却是失了礼数，当该去庆祝一番才是。”

　　他说到失了礼数，似是无奈的一笑，转头看向黄衫女子，那黄衫女子此时亲热的拉着女娲，站在湖边对着那些小鱼指指点点，说话声音也不传出，看女娲似乎是若有所思，也不知她在和女娲说些什么。

　　黑衣男子转过头来，笑道：“我这个妻子，就是爱玩的厉害，整日里也不走动。”

　　他宠溺的一笑，又道：“我们也没什么大事，就是若是道友见了我们那夔牛兄弟，告诉他一句‘若寻杨柳，当往东海’就是。他这些日子当有些劫数，不过有惊无险，让他放心去做就是。”

　　伏羲闻言点头道：“道友放心，我们定然会把话带到。”

　　这黑衣男子闻言施礼道：“如此却是多谢道友了！”

　　伏羲连忙回礼道：“不敢当道友一礼，夔牛大师兄对我们有指点之恩，和我那妹妹也是同门，能为他带句话，乃是我等该做之事。”

　　这黑衣男子闻言，见伏羲说起夔牛大师兄乃是真心实意，也是心情畅快，笑道：“我们两个就无需多礼了，正好此时无事，我们不如回去畅谈一番如何？”

　　伏羲闻言，明白这是这黑衣男子邀请自己论道，说是论道，但是自己修为差了人家这么多，多半还是自己占了便宜，当下感激道：“听道友之意就是！”

　　他们两个回了那茅屋之前，直到谈了几日之后，才见那黄衫女子笑盈盈的拉着女娲回来。

　　这几日里黑衣男子也问了不少江流波在洪荒所作之事，伏羲听他所问，直到他们多半是不常走动，虽然对夔牛的事情略有耳闻，但是都是知之不详，他和女娲虽然也不常出来走动，但是对夔牛大师兄的事迹可是知道的一清二楚，正好拿来将给这黑衣男子听。

　　而黑衣男子除了问江流波的事情，也和伏羲谈论些修行之事，伏羲这才感觉到洪荒之大，当真是奇人太多，这黑衣男子所论之道，可是让他眼界大开，受益匪浅。

　　此时这黄衫女子回来，见到伏羲和夫君谈论的兴起，笑道：“你们两个倒是谈的尽兴，我也觉得和这个妹子投缘的很哩，若不是我们两个清净惯了，真想留你们多些日子呢！”

　　伏羲和女娲闻言，立刻施礼道：“我们兄妹能得两位指点，已经是莫大机缘，不敢多打扰两位，这就告辞了。两位放心，我们回到洪荒，定然先去寻大师兄，把两位的话带到！”

　　这黄衫女子笑道：“如此却是有劳了。若是见了我们那小弟弟，告诉他若是有什么麻烦自己不能解决的，就来找我们两个就是。他若来了，自然能找到我们的所在。”

　　伏羲女娲闻言，又是回道：“两位放心，这些话我们定然一字不漏的带到！”

　　黑衣男子和黄衫女子闻言，这才一起笑着送他们离开。

　　他们刚离去，黑衣男子就怪道：“你自己懒的出去，我们是有事让人家帮忙传话，怎么人家刚来，你还用神通吓唬人家？”

　　这黄衫女子娇笑道：“我哪里有吓唬他们，我是让他们不敢不带话去……”

　　她一边娇笑着一边上来挽住黑衣男子的胳膊，然后翘着小嘴道“影，你又欺负人家了……”

　　这一句话如同魔音惯耳，叫影的黑衣男子顿时吃不消苦笑道：“你给我用什么神通，好了好了，你是我的好钟儿，我不说你就是了……”

　　看着影苦笑，黄衫女子嘿嘿一乐，抱着影的胳膊道：“我就是爱这样，你怎么着我啊，你是我的影啊……”

　　这黑衣男子正是江流波还未化形时就认识的影道人，被他死乞白赖的喊成了大哥，也算他修行路上的指路人了。

　　自然，这黄衫女子就是当日里夔牛替她顶着天劫的五行木黄钟李了。

　　这两个神仙眷侣，在这四海之地隐居，却是还没忘了当初那个迷糊的小夔牛弟弟，前些日子忽有所感，就施展了神通找人传话，却是刚好让伏羲女娲两个遇到。

　　而伏羲女娲又是得了江流波指点前来行走洪荒，当真是冥冥之中自有天意。

　　她的影和他的好钟儿两个在这里卿卿我我，自然不知道伏羲女娲两个刚出了他们隐居的地方，再回头看到碧波万顷，海阔天空，顿时觉得前几日恍如梦里。

　　虽然开始这黄衫女子捉弄了他们，但是后来的几日，却是让他们兄妹两个都是大有所获，尽管女娲伏羲两个一直到此时也是摸不透这两人的修为境界，但是此时却是只有感激。

　　两人在这大海之上呆立片刻，伏羲才道：“那位黑衣道友让我带了句话给大师兄，不知那位黄衫道友对你可有什么嘱咐吗？”

　　女娲闻言，似乎是想起了什么好笑之事，轻笑道：“那位姐姐让我带了个小道友给大师兄！”

　　她说完伸出手掌，现出一副画卷来，上面却是有山有水，宝光闪耀，一看就知道是个宝贝，正是她听道时得到的山河社稷图。

　　只见这图上黄光一闪，现出一只乌龟来，这乌龟却是生的奇怪，前面一直乌龟脑袋就罢了，偏偏身上还有一只半只蛇身生在其上，那乌龟脑袋闭目沉睡，这蛇脑袋探头探脑，说不出的滑稽。

　　若只是如此倒也算了，这蛇脑袋左看右看，看到伏羲后却是正色道：“贫道玄武见过道友！道友有礼了！”

　　这个蛇脑袋一说话，那个乌龟脑袋也是懒洋洋的睁开眼睛，对着伏羲点了点头。

　　见乌龟脑袋态度傲慢，蛇脑袋立刻道：“注意态度！”

　　乌龟脑袋眼睛一翻，干脆利索的又闭目睡觉了，这蛇脑袋似乎是无奈的很，对伏羲道：“让道友见笑了，玄武失礼了！”

　　这下伏羲顿时明白方才女娲为何要笑了，这玄龟明明两个脑袋是一体的，偏偏好似两个意识不统一一般，居然还会发生争执。

　　幸亏他只得两个脑袋，若是如同九婴那般生出八九个脑袋，那岂不是要吵翻天了？

　　当然伏羲自然不会此时笑出来，只见强忍着笑意对这自号玄武的“道友”回礼道：“贫道伏羲，见过道友了！”

　　这玄武的蛇脑袋却是有礼貌的很，又是回礼道：“却是要麻烦两位道友了，贫道是要前去寻那夔牛老爷去的，因为这有个笨脑袋喊饿，耽误了行程，却是来到了这里……”

　　他刚说完笨脑袋，那乌龟脑袋立刻睁开眼睛，懒洋洋道：“是啊，遇到个只知道吃却分不清东南西北的笨脑袋！”

　　这蛇脑袋闻言，仍然文质彬彬的反驳道：“若不是你喊饿又懒得张嘴，我怎么会吃？”

　　乌龟脑袋照旧懒洋洋道：“那分不清东南西北呢？”

　　蛇脑袋回道：“我只研究神通，这指路的事情本该你来做才是，你只知道睡觉，难道不是吗？”

　　说完之后，他似乎是觉得不妥，又对着伏羲女娲两个道：“让两位见笑了，我这个脑袋不大管用……”

　　伏羲女娲两个本来刚出了影和黄钟李的地盘，还有些迷糊，但是被这玄武一个人唱一台戏折腾了一番，此时也是忍俊不禁，两人强忍着笑道：“玄武道友，我们这就出发吧……”

　　蛇脑袋闻言点头道：“正该如此，两位道友请先请！”

　　伏羲习惯性的客气道：“玄武道友请……”

　　这蛇脑袋道：“两位客气了，我们还要一路同行，何必客气，谁先谁后还不一样！那我就不客气了！”

　　他说完尾巴一甩，朝着前方就直行而去，看他是个乌龟身子，这驾云的速度却是快得很，转眼就跑出老远。

　　只是伏羲女娲两个却是无奈对视一眼，苦笑一声，然后齐声道：“玄武道友，你朝着南方走做甚，我们这是要去北方才能找到夔牛大师兄的……”

　　……

　　西海之上，两道人影踏波而行。

　　前方一人乃是青衣短袍的男子，腰间斜跨一柄后背长刀，背负一琴，手中一个大坛子，似乎是永远喝不完的美酒朝口中边倒边行。

　　后面一人，却是一个女子，一张俊俏的脸上略微有些疲惫，低着头默默跟在前方之人的后面。

　　两人行不多时，前方那人忽然回头笑道：“这里却是当年清理的不够，还是有这些麻烦东西，正好你也累了，我给你弹奏一曲如何？”

　　后方的女子闻言低声道：“我知道你心里也是焦急，不用多管我就是！”

　　这男子呵呵一笑道：“不急不急，慢慢来，且听我给你奏上一曲，还这海域一片清净。”

　　他伸手取下背后之琴，端坐在这海面之上，一手执着酒坛朝着口中倒酒，另一手伸手一拨，顿时如同金戈铁马般的琴声骤然响起在这西海之上。

　　这两人自然就是江流波和玄冥。

　　几千年的寻找，就是圣人也会有些倦了累了，可是他们却是不能放弃，走遍了洪荒的每一寸土地，每一条河流，每一座山脉，在四海之地到处寻找，天上地下，处处都有他们的踪影。

　　尽管如此，可是那空心杨柳却仿佛就是消失了一般，他们翻江倒海的寻找，却是连这杨柳的半点影子也不曾见过。

　　累了倦了，开始两人还能互相说些玩笑，闹腾闹腾，但是天长日久，这又不是修行，每日里随时查看着周围的状况，特别是江流波，更是要查看周围是不是有空间波动，更是累的不轻。

　　还好玄冥跟着他这么久，似乎那个爱闹的小丫头也通情达理知道体贴人了，不时的体型他休息一下，也正因如此，江流波第一次成功的用混沌鼎把一件后天的灵宝转化成了先天灵宝。

　　这自然就是他此时拂动的这伏羲琴。

　　深海之中，一条长有数千里的巨鳗正在肆意的吞噬着周围的生灵，随着他每一次的大口张开，都有无数生灵被他吸进腹中。

　　他本来早就能化形了，可是他更喜欢这样，任由自己这庞大无比的身躯在这海里肆虐。

　　很多年前，这里忽然出现了很多巨大嗜杀的生物，当时这只巨鳗还很小，虽然他也时常抑制不住心中的杀意，但是终究不过是躲在海底山石之中的一条小蝼蚁而已，可是突然来了许多凶神恶煞一般的人物，把那些大怪兽都灭了个干净，于是，他终于有了出头之日了。

　　这一方海域，不过是他狩猎的地方之一而已，自己这么大的身躯，怎么只能靠一片海域供自己进食呢？

　　他一边吞噬一边悠然自得的想着：自己如今也该有什么大罗金仙的修为了吧？感谢当年的那场大变，虽然让自己变得有些喜欢饿，但是总归是让自己开启了灵识。

　　后来又给自己霸占了海眼附近一处灵气最浓郁的所在，才有了今日的修为，此时这西海之上，哪里还有自己的敌手？

　　他吃的惬意，吃的自在，也不管那些生灵中是否有和他一般开了灵识的，反正都是一口吞下。

　　再次吞食了一大口，他刚扭头冲向另一个地方，忽然一怔，觉得似乎整座海都微微动了一动，然后就听见了铮铮琴声。

　　好霸道的琴声！

　　好凌厉的杀气！

　　他还想感慨一句，却是已经晚了！

　　当琴声入耳的那一刻，他忽然觉得似乎全身血液都凝固了起来，下一刻，脑中忽然一声轰鸣，悄无声息的，他那原本充满残暴杀意的眼神，就忽然暗淡了下来。

　　琴声忽然转为高山流水般的清净之意，玄冥微微一笑，知道这弹琴的人儿已经灭杀了该灭杀的，此时不过是随意而弹，意在放松而已，当下她也轻轻盘腿坐下，在这琴声之中，闭目养神。

　　烟波浩荡，海天一色中，有琴声淙淙，虽不闻歌声，却让那海域中亿万生灵觉得心境空明，更有许多刚开了灵识的小妖们受益良多。

　　享受过片刻的宁静安详，江流波收琴之后，对玄冥笑道：“歇够了，我们再走一段吧……”

　　玄冥微微点头。

　　这一幕，这几千年中，在他们中间已经上演了很多次了。

　　江流波转身，当先朝前行去。

　　玄冥依然低头跟上。

　　并非是无言，而是数千年的同行相伴，已经是无需言语。

　　刚走不多时，江流波忽然止步，取出一根金色羽毛来。

　　玄冥一愣：“不是才和大鹏传讯过吗？”

　　江流波却是笑道：“他找我！”

　　随着他心神一动，就听见了从这金羽之上传来了大鹏的喊声：“大哥，伏羲女娲两位来给带个消息了，说是你哥哥姐姐带来的口讯，你要回来吗？”

　　江流波瞬间一怔，而后眼前忽然就出现了一个黑衣长衫的身影，对着自己呵呵长笑，还有一棵巨大到比天高的大树。顿时大喜道：“他们可是说了，是我的哥哥姐姐吗？他们说了什么？”

　　那边沉默了一下，而后传来伏羲的声音道：“大师兄安好，在下伏羲，受人之托前来传话，‘若寻杨柳，当往东海’，还有玄武道友一位，也是来寻大师兄的！”

　　江流波听到“若寻杨柳，当往东海”，顿时就愣住了。

　　他和玄冥，几千年来走遍四海洪荒，每一处都留下过他们的身影，这东海自然不曾落下，只是……

　　似乎是想起了什么，江流波忽然长笑道：“多谢伏羲兄弟了，夔牛这就赶回去。”

　　说完之后，他看着不解的玄冥，呵呵笑道：“灯下黑，灯下黑，果然是灯下才黑，我们却是大意了！”


第二零七章 六耳猕猴说杨眉下落 鲲鹏求死得死

　　玄冥是没听过灯下黑这样的说法，但是她略微一想已经是明白了。

　　灯下黑，顾名思义，灯光总会被灯自己的身体挡住，然后留下一片阴影。不管是多明亮的灯。

　　正如同江流波自不周山出发，走遍洪荒四海，飞天入地，以一种近乎执拗的态度，把这洪荒丈量了一遍。

　　每一寸土地他都是仔细的搜寻过，每一片水域他也不曾漏过分毫，若说有什么略微能称得上的粗心大意的地方，那就是东海流波山附近了。

　　流波山的附近海域，江流波算得上是了如指掌了，又因为这里是自己家门口，自然在搜寻的时候不经意的就有些大意了。

　　忽然得到消息，江流波心情大好，长笑声中，一把拉起玄冥，施施然朝着不周山迈步走去。

　　他迈步迈的很惬意，只是若是让旁人看到，只怕要惊讶的眼珠子都要掉出来了，这一脚踏出，下一刻就出现数百万里之外，又一脚，便又是数百万里的距离。

　　这还是带着个人的情况下。

　　不周山远吗？对别人来说是这样的，但是对于一步走出数百万里的江流波来说，距离不是问题。

　　他们二人到达不周山的时候，大鹏孔宣多宝玄龟都已经聚集在了一起，而女娲伏羲听说了流波山之事后，也留在这里等着他的归来。

　　江流波忽然现身，这些人纷纷上前来见过，有口称大哥的，有叫老爷的，还有大师兄，等着江流波和众位见过，然后那玄武才忙腾腾上来，施礼道：“玄武见过夔牛老爷！”

　　这次倒是两个脑袋同时开口说话，态度也恭敬的很。

　　江流波心情正好，笑道：“来了就好，来了就好。”

　　说完之后，他就开始安排。

　　所谓的安排，在江流波自己看来，也就是些不必要的脸面问题。

　　若是原本的他，突然知道了寻找杨柳的方向，定然是立刻跑去巫妖两族，喊上所有能喊上的人手，浩浩荡荡的一起杀过去才是。

　　可是如今几千年过去，全洪荒都知道自己已经是圣人大弟子了，自然不能什么事都自己跑腿，哪怕自己的速度在洪荒有多么快？

　　这是很无奈却又必须的东西。

　　他还未安排妥当，忽然身边空间轻轻一动，他心中一凛，下一刻脸上忽然露出笑脸，然后就见他身边一动，现出一人来。

　　这人却是帝江。

　　看到帝江掌握了这空间穿梭的神通，江流波心情更好，笑着施礼道：“帝江大哥来得刚好，若不然还要去寻你呢？”

　　帝江大概是刚掌握了这个神通，此时定了定神才回礼道：“我刚才感应到这里空间波动，就猜到是夔牛兄弟回来了，正好刚领悟的神通拿来一试，让夔牛兄弟见笑了。”

　　江流波笑道：“哪里会，正要恭喜帝江大哥才是。”

　　客气一番后，江流波就把伏羲女娲带来的消息给帝江说了一遍，帝江闻言喜道：“那正好，我们这就前去找出那什么空心杨柳，正好试试我这新得的神通才是。”

　　江流波一笑：“就是大哥不说，我也是要大哥帮忙的！”

　　帝江既然来了，原本江流波打算让玄龟去请祖巫的打算就省了，只让大鹏取天庭跑一趟通知两位天帝就是。

　　此时毕竟还未找到那空心杨柳，也不宜大张旗鼓。

　　安排完之后，正要和帝江前去，江流波却是看着玄武道：“你既然如今已经是大罗金仙修为，应该化形了罢？为何还这副模样？”

　　闻言那蛇脑袋和乌龟脑袋一起恭敬回道：“回老爷话，我们是还未考虑好化形后是蛇头好还是龟头好？”

　　江流波闻言一囧，想来是这乌龟脑袋和蛇脑袋意见不统一才如此说，只是这句话让他实在无语的很，半天才失笑道：“都好都好！”

　　说完之后，再不和这精神分裂体一般的玄武说话了，再说只怕他就受不了这家伙了。

　　那边伏羲女娲两个看他们准备出发，连忙上前道：“大师兄，我们兄妹虽然修为不足，只是此去若是寻人，多少也能帮上些忙？愿与大师兄同去，还请大师兄应允。”

　　他们两个可是一直只受江流波的指点却从来没对江流波有所回报，自然是想帮上忙，只是江流波却是笑道：“我们此去寻那空心杨柳，却是不用太多人手，正好若是帝江大哥前去，这不周山旁却是少了个照看的，你们两个若是愿意，在这里留守一段时间如何？”

　　女娲伏羲两个也是知道了流波山被掳走人手的事情，听江流波如此说，倒是不疑有他，点头道：“既然如此，我们兄妹就在此等大师兄的佳音了。若有需要帮忙的时候，大师兄尽管开口就是。”

　　江流波点头道：“那是自然。”

　　江流波算着时间，只怕这女娲就要到了造人的时候了，此时的他可是不敢劳动女娲娘娘大驾，若是有个什么变故耽误了造人可就不美了，当然他这点心思，除了他自然是无人可知。

　　此次前去，他只和帝江一起前往，算是开路先锋。孔宣玄龟等也要留在这里，毕竟那空心杨柳神通广大，若是人多了，反而恐怕再生什么变故。

　　就连玄冥也是留了下来，奉帝江的命令，在这里等待其他出去寻找空心杨柳的祖巫们归来，然后一起再去。

　　玄冥虽然不乐意的很，但是知道他们的顾虑，只能是眼睁睁看着他们两个前往东海而去。

　　不但他们如此，就是两位天帝也是如此。

　　大鹏跑到天庭前来报信，两位天帝闻言自然是大喜过望，特别是帝竣就更不用说了，自家的老婆孩子被人抓了，这数千年没有走火入魔就不错了。

　　两个天帝强抑着心中激动，急忙派出各路人马，传讯那些在这天地之中四处游走的妖圣们尽快回来坐镇天庭，他们两个却是立即起程，前往东海而去。

　　江流波和帝竣两个一到东海，就分开两边，开始一一排查各处可疑地点，只是东海之大，只靠两人这么寻找，自然不是什么容易的事儿。

　　过不几日，两位天帝赶来，一众祖巫们也纷纷赶到，江流波和帝江与他们小聚了一下，分了一下范围，然后就又各自散开，在这里寻那空心杨柳。

　　那杨眉大仙也不知道修行空间法则多久了，神通自然非同小可，这么多洪荒一流的大神通们寻来寻去，还是不见踪影。

　　眼看日子一天天的过去，江流波也终于开始有些着急了。

　　这一日行到一处小岛，想到这些日子来自己心绪不定，乃是修行中人的大忌，当即上去小岛，静坐了片刻，又取了几条海鱼，在岛上寻了一处清静地方，借烤鱼之际稳定心神。

　　几千年来，他和玄冥也一直这样度过，时时刻刻都放出神识感应着周围的空间波动，也不是谁都能吃得消的，虽然此时江流波的神识可说是强大无比，但是每当休息的时候，他还是习惯性的收了神识，安心静坐，专心致志的做这手中烤鱼。

　　只是今日也不是走运还是倒霉，他寻了这么个清静地方，原本是想清静片刻，偏偏不多时，就听了一声长啸传来。

　　抬头望去，只见远处一座山头之上，忽然跃出了一只猿猴，这猿猴想是也修炼些时日了，一身修为也是已经踏足金仙，此时一声猿啸，顿时满岛都是热闹了起来，无数的飞禽走兽还有些小妖们都窜了出来，闻声朝着猿猴所在之地赶去。

　　江流波此时的修为，半点法力波动都不会溢出，自然不会惊动周围的生灵，居然还有些生灵从他身边窜过。

　　这些生灵聚集在一起后，江流波只看了一眼就没了兴趣，只见那猿猴原来是要作威作福的。

　　此时他招来这岛上生灵，自己躺在一块大石之上，让那些小妖们上来捶背捏腿，还有些小妖们收集各个生灵们带来的野果鲜桃之类，恭恭敬敬的送给这猿猴品尝。

　　这也难怪江流波只看一眼就没了兴趣，洪荒之大，无奇不有，这猿猴已经是修为金仙了，这心性却是不怎么样，这岛上的小妖们都是不入流的，更别说还有些普通野兽了，在这一帮生灵面前摆谱，也亏得这猴子想的出来。

　　这猴子称大王的好戏依旧上演，江流波的一条烤鱼也很快就烤的金黄了，漫不经心的轻轻咬了一口，虽然这么多年来，他的厨艺更有精进，只是此刻却是食不甘味。

　　刚咬了一口，他就皱起了眉头。

　　不是被鱼刺扎了，而是那猴子大王此时正兴冲冲的带着几个小妖朝这边走来了。

　　这猴子跑到江流波身边，皱着眉头四下看了半天，诧异道：“奇怪了，明明听到这里有动静的，怎么这些时日全碰上些这等奇怪事情来？”

　　他说的奇怪，江流波却是更奇怪了，自己在他长啸的时候就用神通掩住自己行藏，虽然只是个小神通，但是也不至于有动静传出吧？

　　他正要细看，就听那旁边一只小妖道：“启奏竖耳大仙老祖，定然是老祖神威，让来犯我们这圆丈仙岛的敌人怕了，老祖一来，他们就闻风而逃仓皇逃窜不知所踪了……”

　　这猴子听了高兴之极，哈哈乐道：“那是当然，我乃是竖耳大仙老祖，在这岛上修行这么多年，什么时候有人敢来犯我们灵岛？”

　　江流波听着他们说话颠三倒四的，顿时无语至极，那什么竖耳大仙老祖圆丈岛的名字就不说了，就是这猴子的一句灵岛都让江流波差点吐出来，这什么连灵脉都不曾有的破岛也叫灵岛？

　　本想挥手送他们到远处去，只是扫了一眼这猿猴后，却是再也移动不了目光了。

　　这猿猴的打扮实在是寒酸的很，只在身上裹了一片不知什么叶子，手中提的也是根粗糙无比的石头棒子，这打扮和那些刚刚化形的普通小妖倒是差不多，放到他这金仙身上，可就是有些寒酸了。

　　只是若是这猴子自出生就待在这小岛不曾出去过的话，这样倒是也解释的通了。

　　江流波看的当然不是他寒酸的打扮，而是因为，这猴子的脑袋之上，左边是三个耳朵，右边，还是三个耳朵。

　　六个耳朵的猴子？六耳猕猴？

　　江流波的脑海中立刻就出现了一段话来：周天之内，有四猴混世。第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　知道了这只猴子是六耳猕猴，江流波立刻就对他上了心，这么一来，自己施展了小神通掩盖自己行迹却仍能被他听见就说得通了。不过这神通确实是让江流波吓了一跳，若是这猴子修为再高些，还有什么他听不到的？

　　再想想他们方才说的那颠三倒四的话，江流波瞬间就来了精神，方才他可是听见这猴子说了“怎么这些时日全碰上些这等奇怪事情来”，这些奇怪的事情，自然就是只听得见声音，见不到人影的奇怪事情了。

　　再想想这猴子的奇怪名字竖耳大仙，再想想杨眉大仙，江流波能不来精神吗？

　　那一帮小妖还在颠三倒四的奉承自家大王，忽然就发现，自己大王不见了？

　　不管这些小妖忽然没了大王惊慌失措，此时那六耳猕猴却是在片刻迷惑之后，挥舞着那石棒对着面前一人道：“你是谁？为什么要偷袭于我？”

　　这人自然就是江流波了，他呵呵一笑道：“你反应倒是不慢，知道我拿你前来，我有些话问你，若是回答的好，自然有天大好处；若是回答不好，那就要受罪了。你可想好了再答！”

　　这六耳猕猴一挥石棒，口中喊道：“你问我话我就要答吗？且吃我一……”

　　他的“棒”字还未出口，就发现浑身动也不能动了，顿时大惊道：“你用什么暗算了俺，快快放了俺，不然小心……”

　　江流波不欲和他废话，轻喝一声道：“休要罗嗦，我问你答，再罗嗦小心小命难保！”

　　这一声他微微动用些神通，那六耳猕猴顿时就老实了，听他问道：“你说你这些时日碰到了奇怪事情，你且把奇怪事情说来我听听，还有你这竖耳名字的来历也老老实实的给我说来，若是不说，什么后果你自己想去。”

　　这六耳猕猴从未出过这小岛，也不曾经过什么事情，虽然开始桀骜，但是此时被他震住，果真就老老实实道：“启奏大仙老祖，我有个神通，能听见好多声音，这些时日，我经常听到一处有说话声音，但是却看不到东西。这就是奇怪事情。”

　　“我听那说话声音，有个叫杨眉大仙的老祖，经常有个声音恭维他，我想这杨眉大仙定然是厉害的，要不然怎么会只听得见声音见不到人影，所以我就给自己起了个名字叫竖耳大仙。”

　　江流波终于得到杨眉大仙的消息，顿时高兴不已，连这猴子明显是听差了也不纠正，杨眉大仙乃是杨柳的杨，这猴子想必是听成了扬眉二字，所以才给自己起名字叫什么竖耳。也不知他脑子怎么想的，这名字也能想出来？

　　只听他问道：“你听那声音，是从什么方向传来的？”

　　这猴子大概是想指点个方向，只是浑身动弹不得，只把眼珠子朝一个方向使劲瞪道：“就是那方，三万里的地方！”

　　江流波看他难受，心神微动，放开他身上的禁制道：“那处地方可有名字？”

　　这猴子虽然被他放开，却是不敢妄动了，依旧老老实实回道：“启奏大仙，我听那处，好像是叫做方丈山的地方。”

　　江流波闻言，立刻又明白了一件事，怪不得这岛被叫做“圆丈山”呢，向来是这猴子听见人家方丈山的名字就给自己也照着样子起来的。不过此时他却是无心想这些细节，对这猴子笑道：“这下你却是帮了我大忙，你想要些什么好处，只管说来，我一定尽量满足你就是。”

　　这猴子眼珠子咕噜噜的转了一圈，忽然拜倒在地道：“启奏大仙，俺不想要什么好处，只求能跟在大仙身边，愿意终生服侍大仙左右，永不背弃！”

　　若是原本的江流波，见到六耳猕猴这等灵物，定然是要想方设法收回山的，但是此时却没有多大欲望了。不过这六耳猕猴自己送上门来，他也不会再假惺惺的推辞，闻言笑道：“那也好，既然如此，我先送你到个地方，你且自己修行，等我日后带你回山就是。”

　　送六耳猕猴去的地方，自然还是那混沌鼎中。

　　混沌鼎中还有鲲鹏那厮，不过此时自己已经知道了这杨眉大仙的下落，这鲲鹏自然无用了。

　　既然他一心求死，就送他死去好了。

　　心神一动，那混沌鼎中的鲲鹏就被烧成了灰灰，不见半点痕迹。

　　从此这洪荒天地，就再无妖师鲲鹏了。


第二零八章 一战杨眉 两败俱伤

　　把鲲鹏化为飞灰，神识再扫过混沌鼎的空间，看着无边无际的草原上，只有一只孤单的猴子和那些未曾开化的野兽，江流波心中却没有多少快意。

　　修行多少万年了，一念之差一步走错，从此万劫不复，这就是修行啊！

　　不过瞬间，他却是又怔住了，混沌鼎的威力他清楚的很，按理说鲲鹏身死，灵宝花篮应该掉出来了，可是怎么会没有呢？

　　片刻后，江流波想到一种可能，顿时脸上显出怒色，不过片刻之后，他又恢复了平静，毕竟，眼下还有更重要的事情去做。

　　他思索片刻，本来想立刻就通知十二祖巫和两位天帝，却是又放弃了这个想法，然后一个人朝着那方丈山的方向赶去。

　　方丈山的大名他早有耳闻，也算是熟悉的很了，在前世就听过神话传说中海外有“三神山”“三仙山”，名为“蓬莱、方丈、瀛洲”。

　　只是想不到自己前来洪荒，第一次要见识的这闻名后世的神山居然是在这种情况下。

　　收敛了心神，小心的施展神通，慢慢接近了那六耳猕猴指点的地点，原本这个地方也是他搜寻过的，也并没有什么发现，这次有备而来，他仔细搜索之下，还真被他发现了一点很微小的空间波动。

　　也难怪他一直搜寻不到，这点空间波动实在是太微小了，小的似乎只是一粒沙一滴水发出的波动而已。

　　正因为这点波动的微小，江流波反而更加小心翼翼了。

　　能把空间波动降低到这等程度，看其在空间法则上的修为，明显要比自己强上许多了。

　　略一思索，江流波就打算故技重施，伸手一挥，三十六颗定海珠悄无声息的就出现在了手上。

　　正要悄悄布下大阵困了周围空间，便在这时，他忽然心生警兆，下一刻只听他仰天长哞一声，身形暴涨，一拳朝天空打去。

　　这一声长哞传出，天空雷霆滚滚，瞬间乌云压顶，原本平静的大海也忽然狂暴起来，怒涛翻滚，仿佛海之将倒。

　　这番动静虽然极大，但是江流波却没有半点轻松，只因为在此时，那高空之上，忽然现出一座大山，以雷霆之势，朝他当头砸下。

　　若只是普通大山，别说是一座，就是千座万座齐来，也不值得江流波动动小手指头，但是若是有人操纵就不同了。

　　弹指之间，只见海面之上，一个千里大小的巨人挥舞着拳头，轰然和那高空之上落下的大山对上。

　　惊天动地又沉闷无比的声响传出，那山不曾损耗分毫，巨人却是被这一砸生生向海下面倒退了数百里。

　　下一刻江流波稳定心神，再次狂吼一声，双手撑天，用力向上一定，而后浑身再次暴涨开来，瞬间已经有万里高下。

　　刚才仓促之间，他的神通根本没发挥出威力来，这次身形暴涨，可是直接涨到了万里高下，他暴涨身形的同时，半截身子踩在水中，双手托天，竟然是一副不闪不躲，死命硬抗的架势。

　　而就在暴涨的同时，他周围空间忽然出现了数道空间裂缝，把空间分割的支离破碎。

　　江流波在方才感应到危险的时候，第一反应不是穿梭空间离开，而是本能的凭本身神通硬抗，这就是所谓的福至心灵，也是他一身功德的好处了。

　　若是他想穿梭空间，看此时他周围那些掩藏着的空间裂缝，想必是他来之前就被人下的陷阱。

　　自然，这做下陷阱的人也不会是别的，当然就是此地的杨眉大仙了。

　　而此时却是该杨眉大仙为难了，他想不到江流波如此果决，放着周围的空间不去躲闪，竟然和自己借着一座大山斗法。

　　再灵秀的洞天福地也毕竟只是山，和洪荒大神通相比，即使是特别的如同那蕴含了兑金之精的首阳山之类的，在他们看来也和豆腐没啥区别。

　　虽然这洪荒还没豆腐这等玩意儿。

　　所以如此一来杨眉大仙一边斗法，还要施法护住自己的洞府灵山，却是比江流波多花了许多力气。

　　江流波此时托住了这大山的下压之势，忽然只留一手高举托了这山，另一手化掌为拳，大喝一声就朝着山底打去。

　　拳头之上，电光缭绕、雷声轰鸣，挟无边威势朝着大山轰去。

　　杨眉大仙看他来势汹汹，这次却是不再和他硬碰，大山隐去，现出杨眉大仙的身影来，一颗乌溜溜的珠子旋转着飞出，和江流波的拳头撞在一起。

　　这看似一颗小小珠子，被江流波一拳打上，不但丝毫未动，那反震之力，竟然是把江流波震得再次向下落了数千里。

　　而下一刻，两人的目光终于碰在了一起。

　　杨眉大仙依旧慈眉善目，只是眼神之中，却是隐有杀机，而江流波的眼中，除了怒火还是怒火。

　　数千年的寻找，终于见到了这个杨眉大仙，想起自己那流波山的一众，还有望舒仙子等人，他怎么能不怒？

　　杨眉大仙虽然杀机毕露，面上却依然微笑，听他轻笑一声道：“好手段，你就是东海夔牛了吧？我在这里等你数千年了，你却是来的晚了！”

　　江流波趁他说话的时候，微微动了动刚才震的隐隐作疼的拳头，而后抽出长刀，头上现出一座玲珑宝塔，身影一晃，用长刀回应杨眉大仙的话。

　　刚才他出拳带着雷霆闪电，这一刀却是轻如落羽，悄无声息，若是旁人，自然不敢轻易去挡，那杨眉大仙却是一笑，心神一动，那颗不知名的圆珠再次挡上了他的长刀。

　　一刀一珠相撞，发出沉闷无比的轰鸣。

　　再看那珠子，依旧滴溜溜的转个不停，竟然是丝毫未伤。

　　这是江流波第一次见到能抵挡自己魔刀的灵宝。

　　一次被挡算不得什么，魔刀回转之间，再次一刀砍去。

　　又是一声闷响传出，声波滚滚，原本就巨浪滔天的海面再次震荡起来，这一片海域，此时已经是如同天崩地裂，看起来更是仿佛天之将倾。

　　自这一声响后，江流波挥刀入电，一瞬间已经又砍了上千刀上去。

　　此时江流波心中发狠，你不是能挡得住我刀吗？我倒要看看你能挡了多少刀？

　　找寻了数千年的怒火，终于在这一刻喷薄而出，老子就是一头牛，不撞南墙不回头，你能挡，我就是砍……

　　杨眉大仙终于不再微笑了，眼见他发疯一般的对着自己的宝贝狂砍，心神一动，收回正要施展神通，忽然心中一动，笑道：“好小子，还给我来暗算，可惜是用错了手段！”

　　说话声中，他身边忽然出现了无数空间裂缝，只见他却是伸手一抹，前面数个空间裂缝就仿佛是些灰尘被他拂掉一般，消失得无影无踪。

　　这些空间裂缝自然是江流波发狠砍那珠子时的杰作，他刚来时就被这杨眉大仙这般暗算一次，如此不过是以其人之道还治其人之身罢了。

　　只是想不到这杨眉大仙有如此手段，在空间法则上的造诣竟然如此之深，竟然能伸手抹平他人留下的空间裂缝。

　　这一招无用，他身后已经是现出紫雷双翅，就在那杨眉大仙从容抹平那空间裂缝的同时，一丝紫雷悄然出现，瞬间朝那杨眉大仙落去。

　　这下杨眉大仙终于动容，江流波一上来就施展这紫雷，却是让他有些措手不及，不过他却是怡然不惧，瞬间身影消失，已经来到江流波身后，一颗滴溜溜的珠子就朝江流波打来。

　　江流波转身，抽刀，一刀劈下。

　　那杨眉大仙却是在最后一刻珠子一晃，闪过魔刀，手指轻点，瞬间在江流波身边就出现了数道空间裂痕。

　　这裂痕刚一出现，还未成形，杨眉大仙却是脸色一变，身形再晃，再次在远处出现，而他原本所在之地，一丝紫雷悄无声息的出现，接着又再次隐没。

　　下一个瞬间，这周围的空间忽然剧烈的波动起来，杨眉大仙的身影闪来闪去，围着江流波上下闪动之间，还抽空打出珠子灵宝，还有无数空间裂缝攻击。

　　而那丝紫雷却是一直阴魂不散的跟随着他。

　　江流波被他数次攻击，也不再保持着法天象地的体型，恢复了本体大小，和他战在一起。

　　虽然空间法则他不如杨眉大仙，但是杨眉大仙攻击之时却总要有些停顿，有这个时间，紫雷追踪而来，也让杨眉大仙头疼不已。

　　他有心想拿自己的珠子灵宝挡这紫雷一试，想了又想，却还是放弃了，毕竟若是真个灵宝受损，那他可就亏大了。

　　他们两个从相见到激斗，说起来颇长，其实真实时间不过是片刻而已。而此时这里翻江倒海的波动自然瞒不过那同在这东海的十二祖巫和两位天帝，此时他们正飞速赶来。

　　两人相斗片刻，杨眉大仙终于忍不住道：“想不到我倒是低估了你了，且看我真正神通！”

　　江流波却是不管他说，挥舞着魔刀照旧不停砍去，眼见他一刀就要砍中这杨眉大仙，却忽然见这杨眉大仙在身前一划，刀锋过处，明明看着从这杨眉的身上划过，他却是片刻不曾伤着。

　　空间扭曲？

　　同样掌控空间法则的江流波自然不会不知道这个神通，闪过背后追来的珠子，他伸手一招，那一只追着杨眉的紫雷瞬间出现在他手中，化作一条长鞭。

　　而后他一手执刀，一手挥鞭，朝着杨眉打去。

　　虽然他有玲珑宝塔护身，但是这灵宝不知是什么玩意儿，竟然能挡自己魔刀，他却是不敢轻易被这珠子打上。

　　而他一手魔刀一手紫雷所化的长鞭，那杨眉同样也不敢轻易被他打上，如此一来，两人在这片空间内来回穿梭，各有忌惮，却是僵持不下了。

　　这一片仿佛一块破抹布一般被两人这么折腾揉搓，没用多久就开始显得不稳定起来，江流波早狠下心来，就算弄得这一片空间坍塌，大不了以后自己慢慢修补，总归这次不能让这杨眉好过了。

　　他愿意如此，杨眉大仙却是不愿了，原因也很简单，他自己的洞府就在这附近空间中藏着，若是空间真个破碎，那自己不知待了多少年的洞府只怕就要玩完了。

　　这时自四面八方忽然飞来数道身影，正是急匆匆赶来的祖巫和天帝等人，他们眼见江流波正和一人厮杀，都是提了武器法宝，手上神通准备，就要前来助战。

　　就在这时，却见那前方两个正在闪烁不定的两个人影忽然都是消失不见，再也不见出现。

　　等他们赶到这处地方，顿时面面相觑，只有帝江仔细感悟，而后道：“不好，只怕夔牛兄弟中了这空心杨柳的诡计了……”

　　其他人一听，顿时急了，两位天帝和几位祖巫同时道：“那如何是好？”

　　帝江抽出咫尺杖道：“却是要寻个入口出来才行，各位稍安勿躁！”

　　现在两位天帝和祖巫们也顾不得嫌隙了，帝江这话自然是对两位天帝而言，若是他自己的兄弟，当然不用这么客气了。

　　他们在这里寻找入口，江流波却是和那杨眉几乎同时进入了一个空间之中。

　　一进这空间，江流波就觉得浑身的神通用的都不舒服了，似乎周围有什么法则在禁锢自己一般。

　　而那杨眉大仙却是呵呵笑道：“一个小辈，值得我用这个手段，你也足以自傲了！”

　　江流波看见杨眉大仙那张脸就像上去狠砸两拳，听他如此说话，一边心里想着对策，一边却是又提刀挥鞭朝他打去。

　　此时他也明白了，想必这就是杨眉大仙凭自身神通开辟的空间了，在这里一切都受他掌控，若不是自己修为还可以，只怕到了这里就只能任人鱼肉了。

　　尽管如此，他还是觉得真元法力都调用困难，周围的天地元力和空间都是在处处和自己作对，许多神通也用起来不顺畅了。

　　杨眉大仙此时看他打来，却是哈哈大笑道：“你还能打得到我吗？”

　　果然是打不到了。

　　大概是胜券在握了，杨眉大仙有意让江流波的攻击落在身上，这片空间都被他掌控了，随意扭曲空间对他来说不过是举手之劳，江流波数次攻击都是徒劳无功。

　　江流波正在苦思对策，只见杨眉大仙又一挥手，一道薄薄的仿佛刀刃一般的东西闪现，朝着江流波飞来。

　　江流波此时速度大减，挥舞着紫雷挡去，刚刚挡上就觉得心中不妙，瞬间撒手放开紫雷连连后退。

　　只见那刀刃却是在碰到紫雷的时候，瞬间爆炸了开来，说是爆炸，却是似乎先把周围空间都压缩成一点，而后在炸裂开来。

　　江流波心中一凛，想不到这杨眉竟然能凝聚空间。

　　眼见那杨眉又一道凝聚空间而成的刀刃飞来，江流波心中一动，瞬间周身现出三十六颗定海神珠。

　　这三十六颗珠子一现，本就是按阵势排列，瞬间形成一个小阵势，五色毫光大盛，把他护在其中。

　　虽然江流波此时还做不到凭借自身之力开辟出这样的一个空间，但是借助灵宝定海珠，这个却是不难。

　　这空间本就是杨眉大仙所开，尽管他又在其中弄出一个小空间，虽然挡了那空间凝聚的刀刃，却仍然是被动之极。

　　正在这时，只见杨眉把自己那颗珠子一抛，瞬间来到他的空间之上，而后他就惊觉自己竟然是被困在了其中。

　　那杨眉大仙哈哈长笑道：“你若是不用这般神通，我一时半会还奈何不了你，但是你既然如此，却是怪不得我了！你就在这里待着，且等我把外面那一帮小子们收拾了再来处置你。”

　　眼见杨眉大仙离去，江流波瞬间大急，自己却是作茧自缚了，那杨眉大仙说的外面一帮小子，只怕是祖巫和两位天帝赶到了。

　　若是他们中损失了谁，那剩下之人定然不能善罢甘休，后果绝对不是江流波愿意看到的了。

　　时间已经来不及多想了，江流波忽然面色一沉，就见他周围自己的那个空间忽然急剧缩小起来。

　　压缩，再压缩。

　　江流波身上的玲珑宝塔把他紧紧护住，乾坤鼎也已经现出，同样护在他周身，而他此时却是脸色微红，显然自身消耗已经是不轻。

　　这空间越压缩，那散发出的波动反而更强，那杨眉大仙本来还要出去拿人，忽然惊觉自己空间里有异常，瞬间又闪身进来。

　　这一眼望去，顿时大惊道：“小子你敢……”

　　江流波此时脸上已经是红的似乎滴出血来，咧嘴惨然一笑道：“你看你家牛爷爷有什么不敢的……”

　　那杨眉大仙没听他说完，本来还想说些什么，只是看江流波情形，却是恨恨的一顿足，转身就走。

　　只是他还未曾撕开空间，就听江流波长笑道：“你走得了吗？”

　　伴随着这声长笑，悄无声息的，一点黑色光芒自江流波那压缩了无数倍的空间中泛起。

　　这点光芒看起来微小无比，但是那上面的气息，却是似乎要吞噬一切。

　　黑光闪烁，于黝黑之中竟然又透出白光。

　　黑白光芒交错之间，这自江流波现身就一直从容的杨眉大仙急匆匆的划破空间逃逸，只是那一声惨叫，却是清清楚楚的传了出来……

　　只可惜江流波已经听不到了……


第二零九章 伤

　　帝江的咫尺杖天生带有空间神通，所以他能借灵宝之力，查探周围空间波动，而其他人修行的神通都与空间神通沾不上边，所以只能静静等他的结果。

　　他正在查探，却是忽然面露疑惑，而后忽然面色一变，不但是他，此时就是周围其他人也感觉到了周围强烈的波动，一种危险之极的感觉瞬间涌上了各人心头。

　　下一刻帝江忽然暴喝道：“退，快退……你们也退……”

　　他说话虽然无头无脑，但是众祖巫和天帝都是明白了，而后面他喊那句“你们也退”，自然说的是两位天帝了。

　　就算两族争斗，他还也至于在一起行事的时候有了危险也不提醒，玩这样的阴谋暗算。

　　十二祖巫退，两位天帝退。

　　退，在退。

　　一瞬间众人已经退了数万里的距离，然后他们就看到，在他们刚刚站立的地方，忽然泛起了一点黑光。

　　这一点黑光，带着无尽的吞噬之意，光芒一闪间，竟然是把周围的空间都吞噬了进去，而后在众人骇然的目光中，悄无声息的爆炸开来。

　　来不及惊讶，十二祖巫和两位天帝已经纷纷出手。

　　因为伴随着那爆炸，周围的空间忽然出现了数道裂缝，而自那些裂缝之中，纷纷飞出了数人。

　　他们出手自然不是为了杀人，而是为了救人。

　　这些祖巫和两位天帝就算在匆忙之中，也看的清清楚楚，那飞出的，正是流波山一脉的众人和一位天后一个望舒仙子。

　　这些不管是灵兽还是仙子的，都是不知在什么状态下被从空间裂缝中抛出，明显都是在迷糊之中，忽然遭到变故，明显是有些慌乱，甚至在忙乱之中朝旁边放出神通攻击的，就是有少数几个匆忙间施展神通护住自身的，但是在这爆炸的余威中，也是明显不怎么管用。

　　还好周围有祖巫和天帝等人，出手把他们护住，然后一一接下，免了被爆炸余波所伤的危险。

　　而在仓促中，更是有几个灵兽仓促间化出本体，防备周围有攻击攻来，胖的人也就算了，小金鳌那几千里的体型也现了出来，若不是周围的人都是有大神通的，只怕他就先在这爆炸余波中受伤了。

　　这些救人的祖巫和天帝都是修为比他们高出太多，轻易就止住了他们的反抗，先把他们救下，等他们安定下来，四顾一圈，匆忙又恢复了化形后的模样，这才惊魂未定的对着救自己的祖巫或是天帝道谢。

　　而这时却是出现了极为尴尬的一幕，祖巫帝江的速度最快，而且掌握了空间法则，在救人的时候救的最快，咫尺杖和自己分开两头，见人就救，此时救完了，才发现自己把天后也救到自己这边来了。

　　帝江本想甩手把天后扔给两位天帝，但是此时天后还惊魂未定，却是让他做不出这等救人一半的事情来，那边帝竣扭头看到，也是一时不知该来感谢还是先来抢人？

　　倒是太一看的清楚，上前来对着帝江施礼道：“太一谢过祖巫救了我家嫂嫂！”

　　帝江看他过来，正好把这烫手山芋抛给了他，挥手道：“客气客气了！”

　　这时众人才反应过来，忽然一个声音问道：“怎么不见我家老爷前来？”

　　十二祖巫和两位天帝来不及去看谁说的，立刻急忙忙开始四处查看，寻找江流波的下落。

　　而两位天帝也是着急，被掳走的人都回来了，怎么十位太子不见了踪影？

　　那边流波山的一众还不知发生了什么，倒是后土祖巫心善，看他们着急，这才把事情的前因后果将给他们听，最后道：“方才我们正在寻找，忽然有空间坍塌发生，仓促之间，只见了你们出来，却是不曾发现夔牛兄弟！”

　　顿时流波山的一众都着急了起来，不管是青鸟朱雀还是青狮白象，都是在这里急的高呼老爷。

　　眼见场面混乱无比，那边还有正在坍塌的空间余波，帝江终于忍不住大吼道：“都安静下来！”

　　忽然听到他吼，着急的众人都朝他望来，他自家的兄弟自然是不用管的，平时他也没少吼，倒是两位天帝，毕竟此时众人是一起共事，他却是得给个交代，只听他朝着两位天帝道：“两位丢了太子，定然心急的很，只是此时那夔牛兄弟还不知下落，若想寻你们的太子，只怕还是得先寻找了夔牛兄弟才是？”

　　见两位天帝点头，他又道：“此时那中间空间坍塌还未结束，只怕还要稍等片刻才能进去，此时着急也是无用，那什么空心杨柳的还不知是不是在和夔牛兄弟相斗，还要防备他再来偷袭才是，我看此时众位稳住阵脚才是。”

　　两位天帝也是关心则乱，十个太子不回来，让他们如何不急？

　　不过此时帝江所说，却也是合情合理，刚才众人都是看到了江流波在和一人争斗，而后两人消失，不过片刻又发生爆炸，然后才出现了空间裂缝，掉出来流波山的一众和天后望舒姐妹两人。

　　大家不用多想，也知道这是江流波做出来的事情，那空心杨柳囚禁了这些人等几千年了，肯定有他自己的图谋，断没有一见到他们前来就放人的道理。

　　两位天帝稳定了心神，也不知该不该再向帝江谢过这提醒之恩了，正为难间，见帝江已经转过头去，对着流波山一众问道：“你们趁此时间，把从被抓至今的事情讲述一遍，我们也好对那空心杨柳有个了解！”

　　流波山一众对望一眼，青龙先开口道：“我被抓之后，就被囚禁在了一个封闭空间，各位弟兄和天后太子等人都是不见，周围也没有天地元力，不能修行，神识虽然运转无碍，但是对时间空间却无法判断，到如今也不知过了多久，直到刚才那封闭空间忽然裂开，我仓促逃出，被祖巫所救。”

　　帝江点头道：“那想必是这空心杨柳自己开辟的空间之内，刚才爆炸，空间才维持不住，让你出来了。你们可都是和他一样？”

　　众人遭遇都是一样，闻言都是点头道：“正是如此。”

　　帝江疑惑道：“那空心杨柳抓了你们，什么也没说吗？”

　　众人再点头道：“我们就在被抓前见过他一次，而后就被囚禁了起来，却是谁都不曾见过。”

　　这下就是两位天帝也是迷糊了，不知道这空心杨柳到底有何图谋了。

　　这时那空间坍塌已经基本稳定了下来，帝江看了看那片诡异的空间，再看周围的众人那期待的目光，狠了狠心道：“我且进去一看，看能不能见到夔牛兄弟，各位兄弟且稍安勿躁。”

　　看他抽出咫尺杖就准备进去，剩下的祖巫们不由担心道：“大哥小心！”

　　帝江呵呵笑道：“不妨事的，正好让我进去看看我这几千年的领悟。”

　　他说的轻松，潇洒无比的一步迈进那片刚刚爆炸过的空间，却是立刻就小心了起来。

　　他修行空间神通也只是些皮毛，说句实在话，就是刚才那空间爆炸坍塌，他也是看的不明不白的，只是此时却是只有他一个懂得空间法则，这事情却是责无旁贷了。

　　进了这坍塌空间，他就感觉到四周尽是拉扯之力，似乎是把他撕碎一般，好在他自身修为不差，而且又咫尺杖这种灵宝，小心一点护住周身安全倒还没有太大问题。

　　外边的祖巫和两位天帝，还有天后望舒，以及流波山的一众看着帝江进去，都是把希望寄托了在他的身上。却是不知道他自从进去，就步步为营，小心的生恐一步走错，迷失在这空间之中。

　　又闪过一道空间乱流，帝江虽然不耐的很，却是无可奈何，自己修行的空间神通，如今看来，还真是一点点皮毛，亏得自己还以为快追上夔牛兄弟的神通了。

　　在这里却是比混沌中还让人为难，神识都不是不敢轻易放出，只能看眼睛四处查看，而且崩塌过的空间连时间也无法估算出来，更是让人着急。

　　小心，再小心。帝江只觉得自己修行几百万年来，还真没有这般小心过的时候。

　　眼看着又是数道空间乱流从身边滑过，帝江再次自嘲的苦笑一声，继续瞪大了眼睛，东张西望的希望能找到江流波和那空心杨柳或者是十位太子的身影。

　　想着自己这些兄弟还有那无数族人，可还差着人家的许多恩情没有来得及回报，若是此番自己找不到夔牛兄弟，或者是这夔牛兄弟有了什么差池，那可就不打好了。

　　刚刚一个分神，帝江瞬间几个闪身，原来就在这分神之时，又有数道空间乱流飞过，他险之又险的避过了这几道乱流，却是被其中两道擦身而过，虽然有咫尺杖护身，也是被弄得狼狈不堪。

　　此时他却是无心管什么仪表了，因为他的目光，在这闪躲之间，忽然就发现了一点不同之处。

　　在他前方那不知多远的地方，一点微弱之极的黄色光芒，可不就是这只有黑白二色的破碎空间中的唯一亮色吗？

　　说他不知道离自己多远，也真没错，他看着那个黄色光芒前行，却是绕来绕去，碰到坍塌的比较厉害的空间，他就只能回避，同时还要小心闪避那些空间乱流，走的步步艰辛，步步艰险。

　　也不知走了多久，他终于在脸上露出了既开心又担忧的神色。

　　开心是他终于看见了，那点黄光之外，外面还朦胧胧有一层灰色光芒，却是一个小鼎散发出来的光芒，而在黄光之内，还有五色毫光透出。

　　而在这光茧的最外围，则是一柄散发着无尽魔气的魔刀，这魔刀此时没了主人约束，魔气肆虐，在周围肆意横行，见到空间乱流飞来，就猖獗无比的迎上去，有时劈开空间乱流，有时却是被空间乱流带往别处，然后只是瞬间，这魔刀又自行飞回，依旧守在这周围。

　　而那光茧最里面，自然就是帝江最希望找到的夔牛兄弟了。

　　那小鼎自然就是混沌鼎，里面是玲珑宝塔，再里面就是三十六颗融合了量天尺的定海神珠了，外边的魔刀自然也不用多说了。

　　而帝江担忧的则是，此时这往日里意气风发的夔牛兄弟，此时安静的躺在那里，似乎是毫无知觉。

　　修行中人，若是到了毫无知觉的地步，那除了是在闭关修行进行神识演化封闭了自己五官的情况外，就只有受了重到无法自行治愈的重伤了。

　　好在那外面飞舞的灵宝还给了帝江一丝安慰，至少这灵宝能护主，说明主人的生命一时半会还不会有什么大问题。

　　帝江再心急，却是对自己赶路没有半点帮助，只能是继续缓慢的朝着江流波走去，好在江流波周身的灵宝都是灵异无比，就是最让人不放心的魔刀，也知道护主，何况其他灵宝了。

　　等再接近些江流波，帝江又开始头疼了，刚才他巴不得江流波的灵宝厉害些，好护住自己兄弟的安全，可是如今看着那柄肆意的魔刀，他却是无奈的很。

　　此时离得江流波近些，那魔刀的魔气却是不分敌我，他还得小心谨守了心神防御这魔气入侵。若是平时也就算了，这点自然容易的很，但是此时防御空间乱流就已经让他费了不小的力气了，又加了这魔气，顿时让他叫苦不迭。

　　等到他走近了江流波身边时，那魔刀立刻刀锋指向了他，大概是感应他实力不凡，才没有轻易攻击。

　　帝江只觉得自己从未遇到过这等为难之事，不降服了魔刀，看这魔刀模样，只怕是自己难以接近江流波了，可是降服了魔刀，那其他几样灵宝呢？

　　更为难的是：这魔刀是江流波的灵宝，若是自己攻击魔刀以及几样灵宝，此时江流波还昏迷未醒，只能靠灵宝护身，万一灵宝再消耗了些灵力什么的，影响到江流波的身体状况，那自己就救人不成反成害人了。

　　他站了半天，最后无奈的试着喊道：“夔牛兄弟，夔牛兄弟，可还能听到我说话吗？”

　　一声，两声，三声……

　　帝江喊了半天，看着半点动静也无的江流波，终于还是无奈放弃了。

　　他此时也消耗不小，一时半会也想不到什么好办法，只好就地休息，苦思计策。

　　相比江流波和杨眉大仙，帝江的空间法则修行的可就实在是差了些。他在这里静坐休息，杨眉大仙却是就在他不远处站立，恨恨的瞪着江流波的身影。

　　从一开始，杨眉大仙就没把江流波这些洪荒中人放在眼里，对他来说，拿下江流波不过是举手之劳，只是没想到江流波上来就是拼命，大意之下，才有了方才的负伤远遁，让那些被他囚禁了几千年的人们，终于在今日得脱牢笼。

　　这杨眉大仙虽然躲过了空间坍塌爆炸的危险，但是在仓促之中，就算灵宝护体，也被弄了个灰头土脸，看他此时嘴角还隐有血迹，想必也不是灰头土脸那么简单。

　　被一个后辈小子所伤，让他颜面大失，自然是不肯善罢甘休的，所以他又回来了。

　　可是他刚赶到，微微露出一丝杀气，那柄魔刀就嚣张无比的冲了出来。

　　刚才在江流波手中，这魔刀也不曾这么厉害，此时没了主人，反而更是凶狠起来，魔气肆虐，刀锋所向，在杨眉大仙面前耀武扬威，好似不把他放在眼中一般。

　　这杨眉大仙当然认识这把魔刀，连它的来历也是清楚的很，若只是一柄魔刀，他自然也是不怕的，但是正好此时帝江也来了，他就要仔细考虑考虑自己要不要现身了。

　　刚刚受伤的他，看着挥舞着咫尺杖有些笨拙的帝江，想了半天，终究还是退去了。

　　不为别的，而是看着帝江那急切的眼神，让他心生忌惮了。若是在刚坍塌的空间里，再遇到一个如同方才江流波一般拼命的，杨眉大仙就算有几成胜算，他也不敢尝试了。

　　他一退去，虽然帝江没感应到什么，但是对杀气戾气魔气等等最为敏感的魔刀却是立刻感应到了，顿时就轻鸣一声，回转了刀鞘之中。

　　帝江想了半天，还没想出什么办法，听见了一丝动静，无奈的张开眼睛，顿时狂喜起来，只见那柄魔刀，可不正安安静静的待在江流波腰间的刀鞘之中吗？

　　试着去接触了江流波，那混沌鼎和玲珑宝塔以及定海珠都是安静的护住自己主人，对帝江的接触没有半点抵抗之意，让帝江顺利的拉住了江流波。

　　找到了江流波，帝江也顾不得那十位太子了，拉着江流波就朝外面走去。

　　而在外面，其他祖巫，还有天帝等一众早已经是等的心急火燎了。

　　早有数次有祖巫要冲进这混乱不堪的空间中看看，却是被兄弟们拉住，倒是流波山一众对自己老爷放心的很，个个虽然焦急，还不至于手忙脚乱。

　　就在众人期待的目光中，他们终于看到了一身狼狈的帝江托着江流波走了出来。

　　看到江流波昏迷不醒，场面顿时就混乱了起来……


第二一零章 救

　　东海之上，微风轻吹，波光粼粼，有淡淡的海腥味在空气中来回浮动。

　　帝江带着昏迷不醒的江流波，风驰电掣的朝着流波山赶去。而在他周围，十一个祖巫还有两位天帝如临大敌，时刻警戒在他的周围，至于流波山一众，和这群大人物相比，他们的警戒就忽略不计了。

　　如此强大的阵容，却都是因为江流波的昏迷。

　　经过刚才的片刻混乱，十几个放在洪荒跺跺脚都要这天地抖三抖的大神通轮流上来查探江流波的伤势，除了感觉到他一息尚存，却都是找不到伤势的原因。

　　江流波自己制造了空间坍塌爆炸，而后虽然有灵宝护身，但是空间爆炸之力连那杨眉大仙都落荒而逃，何况他处在爆炸的中心。

　　此时不管是十二祖巫还是两位天帝，都是和他有因果纠缠，如何能不心急。

　　诸般神通轮流施为，眼见他还是没有半点反应，众人更是焦急。

　　此时眼见快到流波山了，帝江忽然停住脚步，对祝融共工两个道：“你们两个速去不周山前，告诉大鹏夔牛兄弟的情况，他们兄弟两个一向兄弟齐心，说不得有什么好办法！”

　　祝融共工两个闻言点头应道：“大哥放心，我们定然速去速回。”

　　送走了他们两个，众人赶往流波山，一到山上，山上的白鹿管家一见江流波模样，顿时痛哭流涕，旁边流波山众人拉住了他，安排了众祖巫和天帝安住，然后一起商量对策。

　　这么一来，倒是还真想到了个办法，玄冥道：“上次小金鳌受伤，不是找了那三清的三光神水救了回来吗？现在夔牛乃是他们的大师兄，想必他们也不会袖手旁观，不如找那个原始前来，用三光神水救一下可好？”

　　众人闻言大喜道：“正是正是，我们却是忙中出错，居然忘了还有这三光神水了。”

　　只是喜过之后，帝江却道：“那三清三位兄弟不在不周山旁的洞府已经有些年月了，此时该到何处去寻他们？”

　　这在场的人中倒是没有一个人知道江流波指挥了三清和接引准提，还有镇元子等人一起去做一件大事，顿时觉得毫无头绪。

　　沉默良久，帝竣道：“帝江祖巫，我们两族人手遍及洪荒，不若一起传令让两族人手四处寻找，想必会有些线索？”

　　此时帝江也顾不得两族的嫌隙了，拍掌道：“正该如此，正该如此，我们这就传令下去吧！”

　　这时却有一个怯生生的声音道：“你们看这可是三光神水吗？”

　　众人一看，却是小金鳌在一旁鼓着嘴巴，做出一副使劲朝外面吐口水的模样，玄冥顿时就怒了：“你还捣乱，你哪里有三光神水？”

　　帝江帝竣等人却是稳重之人，伸手止了其他正准备开口斥责小金鳌的众人，静静等待小金鳌在那里自己使劲。

　　又过了片刻，只见小金鳌终于从口中吐出了一点点小水滴，这小水滴光华闪烁，日月星三光流转，不是三光神水又是什么？

　　他一手托着这三光神水，一边委屈解释道：“上次我受伤苏醒后，就感觉到自己身体内多了些东西，直到被那古怪老头儿困住，我在里面才把这点东西从身体内逼了出来。这个可是三光神水吗？”

　　此时那帝江帝竣等人都已经看的眼睛发直了，玄冥也是眼珠子瞪的滚圆，在场的众人，除了像白鹿老头儿这样修为不足又不曾见过三光神水的，别的人可都是呆住了。

　　片刻后，帝江和帝竣几乎同时抚掌大笑道：“妙妙妙，此番终于可以救这夔牛兄弟了！”

　　这两人同时说话，而后相视一眼，高兴之余，却都是有些尴尬，不过此时大家都是欢呼雀跃，自然没有人注意到这两位老大的这些小动作。

　　玄冥早上前一把抢过三光神水，小心翼翼的就朝着江流波口中放去，在众人期盼的目光中，只见那三光神水慢慢的流入了江流波的口中，顿时众人的欢呼声再次响了起来。

　　帝江和帝竣两个顾忌身份，倒是不好和别人一起这般得意忘形，只是仔细观察着江流波的体内动静，这一看，却是脸色一变。

　　其余人等还不知道这两位为何面色不对，就见到一点光芒忽然自江流波胸口升起，而后慢慢漂浮了起来。

　　这一点光芒，正是刚刚从江流波口中进入他体内的三光神水。

　　此时就是再笨的人都知道了：这三光神水对江流波的伤势也是无用！

　　祖巫们和天帝失望，流波山的一众已经有人开始抽泣了起来。

　　大殿之中，忽然满是悲意。

　　三光神水乃是天上地下最有名的生命之水，若是这都无用，那还有什么能救得了江流波呢？

　　良久，帝江才开口道：“众位兄弟，两位天帝，还有你们这一帮小子，夔牛兄弟乃是有大功德之人，我看此时就是有功德护身才能生机不灭，既然如此，一时半会想必也不会有什么大碍，诸位还是稍安勿躁，且等等那大鹏前来，看他可有什么办法没有？”

　　两位天帝也是点头，此时也别无他法，只得留了几个人看守着昏迷不醒的江流波，其他人各自散去，看能不能想到什么别的救人法子了！

　　再说共工祝融两个一路飞奔，急速的朝着不周山赶去，此时这两个浑然把当年被江流波一顿狠揍的事情抛到了三十三天外，连半点歇息也是不提，一口气奔到了不周山下。

　　大鹏传讯完后就和孔宣还有玄龟一边照看集市，一边随时等着江流波的消息，此时见到祝融共工两个赶来，急忙迎接上去，还未开口说话，就听祝融急道：“大鹏小子，赶快和我们回流波山，你大哥夔牛兄弟现在受了重伤，昏迷不醒，你可有什么办法相救？”

　　大鹏顿时就呆住了，连祝融那句“你大哥夔牛兄弟”也无暇去想了，两眼无神，一时之间就这么傻站在那里了。

　　旁边孔宣慌忙拉了拉他道：“兄弟莫急，兄弟莫急，我们且听听详细情况再说，大哥不会有事，不会有事的！”

　　大鹏这才反应过来，也顾不得身份地位什么了，上前一把拉住祝融道：“我大哥怎么了？怎么了？”

　　而其他如玄龟等也是面无人色，一时之间都是瞪大了眼睛望着祝融。倒是旁边共工见祝融也说不清楚，补充道：“我们去找那空心杨柳，而后你大哥发现了空心杨柳的踪影，他们两个打了起来，后来那空心杨柳不见了，夔牛兄弟就受伤昏迷不醒了！”

　　大鹏顿时泪如雨下，失声道：“大哥怎么会受伤，大哥怎么会受伤？你们那么多祖巫还有天帝，怎么会让大哥受伤？”

　　旁边玄龟上前一把抱住大鹏道：“二老爷，二老爷醒醒，大老爷受伤，此时该先救伤才是，先救伤……”

　　孔宣见大鹏泣不成声，上前对两位祖巫拜道：“我们大哥受伤，不知众位祖巫和两位天帝可有办法救治吗？”

　　大鹏闻言，也含泪望着两位祖巫，待见他们点头，顿时眼泪又哗哗直下，哭喊道：“十二祖巫，两位天帝都没办法救得了我大哥吗？那找我还能有什么办法？”

　　大鹏苦的悲切，孔宣此时也是双眼含泪，拉住大鹏道：“兄弟别急，总会有办法的，总有办法的！”

　　九头狮多宝也是眼中含泪上前拉住大鹏道：“二老爷别急，大老爷乃是功德之身，定然无碍的！”

　　倒是玄龟此时出奇的冷静了下来，沉思道：“此时我们悲伤也是无用，不如赶快想个办法才是……”

　　大鹏抬头看他面无表情，顿时怒道：“我大哥对你不好吗？当初从北俱芦洲带你出来，教你化形，我大哥可曾对不起你了吗？为何听见我大哥受伤，不见你有半点悲容？”

　　玄龟闻言，忽然凄惨一笑道：“老爷对我，玄龟这些年来在不周山旁，也是知道的清楚。若是老爷有个好歹，玄龟这条性命还了老爷就是，兴许冥冥之中，还能伺候老爷左右。”

　　大鹏闻言，顿时一怔，这才止住了哭道：“对对对，大哥若是有事，我等兄弟就为他报仇之后去陪他就是，哭有什么用！”

　　孔宣也是含泪笑道：“正是，我虽然和大哥相处时间不长，但是一见面就五样灵宝借人来用的大哥，就是为他死了也值得。”

　　玄龟扫视了九头狮多宝两人一眼，见他们两个也是点头，又开口道：“也未必没有办法，既然老爷此时只是受伤，总归是有办法的，别忘了我们家老爷可是圣人大弟子！”

　　众人闻言又破涕为笑，连连点头，旁边却是有一个看着不满意了，嘟囔道：“怎么就没救了，只要有口气，还有那三光神水呢！”

　　在场众人都是修为在身，这一声嘟囔声音虽小，却都是听的清楚，顿时喜道：“对对对，三光神水，哥哥我们这就去找那原始道长，他还是我们大哥的师弟呢！”

　　孔宣闻言点头，旁边两位祖巫也是见过三光神水的，闻言也是连道：“既然如此，你们还不赶快行动。”

　　他们话音未落，大棚已经和孔宣两个现出原形，展翅高飞而去。那边玄龟一拉多宝和九头狮道：“两位兄弟，我们这就赶去流波山看望老爷！”

　　两人刚一点头，玄龟已经一把拉起他们，对两位祖巫道：“两位祖巫请了！”

　　话音未落，数万里的身体现出，两位祖巫一步迈上，一起朝东方行去。

　　他们这边动静，自然惊动了在不周山修行的女娲伏羲两个，这两个见先是孔宣大鹏离开，而后玄龟也匆匆离去，急忙前来这里。

　　原本他们是想看有没有人留下的，结果人没一个，倒是一只玄武委屈至极的道：“不化形就这么容易被忽视吗？我提醒了你们，都没人理我一声吗？”

　　原来刚才那提醒众人还有三光神水的就是他了，这也难怪，玄武本属水之灵兽，对三光神水想必也是不陌生的。

　　且不说伏羲女娲从玄武这里知道江流波的消息后如何心急如焚，且说同样心急如焚的大鹏孔宣两个飞奔到三清接引等人的地方，一见到原始就道：“原始道长，我们大哥受伤了，请你快些来救命吧！”

　　这句话一出，顿时在场的几人都是惊讶万分，而后诧异道：“此话何讲？”

　　等听完大鹏的简单述说，顿时这几个也急道：“大师兄指点我们，在此做这大功德，今日这事就要成功，他却是这般，这让我们如何是好？”

　　镇元子和红云两个也是呆住了，他们上次见到江流波的时候，江流波还笑嘻嘻的让他们前来帮忙忙正事，半点口风也没有透露给他们，他们自然也是不知道洪荒出了这等大事。

　　他们发呆，大鹏却是急道：“诸位，我们这就赶快去救人吧？”

　　通天也是急道：“大哥二哥，你们到底是走还是不走啊？”

　　走是自然要走的，此时也没人顾得这里的事情只剩收尾的工作了，个个一展神通，招呼一声，就齐齐朝着流波山赶去。

　　到了流波山，此时流波山可谓是草木同悲，见了他们，立刻都是上来默默看着他们。

　　此时也顾不得多说了，大鹏带着原始等直接来到紫雷宫大殿之上，和众人微一施礼，原始上前就取出三光神水，旁边太一和几位祖巫有的还想提醒原始这三光神水无用，但是刚想开口，就见帝江和帝竣拿目光扫了他们一眼，阻止了他们开口。

　　略一思索，也都明白了这两个老大的想法，小金鳌的那一点三光神水毕竟数量太少，而且刚才都是没人知道用法，此时这原始前来，正好让原始试一下再说，若是无用不过就是多花费一番功夫，若是有用，那就皆大欢喜了。

　　只见原始取出三光神水，瞬间让这三光神水散成水雾，团团围住了江流波，日月星三光闪耀，开始滋润着江流波的身体。

　　此时就可见这原始确实是下老本拼了老命了，若是旁人要用，除非是他两个亲兄弟，别人恐怕是一滴半滴水也难从他手上讨走，不见当初小金鳌得了那一滴还是众目睽睽之下他才无奈给予的那一点点吗？

　　只是这救这江流波可就不同了，先不说这江流波可是他们的大师兄，单只是他们忙碌了几万年的事情，今日已经就要有了结果，眼看这功德就要到手，现在江流波出事了，若是他们撇下了指点之人，独自去得那份功德，那功德落不落不知道，但是他们这颗道心恐怕就再不能圆润如初了！

　　在场的众人都不是傻子，见到原始如此花费力气下了本钱去救江流波，都是瞪着期盼的目光看着那仿佛沉睡的江流波。

　　原始这次施法，一直持续数日，然而最终，只见原始开始那满满自信的神情慢慢的变成了诧异，而后变成惊讶，再然后，就变得逐渐失去了颜色。

　　又是许久过去，只见原始收了三光神水，颓然退下，对着周围众人施礼道：“原始让大家失望了，这三光神水，对大师兄的伤势也是不见半点效果，原始惭愧，对不起各位了！”

　　这一句话瞬间把众人的心情从天之巅峰落到了地底深处，只是旁人也都是看着他尽力了，却是说不出怪罪的话来。

　　那边大鹏等一帮流波山的众人已经是个个面带悲愤，只恨不得立时为江流波报仇雪恨之后以身相报江流波平日之情了。

　　一时草木同悲。

　　此时这大殿之中，有十二祖巫，有两位天帝，有三清接引准提，还有镇元子红云等，这些大神通都是束手无策，那放眼洪荒，还有何人能救的了江流波？

　　沉默良久，老子忽然开口道：“诸位！”

　　他忽然开口，顿时所有的目光都转了过来，老子这下也是斟酌了半天，才又开口道：“此时大师兄的情况，全靠着功德才能维持生机，若是此时再有功德落下，大师兄的情况会不会好些？”

　　此言一出，顿时众人的目光都亮了起来，帝江帝竣两个却不知道江流波所做之事，听了老子之言，先是一喜，而后又是失望道：“我等得了些许功德，都是夔牛兄弟指点，如今他这般模样，我们到哪里去为他寻些功德来？”

　　三清接引等闻言，都是把目光投向了大鹏。

　　江流波让他们守住秘密，行事之时也未曾告诉两位天帝和祖巫们，此时他们却是不好擅自做主，把事情告诉他们。

　　但是江流波此时昏迷，这拿主意的人选自然就落在了大鹏身上。

　　此时大鹏自然也顾不得许多了，对着三清镇元子等人道：“方才你们可是说，我大哥所筹划之事，这两日就能成功了吗？”

　　见到众人点头，大鹏立刻喜道：“那就好，那就好！”

　　听他连连说好，祖巫们和天帝却是疑惑，不过知道事情有了转机，却是不好多问，这时大鹏才醒过神来，对两位天帝和祖巫们道：“我大哥先前就有所安排，如今大事将成，也该告诉诸位了，正好我们一同前去，看这份功德可能救得了大哥如何？”


第二一一章 再造一层天 天大功德救夔牛

　　大鹏抱着大哥夔牛，旁边孔宣时刻照看着，周围三清接引准提，镇元子红云，十二祖巫，两位天帝，还有天后和望舒仙子护驾在旁，一行人浩浩荡荡的朝着天空飞去。

　　十二祖巫和两位天帝以及天后等也不多问，跟着他们直接飞过天庭，直到飞到了天外天。

　　看着这些人熟门熟路的在这里穿行，他们强自按捺住自己的好奇，都是不明白到这里有什么大功德可拿。

　　但是走着走着，他们的神色先是变得疑惑，而后渐渐的变成了震惊起来。

　　是的，震惊！

　　众所周知，这洪荒天地通常所指的是天庭和洪荒大地和四海之地，而往上的三十三天，充斥着罡风金刀木刺烈火雷霆，虽然这里天地元力浓郁无比，但是若非是有大神通，在这里想要动用这天地元力是千难万难。

　　换句说说，这里根本就不适合普通生灵居住修行。

　　但是此时祖巫和天帝等走着走着，却是逐渐的感觉到，这里的天地元力逐渐的变得容易吸收起来，调动起来也轻松了许多。

　　就是以他们的神通，也几乎怀疑这是自己的错觉。

　　一路飞行，他们的神色却是越来越是惊诧，再看三清接引等人看着这周围天地的情况，脸上微微露出满意之色，他们也隐隐感觉到了这份功德的来历。

　　只是他们隐隐还不敢相信自己所想，只觉得恍如梦中。

　　若真是他们想的那样，那这才是天大的功德。

　　当大鹏抱着江流波停下来的时候，两位天帝，天后望舒仙子，还有十二位祖巫都是面上满是不可置信，想要开口询问，却是几次张嘴，又欲言又止。

　　大鹏低头看着沉睡一般的大哥，喃喃道：“大哥，你许多年前就布置这些事情，今日但愿盘古大神庇护，能让你好转起来！”

　　周围这些大神通们此时都是看着他，仿佛等他发号施令一样，大鹏环顾一圈，点头道：“今日就拜托诸位了！有劳了！”

　　三清接引准提镇元子红云等人都是点头道：“这本是大师兄筹谋之事，当日大师兄种下的因，正该今日来收了这果。不敢当有劳而字！”

　　老子说完，对着大鹏深深一拜，而后退往一旁，原始通天也接着来拜，接引准提镇元子等也一一来拜。

　　大鹏知道他们自然不是拜自己，而是拜自己大哥，自己大哥所行之事，他都知道的清楚，更是明白的很：自己大哥，当得起他们这一拜。

　　所以他稳稳站定，等诸人都上来拜过，然后点头道：“大哥昏迷不醒，大鹏就代大哥谢过诸位，现在可以开始了吗？”

　　老子看着昏迷的江流波，若是原先的他，定然此时是会脸上露出一副长江后浪推前浪的神色，但是现在的他，脸上除了敬佩，还是敬佩。听大鹏所言，他点头，有些遗憾的说道：“正该如此，只可惜大师兄不能亲眼见到我们功成了！”

　　他说完之后，又是对着江流波一拜，而后身影一晃，瞬间退出数万里，已经选了一个方位站好，而后手上光芒一闪，现出一图来。上面两条阴阳鱼流转，玄奥无比，正是盘古大神那开天斧所化的太极图，由圣人鸿钧在紫霄宫中赐下之物。

　　见他站定，原始也上前对着江流波再拜，而后也退往数万里之外，选定了方位站好，手上现出一面小幡，迎风一展，遮天蔽日，正是同为开天斧所化的盘古幡，也同是圣人赐下之物。

　　而后通天也是一拜，同样退往数万里之外，伸手一招，手上一个阵图现出，周身四柄宝剑杀气凛冽，围着他轻轻旋转。

　　这就是闻名于世的诛仙阵图和诛仙四剑，同是盘古斧化出圣人赐下，四剑齐出，非四圣齐聚不得破的天下杀器。

　　此时旁人却是无暇去看他们的灵宝，那边接引准提也上来一拜，而后各自现出自己灵宝，一样十二品金莲，一样七宝妙树，光华闪耀之间，也各自站定了方位。

　　镇元子红云也上前拜了一拜，轻声说：“当日里认了这个兄弟，我们两个做哥哥的却是受益良多，从今之后，镇元子红云两个心里，就只有大师兄了！”

　　两个人说完，各自站好方位，一人地书现出，一个红葫芦飘在头顶，都是神色凝重。

　　孔宣见他们还不发动，心中一动，也选了个方位站好，背后五色光华闪耀，五面小旗飞出，按五行方位排列在自身周围。

　　那边大鹏见此，低头看看自己大哥，身前黑光一闪，现出一朵黑色莲花，然后把大哥轻轻放下。

　　就在这时，异变突生，眼看江流波的身体就要挨上黑莲，忽然身下一团朦胧光芒闪过，一只小鼎现出，托住了他的身躯。

　　而后就见江流波周身光芒不断，三十六颗定海珠，玲珑宝塔也一一现出，围在他周身把他托起，那柄魔刀也轻鸣一声，仿佛守卫一般的悬在他左边边，右边一张琴仿佛响应魔刀轻鸣一般，也出现在他右边身侧，同样悬空而停。

　　数万里的距离对这些大神通们来说也是如同对面而坐一般，自然都是看的清楚。

　　众人先是大喜，还以为是江流波有了感应，只是片刻后却是仍然不见动静，良久之后，老子叹道：“大师兄功德无量，这些灵宝乃是自行飞出护主，想是不愿意让他躺在别的灵宝上。”

　　众人都是哑然，也许灵宝还要分个三六九等，有个品阶高下，但是似这般灵性的，却是只在今日看到江流波的灵宝了。

　　也许刚才这些人现出自己的灵宝还有些自豪，但是此时再看自己的灵宝，心中一时百感交集：大师兄，你就不能有一样让我们能超越的吗？连点希望都不给我们留啊？

　　这一幕更是让帝竣和太一两个眼红的厉害，他们的灵宝，丢了就找不到了，看看江流波的灵宝，他们才知道什么叫福缘。

　　此时这两位天帝的心中，竟然是不约而同的起了别样心思，只觉得自己灵宝的丢失，仿佛是天定一般，恐怕自己灵宝和自己的缘分已经尽了。

　　而大鹏听了老子之言，也不再疑惑，收了黑莲在身前，同样选了方位站定。

　　见他们站定，十二祖巫天帝等都是退了开来，让他们施法。

　　此时江流波不在，在场以老子身份最高，只见他伸手一指那太极图，太极图黑白光芒闪烁，而后悬停在众人当中，光芒吞吐，周围空间似乎都凝固了一般。

　　太极图，定地水风火。

　　老子一动，原始盘古幡招展之间，瞬间仿佛划破虚空一般，这里天地元力都仿佛被粉碎了开来一般。

　　盘古幡，无物不破。

　　那边诛仙四剑一声长鸣，诛仙剑阵发动，杀气溢出，看的十二祖巫和两位天帝也是咋舌不已。

　　而后众人的灵宝各显神通，十二品金莲上飞出亿万莲花，七宝妙树仿佛要撑破天地一般，地书悄无声息的笼罩了众人所站立的地方，上面红芒闪动，正是红云的九九散魄葫芦。

　　黑莲和五色光芒也不甘落后，光芒大盛，和这众多灵宝飞在一起。

　　十万里，百万里，千万里……

　　这些灵宝相互辉映之间，特别是如盘古幡太极图诛仙剑等都是同出一源，而五面五方旗本就有镇压五方之用，金莲黑莲更是同株而生，此时各色光芒闪烁，仿佛天助一般，这光芒竟然越来越广，最后直到这在场的大神通们也不知道光芒究竟照耀了多远。

　　随着这些放在洪荒都是要被称为大神的人物们施展神通，那光芒忽然有了一种奇异的波动，似乎是一动之间，就把这周围的连同空间在内的所有一切都瞬间粉碎，而后又在下一个瞬间把这一切重组起来。

　　到了此时，十二祖巫和两位天帝已经是只剩下震惊和佩服，还有些茫然。

　　他们此时对自己的猜测也再无疑惑，原来那夔牛兄弟，那一向随便做一件事都是出人意料惊天动地的大事的东海夔牛，那被圣人另眼相待，被圣人收为大弟子，连全师礼都不受的夔牛大师兄，这次做的事情——就是再造这天地。

　　再造这天地，让这里本来根本不适合生灵居住的地方，变成洞天福地，变成灵气充裕的修行宝地。

　　十二祖巫统率亿万巫族，天地之间任我横行。

　　两位天帝统率万亿妖族，自以为天地在我手中。

　　可是此时，他们却是忽然觉得，那在无数灵宝之中，被玲珑宝塔的金光映照的金光闪闪、犹自昏迷不醒的那个身影，是如此的高不可攀。

　　还记得在祭天之时，这让人高不可攀的大师兄曾经说过：心有多大，这天地就有多大。

　　当时听过这句话的人还以为他说的是当时在祭天之时，天高地长，此时才知道，原来他的心中，还远远不止只有这方天地。

　　也许在常人看来，别人能看到的东西，自己只是暂时没看到而已，迟早自己也会看到的。

　　但是这些修行了无数岁月的大神通们却是清楚得很，这根本就是眼界问题，他们根本不曾把目光投向那更高更广的天空，所以，相对于那个沉睡般的身影，他们似乎忽然觉得，自己就是那井里的癞蛤蟆，抬头看见一片天空，就以为，所有的天地，都被自己一眼望尽了。

　　有了比较，才知道自己的渺小，才知道原来自己也会惭愧。

　　究竟是什么样的胸怀？才能包容了这天高地广，才能容纳下这无边天地，才能，始终让人仰望，而且可望而不可及。

　　而此时那混沌鼎和魔刀，还有江流波周身的灵宝，忽然也是光芒大盛，这光芒直冲进了那正在再造这天地的光芒之中，悄无声息的就融了进去。

　　而此时这些大神通们已经麻木了，就是现在江流波的灵宝开口说话他们都不会有什么意外，别说是自行出动了。

　　三清接引镇元子等开始还都是自己施展神通操控着灵宝，可是操控着操控着就忽然发现，那些灵宝已经开始自行运转了，他们的操控已经是多余的了。

　　仿佛是播下了一个种子一般，这种子在瞬间发芽生根成长，不过是在眨眼之间，已经充斥了整个天地，而且还在继续漫无边际的蔓延，蔓延，无尽的向着周围蔓延……

　　此时三清接引等人也都停下了手，那些灵宝自行运转，他们也和十二祖巫两位天帝等一起当起了看客。

　　这可不是谁都能看到的景象，而且那些灵宝自行运转之间，蕴含的法则之力，更是让他们受益匪浅。

　　原本就是他们的计划之中，也只是希望能在这一片天地上，能现开辟出一片适合生灵居住的空间来，但是此时，他们刚刚开辟的空间，已经变成了一个火种，如同那燎原之火，瞬间点燃了这整个一层天。

　　一层天有多高，他们都知道，但是这一层天有多广，他们却是谁也说不清楚。

　　这变化的火种向四周蔓延，这里已经开始出现了一片崭新的天地，此时这无边空间的变化还在继续，但是众人却是知道，用不了多久，这里就又是一片新天地了，这洪荒，在无形之中，已经是又大了一圈。

　　变化仍然继续，他们都是闭目坐下，开始感悟这天地的变化，感受那其中说不清道不明、却总是让人有所领悟的无形大道。

　　而在这时，莫名的，似乎都是放心的开始修行，没人再关注江流波了，大家的神色，都已经是淡然的，仿佛他们都是知道，等着天地变化结束，功德落下，江流波就一定会醒来一样。

　　事实也的确如此，当天地开始自行变化之时，他们就已经知道，自己这趟来的对了。

　　冥冥之中，因果报应。

　　江流波很多年前，就一直有这一个愿望，希望这三十三天广袤的空间里，也可以变得适合生灵居住。

　　只要有了更大的空间，这巫妖两族、还有那即将现世的人族，到时都有了更广阔的天地，想必能少些杀戮，多上些和平。

　　而现在，他的愿望终于实现了。

　　虽然如同老子所说的，他这位一直筹划此事的大师兄不能亲眼看着这天地变化，但是，终究是，他期待已经很久很久的一个心愿，在这一刻，实现了。

　　而且这实现的时候，正是他不曾料到过的，自己在某一日，会有这么一劫，然后要靠这功德来救！

　　天地变化，自然瞒不过那一向爱玩神秘的鸿钧道祖，正在借造化玉碟演化天道的他，于沉思之中，睁开眼睛，低头向着下方看了一眼，脸上微微露出些欣慰之色，欣慰之中，似乎又带了那么一丝慈爱，似乎，还带了那么一点遗憾。

　　但是最终，他还是轻轻的闭上了眼睛，继续演化天道。

　　而在混沌之中，那好不容易才停歇的争执之声再次响起，出奇的，这次却不是争执，而是讨论，内容就是这洪荒天地，到底需不需要他们这三个时刻在这里守候的问题。

　　而最终，凤凰大神叹口气道：“孩子们大了，却是不用我这做娘的多费心了！”

　　祖龙却是有些颓废的道：“当年我虽然佩服盘古，却是不看好这洪荒天地，就算出手帮忙，甚至留下几个不成器的后辈，心中其实还觉得为盘古有些不值，此时看来，却是我错了。”

　　麒麟笑道：“值得不值得，谁知道呢？你们看我留的那几个小家伙，此时还只会吃喝，什么都干不了呢！”

　　麒麟说完，三位大神几乎同时笑了起来。

　　这笑声中，虽然满是欣慰，却是难免有了些黯然。

　　是啊，孩子们大了，就像鸟儿大了要高飞，兽类大了要远行，总有一日，他们会独自生存下去，再不需要前辈们的照看。

　　就像每一个做父母的一样，他们希望自己的儿女们成才，却是总忘不了他们蹒跚学步时的可爱。他们总是世界上最矛盾的一群人，渴望儿女们长大，却又希望他们能永远这般依靠自己。

　　三位大神看着守望了亿万年的洪荒天地中，这一帮最初懵懂的生灵们逐渐开始修行，一步步走到今日，到如今，也许真的就再不需要他们照看了，虽然每日里他们总说，守着这里好烦，可是真不需要他们再“烦”的时候，他们心中，却是有了些难以割舍。

　　良久之后，三位大神忽然呵呵大笑起来，笑声之中，那欣慰中的一丝惆怅终于散去，取而代之的，是说不尽的洒脱和快意。

　　洪荒之中，虽然听不到那混沌中的笑意，但是此时，那变化着的天地，终于到了结束之时。

　　一方新的天地形成，一层天的再造成功，随之而来的，就是那让洪荒中人人期盼的——功德。

　　可是此时，众人的心中，对这功德，似乎也不那么在意了，他们更在意的，是自己的努力，终于有了成果，看着这片新的天地，他们的心中，已经是被一种名之为感动的东西，充斥的满满的。

　　而江流波身上，那无边的功德落下，在众人期盼的目光中，他的眼角，终于微微的动了一动……

　　（下午忘了点发布了，对不起了！！！！！！！！！）


第二一二章 夔牛有空再成圣 女娲没事费思量

　　似乎是做了一场梦，在梦中经历了一段不知多久的黑暗之后，然后就忽然看见了蓝天白云，碧草连天，还有巍巍高山，有大河滚滚。

　　自己一个人在这里，跨马而行，惬意无比，忽然想喝酒，于是他伸手一招，忽然就有了一坛酒。

　　拿着酒坛子，他忽然愕然了，怎么想什么就来什么？

　　不过片刻之后，他嘿嘿一笑，随手拂开了酒坛，仿佛是那么自然而然的，一张口，甘甜凛冽的酒液就流入了口中。

　　看着无边无际的草原，他忽然想高歌一曲，抬头之时，却忽然看见天空之上，一只大雕在随风飞翔，见他望去，竟然对他轻轻点头，他刚想赞叹上一句这雕的威武，却又看见一只孔雀在自己身旁轻轻展翅。

　　好美丽的孔雀，还带着五色光华呢！

　　真奇怪，这里是什么地方？

　　他有些疑惑了，不过看着手上的酒坛子，他又是一笑，今朝有酒今朝醉，想那么多干什么？

　　他继续跨马而行，却觉得自己打开眼界了。

　　因为忽然又不知哪里跑来一只怪兽，仔细一看，好像是麒麟，这麒麟围着他跑来跑去，还对他咧嘴呵呵直笑。

　　然后他还看见了朱雀玄武，青龙白虎，这是四方圣兽啊！

　　他们都在这草原上无忧无虑的自在逍遥，唯独看见他的时候，都是一副傻笑的模样，真是奇怪的很。

　　越往前走，见到的奇怪动物越多，一只巨大无比的长着龙头的乌龟刚对自己咧嘴傻笑，却又有一只更大的乌龟在对自己摇头摆尾。天上还有一只青色的巨鸟，不对，是无数美丽的鸟儿对着自己鸣叫。

　　虽然有些奇怪，他却是莫名的，看到这许多的怪兽怪鸟觉得很是亲切，好似这都是自己的家人一般。

　　于是他乐了，伸手摸摸一只青色大狮子的脑袋，然后踢踢一只傻乎乎的大白象，使劲在一头黄色的巨狮脑袋上拍了一拍，然后依然去体会着那清冽的酒液倒入口中，然后缓慢的流过咽喉，再流进腹中的感觉。

　　这草原上物种真丰富啊，还有什么白鹿貔貅金色的大蛤蟆等等，这么多东西，都是自己的家人吗？

　　想不明白，不过感觉还不错，他得意了，对着下面的马儿轻轻喝道：“驾！”

　　可是在他这个字吐口前，那马儿已经自己散开腿，带着他迎风而行。

　　真好的马儿，他伸手拍了拍马儿的脑袋，忽然觉得似乎不对，低头一看，哦，原来自己骑的是一头巨大的生着九个脑袋的狮子啊！

　　再抬头，他忽然就怔住了，好美丽的两个女子，一个看起来纯真可爱，一个看起来却是贤淑端庄，她们在这草原之上，便像是一幅美丽的图画儿，让人一看就更觉得心旷神怡了。

　　看他直直的眼睛盯着人家发呆，那个贤淑端庄的女子忽然脸上一红，似乎是想要低下头去，却又勇敢的努力克制自己，让自己的目光和他的目光纠缠。

　　而那个纯真可爱的女子，却是忽然一拉这贤淑端庄的女子，娇笑一声，忽然纵身就跳上了自己坐的这九头狮子身上，然后他下意识的，就把这两个女子依偎在了怀里。

　　很温暖的感觉，很温馨的感觉。

　　似乎这里就是自己的家啊，可是，自己是谁啊？

　　他刚想到这个问题，就听怀里的两个女子齐声轻轻道：“夔牛……”

　　夔牛？

　　是叫我吗？

　　看着两双同样温柔如水的眼眸，他忽然醉了，也明白了，原来我是夔牛啊！

　　这里的蓝天白云忽然变得可爱起来了……

　　可是他还是感觉这一切不够真实，好像是一场梦啊，真希望这不是梦啊！

　　就在他心中默默祈祷，希望这一切不是梦的时候，他忽然感觉到天上落下了丝丝黄色的东西，仿佛雨丝一般，落入了自己的心中，然后，他就睁开了眼睛。

　　他真的看到了两双如水的眼眸。

　　虽然这眼眸之中，有着泪光点点，可是其中的欣喜，还有那柔情似水，却是怎么也遮挡不住的。

　　……

　　随着功德的落下，十二祖巫、两位天帝，还有三清接引准提等人的注视下，江流波的眼角忽然就动了一动。

　　然后，最先按捺不住的大鹏，还有玄冥和望舒忽然情不自禁的就走了过去，然而这时，却是发生了一件让人大跌眼珠的事情。

　　只见仍在沉睡昏迷的江流波，竟然忽然伸出双臂，把走在前面的玄冥和望舒两个一起拥入了怀中。

　　也许是因为短暂的失去，才让人更知道珍惜，出奇的，两个性格迥然不同的女子都是带着羞喜，任他拥自己入怀。

　　而大鹏，瞬间就有点尴尬了。

　　许久之后，大鹏才看见自己大哥睁开眼睛。

　　然后是许久的沉默。

　　终于有一个欣喜若狂的声音传来：“大哥你好了！”

　　江流波抬头，就看见了一张还带着泪光的英俊无比的脸，然后刹那之间，他就明白了自己的处境，随之而来的，是心中满满的感动：“是啊，我好了！”

　　听到他的确认，周围的众位大神通，都露出了如释重负的神情，当然，更多的是欣慰。

　　江流波瞬间已经记起了一切，自己和杨眉大仙相斗，最后被困，见那杨眉大仙要出去害人，他情急之下，引爆空间，造成空间坍塌，而后自己似乎就开始了沉睡，然后还做了刚才那个让人觉得舒适无比的梦。

　　虽然中间少了众人救治自己的记忆，但是此时他目光扫过周围这些大神通们，不用想都知道，他们定然花费了不少力气才救治了自己。

　　看到这些人齐聚，他才忽然意识到，自己现在待的地方，似乎原本应该不是这样的。

　　自己再造天地的筹划也成功了呀！

　　感应着自己忽然多出的功德，他心中顿时就明白了一切。

　　刚想对着三清等人说些什么，忽然意识到自己还抱着两位女子，顿时有些尴尬起来。

　　而几乎同时，大鹏孔宣，祖巫帝江，天帝帝竣，还有通天镇元子等人都是上前道：“恭喜大（哥）师兄醒来，大师兄筹划之事已成，我们可是要好生庆贺一番才是。”

　　这些大神通们就算再不通人情世故，至少看到江流波的神色还是能明白些什么，此时上来，自然是为他解除尴尬。

　　而这个不经意的动作，却是让江流波的心中，忽然又有了一份感动，觉得自己长久以来所做，真的是很值得了。

　　当然，牛皮的厚度是众所周知的，片刻之间，这拥有天下最厚牛皮的东海夔牛已经是长笑道：“正该如此，正该如此！”

　　他一边说一边自然而然的松开了这一个祖巫一个仙子，然后心神一动，无数美酒佳肴就从自己身上飞出，旁边大鹏不甘落后，也是取出了无数东西来，要知道他身上灵宝内的山珍海味可是比江流波存的还多呢！

　　而如祖巫天帝三清红云等都是不知该说什么好了，看这两个兄弟瞬间摆出了酒席，当真是无语的很。

　　除了大鹏和少数几个和江流波关系密切的，其他人说该当庆祝，不过是为了给江流波解除尴尬而已，不想他们兄弟还真带了这许多东西在身上，此时看到这一切，到最后都是哀叹一声：大师兄果然是大师兄，行事果然于我等不同也！

　　江流波的心情好的很，前所未有的好的很。

　　流波山的“家人”们都救回来了，虽然还有十个太子，但是自己已经见识到了那杨眉大仙的神通，再找他就容易许多了。

　　自己筹划了这么久的新天地成了，虽然刚才出了点小尴尬，但是那没什么，不就是道侣嘛！他心中想了一下两个女子刚才那柔情似水的目光，然后在心中轻轻告诉自己：有这般两个道侣，也许以后的日子会更好吧！

　　他在这里边想边和大鹏布置东西，旁边各位大神通却是插不上手，这一插不上手，自然都是看着他忙碌。

　　看着看着，这些人的目光就变了！

　　变得很复杂，很复杂，总之就是有震惊又敬佩有羡慕有敬仰的复杂。

　　良久之后，老子才试试探探的开口道：“大师兄，你，可是就要成圣了吗？”

　　这一句话问出，顿时周围的目光都是聚集在了一起，个个聚精会神的等待着答案，就如同是当初第一次在紫霄宫中，等待着那道祖开讲一般的虔诚。

　　连大鹏也是面露惊喜，看着自家大哥。

　　他和孔宣修为是不够的，自然看不出江流波的境界，听了老子发问，他才意识到这个问题，自己大哥那一身功德，可是当初在紫霄宫中就让人震惊了一把，此时，还要给自己惊喜吗？

　　而身为当事人的江流波，此时正想着道侣的问题呢，听了老子发问，正要回答，看大鹏停了手，开口道：“你怎么停了，快些布置好了我们就庆祝！”

　　众人还以为他不想回答这个问题，都是略有失望，然而随后就听他似乎漫不经心的道：“成圣的事情不用着急，什么时候有空了再成就是。今日却是要谢谢各位师弟们的数万年辛苦，先庆祝今日这事再说。”

　　大家很自觉的忽略了后半句，再看向他的目光，就更加复杂了。

　　成圣的事情不用着急，什么时候有空了再成就是？！

　　这是什么话？成为圣人，原来这么简单不成？

　　在这些的脑海中，此时已经出现了这么一幕，有那么一天，这东海夔牛大师兄忽然仰脸看看天还怪蓝，海上风平浪静的风景不错，心情也不错，于是高兴了，然后就说：今天是个好日子，成圣吧！

　　于是就成了圣人！

　　于是，就成了圣人！

　　洪荒之中，自鸿钧道祖之后的第二个圣人！

　　这些大神通们，第一次觉得自己有点傻乎乎的，似乎觉得脑子不太够用了。

　　倒是一向比较大条的大鹏听了江流波的话，继续开始布置东西，还顺口接了一句：“那就好，什么时候有空了大哥就圣，我就是圣人的弟弟了！哈哈哈……”

　　于是，这些大神通们工作了几百年的大脑，终于停止了运转。

　　而境界差些的孔宣反而因为对成圣的不了解，却是最先反应了过来，连连招呼大家道：“大家不要客气不要客气，今日大哥亲自动手，各位可不要浪费了这大好日子才是。”

　　只是，此时这些脑袋已经停住了运转的大神通们，注定要“浪费”这大好日子了。

　　他们木然的看着这“有空就成圣”的名副其实的准圣人，却是在布置着平时他们不屑一顾的美酒佳肴，那忙碌的样子，怎么看，都看不出是圣人的样子！

　　似乎，这在场的许多大神通们，好像第一次见到这东海夔牛的时候，他就是这般模样。

　　这许多年来，他的修为高了，境界飞一般的提升着，神通越来越厉害了，可是他还是如同刚出东海那般，他还是那个东海夔牛。

　　就算是他现在在洪荒之中声望无人能及，就算他一身功德无量，就算他成了圣人门下首席大弟子，就算他成了三清女娲等人的大师兄，就算他成了连十二祖巫和两位天帝都对他敬佩有佳的大人物……

　　可是，他依然是那个东海夔牛。

　　是金翅大鹏雕的哥哥夔牛，是东海流波山的夔牛，是玄龟小金鳌麒麟等一帮灵兽如同大哥般的老爷夔牛，是那个胸怀天地宽，可是依然有时可爱有时执着的东海夔牛……

　　这就是直指本心吗？

　　再想起他平日的所作所为，众位大神通竟然都是一时若有所思？

　　自然高远？大自在？顺其自然？仁之道？德之道？

　　同样的事情，大鹏也是在做，却是没人看他有什么感悟，但是江流波在做，众位大神通的感觉就不一样了。

　　身份地位的不同，身教更胜于言传。

　　这些大人物们在这里思索，江流波在那里高兴的布置，却不知道，若是他知道一件事情，只怕他的心中就更高兴了。

　　不周山前，月凉如水。

　　伏羲女娲相对而坐，都是面带担忧，良久，伏羲才道：“大师兄那般人品，又有功德护身，怎么会受如此一劫，老师在上，可要保佑大师兄才是？”

　　女娲却是沉默的看着不周山周围的那些巫妖两族的生灵们，直到许久之后，她忽然道：“那空心杨柳也是有大神通的才能如此，若是他不是天生神通，也如大师兄般苦修而来，想必就不会如此行事了！”

　　伏羲闻言，却是不明白她在说什么，顿时疑惑的看着她，女娲笑了笑道：“我看这些巫妖两族实力最弱小的生灵反而也不争斗，忽然想起了当日在那南海所遇的大师兄的姐姐所行之事而已。”

　　她说完之后，见大哥还是不明白的很，于是不由的自嘲一笑道：“大哥不用多想，我也不过是一时所感而已。”

　　伏羲想了想道：“你可是说那黄衣女子，哦，就是大师兄的姐姐，把一条鱼点化成鱼人之事吗？”

　　女娲点头道：“正是，我看那鱼人的身上，不但没有半点修为法力，而且身体相比这些巫妖两族生灵也是羸弱，若是他们生存在一起，必然是要同心协力，为了生存而努力，断不会无事生非，挑起战斗杀伐才是。”

　　伏羲还是不明白她在想些什么，只好沉默不语。

　　女娲也只是一时有所感而已，自己也不明白自己能做些什么，只是隐隐有些感觉，觉得似乎自己机缘就要到了。

　　又过了许久，似乎是想起了什么，女娲再次抬头，看起了周围这些巫妖两族的生灵们。

　　这些生灵们随心所欲惯了，自然不会因为夜晚就停下自己所行之事，有的还在月光下带着收获的笑容，在田间劳作，那每一个种子，每一颗果实都要珍惜的样子，却是让女娲心中一动。

　　若是，再有一族生灵，他们不会有天生神通，不能不劳而获，不再拥有那漫长悠久的生命，所有的一切，都要靠自己努力去获得，那么他们会不会如同大师兄那般，拥有一颗宽厚的胸怀，不去征战杀伐，用心去珍惜这生活着的每一天吗？

　　这个念头一起，顿时如同一把火焰一般，在女娲的心中熊熊燃烧了起来。

　　再有一族生灵，应该是什么样子的呢？

　　也许，像盘古父神那般，可以舍身成仁，只为心中一份执着与慈悲；也许，会像大师兄那般，胸怀天地，能够说出“为天地生灵计，为众生谋，是为功德”这样的话来；也许，就如同大哥一般，始终宽厚待人，还有那玲珑般的心思，仿佛无所不懂。

　　女娲这般想，自然也是有些和大哥一起时间更久，兄妹情深的原因，但是伏羲虽然修为低了些，却是的的确确始终是一个宽厚的大哥，更是创出伏羲琴这般灵物，自然也有不凡之处。

　　而此时，看着妹妹沉思，这做哥哥的，自然不会去打扰，只是静静的陪着自己的妹妹，看着她捧着脸，若有所思的样子。

　　而直到许久之后，女娲忽然抬头，对着哥哥一笑，然后，开始行动了起来……


第二一三章 语出惊神

　　这只是洪荒之中，最常见的一种小雀儿，小小的脑袋，短短的尾巴，没有色彩缤纷的羽毛，也没有什么钢喙铁爪，甚至那黑黑的眼珠儿，也称不上是什么灵动。

　　可是女娲却是已经看了许久，她在许久之前只做了一个动作，就是自天空取下了这只路过的鸟儿，然后她就开始痴痴的看，以致于她身边的哥哥伏羲，都觉得自己的妹妹，会不会就这么看上一个元会的时间？

　　那个黄衫女子在湖边，点化一条鱼的景象一遍遍的在女娲神识中演化，一个个手势，带着玄奥的轨迹，一遍一遍又一遍……

　　终于，她轻轻的伸出芊芊玉指，轻轻的点在了这只小雀儿的身上。

　　一点光华忽然自她的指尖出现，缓慢又轻柔的包拢住了这只鸟儿，这鸟儿被光华包住，自然而然的惊恐着鸣叫了起来。

　　听着鸟儿短促而惊恐的叫声，女娲的眼神中闪过一丝不忍，却又抿住了嘴唇，下一刻，光华大盛。

　　然后，她轻轻的闭上了眼睛，一个个手势自双手变幻而出，一个个玄奥的法诀飞出，似缓却急的没入了那团光华之中。

　　然而片刻之后，她却又微微的皱起了眉头。

　　见她皱眉，伏羲的心立刻是提了起来，只是他也知道，此时却不是该打扰女娲的时候，也只能是担心的看着妹妹。

　　又是许久过后，似乎是下了决心，女娲的手忽然加快了速度，一个个法诀接连不断的飞出，再不停歇。

　　伏羲的目光中那原本的担忧立刻由惊喜代替了。

　　耳边那急促的鸟鸣声，忽然逐渐的变了，变得悠长，变得清脆，变得悦耳，变得铿锵有力，变得余音袅袅。

　　而那一团光华之中，忽然暴涨了起来，而其中，更是泛起了一点青光。

　　这青光越来越盛，逐渐盖住了整团光华，如同春雨后的碧绿，青翠欲滴。

　　青光之中，那只原本灰色的雀儿，在鸣叫声中，忽然变成了一身青色，而后身形慢慢的变大，原本就是一个圆滚滚小球似的身体，逐渐的变长起来，尾后，更是长出了长长的尾羽，如烟似雾，美丽无比。

　　当随着女娲最后一个法诀打出，这鸟儿一声长长的鸣叫之后，呈现在伏羲眼前的，是一只巨大而美丽的青色大鸟。

　　伏羲看到这只鸟儿，心中不由自主的冒出了一个念头：“凤凰？”

　　而后却是看着这鸟儿青色的羽毛，又自嘲的一笑，默默的站在一旁，等待着女娲睁开眼睛。

　　这自然不是凤凰，而是一只青鸾。

　　伏羲先前不过是因为担心妹妹，才会出现青红不分的情况，此时醒过神来，自然不会连青鸾都不认识。

　　而此时，这只青鸾却是在左顾右盼，展翅摆羽，眼神之中，满是灵动，而且，明显的带有了感情色彩，看向女娲的时候，除了恭敬还是恭敬。

　　直到女娲睁开眼睛，这青鸾才急忙俯首道：“青鸾见过主人！”

　　女娲的眼睛睁开的时候，却是满是失望，听到了这青鸾的声音，才又露出一丝欢喜，轻声道：“不必谢我，我本想拿你做个尝试，本意是想你变成一样新的生灵，只是中途出了些问题，不得已才把你变成青鸾的！”

　　这青鸾已经虽然灵识初开，却是知道感恩，又拜道：“青鸾只知自己本是一只懵懂的雀儿，得主人点化才有现在，愿为主人坐骑，侍奉主人！”

　　若是别的修行，看到女娲把一只雀儿点化成青鸾，只怕会惊为天人。只是伏羲在旁，对女娲方才眼神中的那丝失望看的清清楚楚，此时看她神色不快，开口笑道：“青鸾说的也是不错，若非是妹子点化了她，不过是几年时间，她就要化为尘土，如今却是大有机缘，妹子就收了她就是。”

　　女娲看了看自家大哥，再看看恭敬的青鸾，微微点头道：“既然如此，你就在我身边修行就是。”

　　说完之后，却是又陷入了沉思之中。

　　一天，两天，三天……

　　女娲依旧是在沉思，偶尔抬头看看那些洪荒中的生灵，只是在一旁守候着她的，除了伏羲，又多了一只青鸾而已。

　　又许多天之后，伏羲惊讶的发现，女娲的身上，竟然是有了一丝尘土。

　　顿时伏羲大惊！

　　修行中人，内外明澈，根本不必用心去保持，也不会出现衣服上落下尘埃的事情来，可是此时，女娲身上，分明是沾染了灰尘？

　　似乎是心灵感应一般，就在伏羲着急之时，女娲却是忽然睁开了眼睛，看着焦急的大哥，轻轻一笑道：“大哥不必着急，小妹只是想事情有些出神罢了。”

　　说完之后，她也不曾动用神通，轻轻的拂去了身上的一点尘埃，看着轻轻落下的尘埃，她却是忽然怔住了。

　　而后，她忽然伸手，自脚下，取出了一团泥土。

　　伏羲只觉得这些日子来，快要被自己这个平时聪慧一修行起来就忘了一切的妹妹折腾疯了，她都是什么修为了，还有心思看这泥土？

　　然而女娲却是很专注很专注的在捏着手中的那一团泥土，不曾动用神通，只是实实在在的用手，把那团泥土，捏成了一个东西来。

　　盘古大神就是这副模样，所以，后来洪荒生灵化形，不论何等生灵，都是化成如此这般的模样。

　　伏羲看着女娲注视着这个小东西，不由的开始哀叹，不知这次，这个傻妹妹又要看多久了……

　　只是此时似乎这兄妹两个的心灵感应也不见效了，他还以为妹妹要看许久呢！就见女娲忽然自手指尖上，挤出了一滴血来。

　　一滴精血。

　　修行中人，蕴含了体内精华的精血。

　　伏羲顿时大惊，想要开口，却见妹妹那庄重而严肃的神情，最终只是动了动嘴唇，说不出话来。

　　那一滴精血滴入那团泥土捏出来的东西后，只见红光闪耀，然后女娲忽然振奋了起来，站起身来，对着这个小东西瞬间就打出了无数道法诀。

　　青鸾知道自己就是这样被主人点化的，于是睁大了眼睛，仔细的看着主人的每一个动作，仔细的看着主人那专注的神情。

　　然而，不过就是片刻之后，她就在主人的眼睛中，看出了浓浓的失望。

　　又失败了吗？

　　面前的那团泥土，已经是变得有血有肉了，不论是伏羲还是青鸾，都是看的目瞪口呆，可是女娲那双无神的大眼睛，却是失望。

　　片刻之后，女娲忽然抿了抿嘴唇，而后，一挥手，这团泥土化出的生灵，不对，应该说是只是一团血肉而已，就重新回归了尘土之中。

　　然后女娲又取出了一团泥土来，重复起了刚才的动作……

　　又一次……

　　伏羲已经不知道自己的妹妹失败了多少次了，就是青鸾，也由开始的好奇，逐渐的变得有些没精打采了。

　　可是女娲却始终不停歇。

　　而每一次的试验，都有她的一滴精血流出，渐渐的，就算是她修为高深，那一张原本清秀绝伦的脸上，也渐渐的显得灰白起来。

　　“妹妹！”

　　伏羲终于忍不住开口喊道，妹妹如此，让他如何能不心疼，此时，他只恨自己修为不够，不能帮助妹妹半点。

　　听到了哥哥的喊声，女娲终于停下了手，抬起头来，看着哥哥那担忧自责的神情，她勉强一笑道：“哥哥不用担心，我没事的！”

　　她的话此时比她的脸色更苍白许多，伏羲怎么会不担心呢？看着她那憔悴的脸，伏羲劝解道：“妹妹若是寻到了机缘，慢慢修行就是，何必急在一时，若是你有个什么不测，哥哥我……”

　　后半句已经不必多说了，女娲看着哥哥那张满是自责的脸，两人对视良久，终于，女娲轻轻的低下了头道：“对不起哥哥了，女娲这就继续修行，等修为高了再说！”

　　伏羲看妹妹答应自己停手，开心道：“这就好，这就好！你如今也是圣人弟子了，肯定有大机缘的，你只管放心修行就是……”

　　听着哥哥的话，女娲的心中却是满是沮丧，是啊，自己还是圣人弟子呢！

　　蒙圣人垂青，收了自己做弟子，可是自己那几个师兄弟，个个都是身带功德，个个都是有大神通之人，自己修为最浅不说，连老师的两个记名弟子都是不如。

　　如今自己想要做些事情，怎么就这么难呢？

　　看到妹妹忽然神色又是变了，伏羲不由暗怪自己怎么也不会说话了，念头一转道：“妹妹也不用着急，听说大师兄刚出东海之时，第一次见到他那哥哥姐姐时，连法力都不会隐藏，一出海面，大雨倾盆，差点就被他哥哥当成来打劫的了……”

　　提起大师兄，女娲的心中一动，想到那个似乎无所不能的大师兄也会出丑，不由的扑哧一笑，道：“哥哥休要乱讲，若是给大师兄知道，可是要怪罪的……”

　　伏羲见妹妹露出笑容，呵呵笑道：“若是大师兄因为这点小事情怪罪我，那就不是大师兄了！倒是你，若是给他知道你这般不顾惜自己，只怕怪罪你的可能更大些吧……”

　　女娲听了伏羲之言，想到短短几次和大师兄的接触，心中也是知道，只怕大师兄还真会如此，只是再一想大师兄此刻生死未卜，又是担心了起来。

　　伏羲却是一笑道“妹妹是担心大师兄了吧？你放心，大师兄一身功德，又是圣人大弟子，怎么会有事呢？说不定等他回来，你这机缘就有着落了！”

　　这句话刚说出，两人几乎同时一怔，而后同时大喜。

　　大师兄行事一向慎密的很，既然指点了自己，那么，也许他会有些准备吧！

　　女娲此时已经隐隐有所察觉，只怕自己的机缘就在此事之上了，而此事不正是和自己兄妹两个那次送琴去求教之时，大师兄当时所说的“生机”二字有关吗？

　　想到这里，女娲不由的面色一变，喃喃道：“生机？”

　　伏羲听到妹妹喃喃自语，先是不明所以，片刻后也是面色一变，也是想到了那次见大师兄时就听到过的“生机”之言。

　　此时这两兄妹两个对望一眼，脸上都是震惊。

　　难道，大师兄早在那祭天之前就已经知道了女娲的机缘？

　　若是如此，那大师兄的神通究竟到了什么地步？

　　也难怪两兄妹震惊，洪荒之中就算修为再高，也不过是在与自己事关重大的事情上能有些感应，如何能像江流波这般未卜先知，而且还是别人的事情。

　　要知道当初江流波说出“生机”二字的时候，他和伏羲女娲两个基本是没有什么交集的。

　　两人震惊之后，却是更加高兴了。

　　若是如此，那大师兄受伤这事肯定没有什么危险了，他连别人的事情都知道的这么清楚，还能不知道自己会受伤了，想必也是早有安排，只怕此时就该好转了。

　　那等他回来，女娲的机缘也该能成了吧！

　　他们两个对江流波这个大师兄此时那是信心无限大，只是江流波若是知道他们想自己连受伤都能算得到，真不知道该哭还是该笑了。

　　而事实也是如此，江流波在数万年前就筹划再造天地的大功德之事，偏偏在这会儿救了自己，若是给他们两兄妹知道，只怕更肯定了自己猜测了，到时那大师兄能未卜先知的名头可是坐实了。

　　而江流波还不知道自己这“未卜先知”的本领已经被人发现了，此时他一手拂琴，一手端着酒杯，正和十二祖巫天帝等畅饮。

　　看两位天帝面色还有担忧之色，江流波笑道：“两位大哥此时不必担心十位太子安危了，我看那空心杨柳囚禁了他们，多半是还有什么阴谋，阴谋不成之前，十位太子断不会有危险的！”

　　然后他环顾一周，看着周围众位大神通道：“那空心杨柳的阴谋，无非是挑起些争端，为洪荒这天地制造些祸乱出来。若是我们这么多人聚集在一起，还不能在那空心杨柳施展阴谋前阻止了他，那我们可就白修行了。”

　　江流波说这话也并非是盲目的自信，和杨眉大仙一战，他对空间法则的领悟又多了一层。

　　而在这之前，他还曾说过“成圣这事，有空了再成就是”这样的话，这也并非是他的狂妄，更不是骄傲自满什么的。

　　在他许久之前，他的功德已经是只差一线就可以成圣了。

　　而他筹划的这再造天地这样的大功德之事乃是水到渠成之事，功德一落自然成圣，就像是已经知道了答案的考生，对自己能考多少分知道的清清楚楚，虽然等分数下来的时候会有些高兴开心，但是绝对惊喜不起来了。

　　所以在他看来，成圣这事，就如同是种瓜得瓜种豆得豆般的简单，所以当他感应到自己随时可以成圣的时候，也没有太多的惊喜了。

　　反倒是因为早已经知道结果，少了惊喜而有些遗憾了。

　　而在座的各位却是不知道他的这些，自然而然的把这归结为他的强大自信，此时听他安慰两位天帝之言，都是也不由升起了万丈豪情，再加上此时江流波在众人的眼中，那都是圣人了，自然也不会对他的建议有所异议，是以都对天帝含笑点头。

　　得了众人的肯定，两位天帝还有天后都是心中有了些安慰，江流波却是撇过了这个话题，又开口道：“如今这片天地已成，这里不但广袤无边，而且灵气浓郁，是修行的上好地方，若是空着可就是太浪费了！”

　　一时之间，这些大神通们都不知道他什么意思，都是凝神听他接下来要说些什么。

　　江流波见众位大神通的注意力都放在了这新天地上，呵呵一笑道：“不论是巫妖两族还是修行中人，都在这洪荒天地之中，平时也没有什么修行压力，若有一心追求天道的还能苦修，若是那些顽劣点的，就是浑浑噩噩过日子。”

　　江流波说完之后，就不再言语，然后自顾自的轻轻拨动着琴弦，细细的品尝着美酒，给他们留些时间慢慢考虑。

　　见他不再言语，在坐的各个大神通们都是开始想他方才所言。

　　特别是巫妖两族的十二祖巫和两位天帝。

　　他们平时所担忧的，无非是怕族人不知进取，所以对两族的争端都是视而不见，甚至是有意放纵他们争斗，其中虽然是有想要自己一族独大的意思，但是其实也都明白，想要一族独大也不太容易实现。

　　但是若是有一个方法，让族人们都知道认真修行，而且不用多流血，那可就太好了。

　　再想到方才江流波所说这新天地不要浪费了，他们虽然想不明白这其中的关键，但是已经隐隐有所觉察这大师兄的意图。

　　见他们都有所领会，江流波稍微用力拨了一下琴弦，引起众人注意，笑道：“若是这洪荒天地，分成等级，比如地仙界、天仙界、金仙界等等，不论何等生灵，修为到了就能到更好的地方修行，各位说，他们可会认真修行吗？”


第二一四章 未卜先知的大师兄

　　分地仙界、天仙界、金仙界？

　　江流波给他们的“惊喜”太多了，以至于听到江流波的提议，一时之间，在场的各位大神通们都觉得脑子不够用了。

　　江流波知道一时半会要他们接受自己的提议是不可能的，看着就是平时对自己言听计从的大鹏也是面带不解，他就清楚的很，这还需要时间，也许，是很长的时间。

　　这些在座的各位，都已经修行太久了，他们早已经就适应了现在洪荒的格局，突然之间，对他们说改变现在的格局，在他们没想通其中的关键之处前，他们根本不觉得改变有什么好处。

　　停了一会儿，江流波又笑道：“各位看这里。”

　　然后他伸手一划，在众位大神通们的面前，就出现了一个普通的草原，上面草长莺飞，水美田沃，野兽成群。

　　江流波指着其中一群正在迁移栖息地的兽群道：“这些普通的食草野兽，灵识未开，但是它们也知道本能的去寻找水草更肥美的草原生存。而在它们周围的这些食肉野兽，也知道本能的跟随着它们，方便自己的捕猎生存。”

　　“推而广之，修行中的生灵也会不由自主的寻找洞天福地去修行，就是普通的巫族妖族，也会寻找山清水秀灵气浓郁的地方居住。”

　　“不但如此，就是我等修行，也是都找个灵气浓郁，山清水秀的修行才觉得舒服。”

　　“由此可知，不论是何等生灵，对于自己能在更好的生存环境或者修行环境，都是最为注重的。”

　　“选好了修行环境，就是追求天道的修行之路了。”

　　“可是如今洪荒天地，不变已经由来已久，这许多生灵已经习惯了现今这种安逸的生存状态。就比如巫妖两族，这些普通生灵知道自己上面还有大巫妖王，还有十二祖巫和天帝，既然如此，他们生存没有压力的情况下，这修行懈怠也是自然。”

　　“没有压力就没有动力，这压力可以是追求天道，可是天道飘渺，对于普通生灵来说，这天道更遥不可及；而这压力，也可以是有更好的生存修行环境等待着自己，以前我们做不到，可是现在，大家看这片新天地，不是对天地生灵最好的激励吗？”

　　“若是谁都能来，那这里自然要不了就变得和那洪荒天地一般无二了，我们若是要求他们修行到一定程度才能来这里，那么看到别的生灵进入了更高更好的环境修行，他们修行起来自然也就上心了。”

　　江流波一口气说了这么多，留了些时间给他们慢慢考虑，然后自己慢条斯理的给自己润了润喉咙，清了清嗓子又抬头笑道：“不但如此，我们上面，还有更广袤无边的空间。”

　　“修行如登山，对普通生灵来说，天道就犹如是一座太难攀登的高山，所以当他们发现这山对自己是可望而不可及的时候，他们自然就没信心。但是换一个可以只要让他们稍微努力就能登上的山峰，他们自然会愿意努力一点，登上这山顶，看这无限风光。”

　　“等到他们登上这山，发现还有更高的山峰，而更高的山峰对他们来说，仍然是只需要一点点的努力就可以攀登，那么他们还会继续向上攀登。等一座座山攀登过去，他们就发现，原来天道这座大山，已经是触手可及了，那么，各位说，修行之路，还会让他们望而却步吗？”

　　潺潺如流水的琴声在这天地间飘荡，一时之间，这些大神通们在这琴声中，都仿佛看到了江流波所描述的那种景象：一个刚化形的生灵，在洪荒之中修行，为了成为天仙而努力，因为天仙对他来说，并不是那么难，而且，修为到天仙，就有更好的修行灵山洞府在等着自己；当修行到天仙之后，他就发现，原来还有更好的灵山洞府。

　　于是他继续修行，一步步如同攀登山峰一般，一座座山攀登过来，在他面前的山，永远是只需要他一点点努力就可以攀登的，让他永远不会觉得自己的希望目标是可望而不可及的，直到有一天，他才发现，那虚无缥缈的天道已经对自己是触手可及。

　　这些道理，换在江流波生活的前世，随便个普通人都知道。就如同一个人，如果从小就要告诉他：你要去读博士。那这个目标对小孩子来说，就有些太过遥远了。

　　但是从幼儿园开始，然后到小学中学大学，每一步走过来之后，不用你去告诉他，这个孩子自己就会发现，原来博士，只是需要自己再多一点点努力而已。

　　江流波今天说的已经够多了，所以他停了口，开始认真的品尝美酒，体会着自己此刻的境界修为，还有这片新天地中，那第一缕吹来的暖风。

　　此时对他来说，除了出现杨眉大仙一事，让自己受伤，以及现在还抓着十位太子不放在自己意料之外，其他的事情发展都是在朝着自己希望的方向发展。

　　这一层天再造成功，对现在来说，也是已经够用了，后面的他自然就不着急了，反正有了这一次的经验，后面的难度就小了许多，可以说什么时候用到了什么时候去做就可以了。

　　安静下来之后，江流波终于感应到了一件似乎对自己来说，非常至关重要的一件事情来。

　　普通人说日有所思夜有所梦，而像他们这种大神通的修行中人，常常也会对自己最关心的事情会有些感应。而此时江流波的感应就是：自己最关心的大事，有了眉目了。

　　他最关心的大事自然就是：女娲造人。

　　而此时众位大神通们都正在想江流波刚才所说的话，然后就忽然听到了这夔牛大师兄长笑之声，然后就见这夔牛大师兄挥手收了琴，对三清等人道：“各位师弟，我们刚得了一份功德，算是一桩喜事。如今却是另有一桩喜事来了！”

　　三清等人听了之后，有面带喜色，有面带疑惑，都是对着大师兄道：“不知大师兄所言是……”

　　江流波呵呵一笑道：“我们那个小师妹女娲，如今却是机缘到了！”

　　这下不但是三清接引镇元子等人震惊了，祖巫和天帝们也都是麻木了。

　　和大师兄在一起，不管有事没事，都实在是太考验自己的修为心境了！

　　刚还在考虑分界的事情呢，他就忽然来了这么一句。在场的人自然不用多想也明白，此时他说的机缘，对他们修为到如今境界的大神通们来说，那就只有一件事才能被称作为机缘了。

　　那自然就是成为圣人的机缘。

　　看到在座的这些大神们个个面无表情，江流波还以为他们修行的心境都还不错呢，听到这样的消息还能衣服淡定的模样。

　　却不知道，这些人哪里是淡定，根本就是麻木了。

　　听到江流波呵呵笑道：“如今小师妹的机缘还差些东西，却是正需要我回不周山一趟，众位可愿和我一起走上一趟，去看小师妹的机缘吗？”

　　三清接引等人自然是要去的，因为怎么说现在都是师兄妹了，虽然以前走动不多，但是此事乃是大事，他们做师兄的却不能假装不知道此事。

　　两位天帝自然是要去的，不管怎么说，这女娲伏羲两个可还是挂着妖族的名头呢。

　　既然大家都没有异议，于是众位立即起程，前往不周山而去。

　　走在路上，江流波悄悄和大鹏商议几句，然后江流波对众人道：“诸位，我还要回流波山一趟，众位可先去不周山，我随后就到！”

　　众人都道：“大师兄有事尽管先行一步就是。”

　　江流波对他们行了一礼，然后就划空而去。

　　等他离去，这些大神们也一边前行一边思索江流波今日所说的话，这短短的时间之内，先是三清等人再造天地，得了天大功德，而后是江流波说分界之事，再接着，就是现在众人要去观摩的女娲机缘之事。

　　这些事情，每一件对他们来说，都是如同大的不能再大的事情，这还不算江流波先前和那杨眉大仙打斗，其中的过程众人虽然没有亲见，但是看江流波一身灵宝护身仍然身受重伤昏迷不醒，都可以想象其中的凶险。

　　偏偏这么多事情连在一起，让他们应接不暇，此时个个都是一边赶路，一边感慨万千。

　　而江流波则是心头大快，他又得了功德，此时已经和圣人也没什么区别了，此时对空间法则的领悟也是更深了几分。

　　不多时就到了流波山上，山上的玄龟九头狮多宝等一见，都是喜不自禁上前来老爷老爷的喊个不停。

　　平时玄龟的嘴巴也是会说的很，还有猪刚烈这等，但是经过这次大变，此时见到江流波，却都是只剩激动，不知道说什么好了。

　　江流波一一扫过他们，看着因为数千年囚禁而变得有些沉默的一帮人，心中也是恼怒，暗道等女娲之事完后，定然要去找那空心杨柳，再一决胜负，自己虽然是好脾气，可不代表被人欺负到了头上还没反应。

　　挥手止住了激动的众人，江流波呵呵笑道：“不过就是被关了几千年，正好磨磨你们的性子，怎么就变得没话说了，老爷我如今可是好好的，等日后再找到那杨眉大仙，给你报仇就是，何必这般模样？”

　　众人闻言，都是笑了起来。几千年不见了，老爷还是那个老爷，他们数千年不曾见面，前不久因为自己等被困害的老爷受伤昏迷，个个心中都是不安。

　　以前江流波虽然也时常奔波不和他们在一起，但是他们想到老爷，心中就觉得有了依靠，行事也壮了几分胆气，而如今在流波山等的这短短几日，一想到老爷受伤，就觉得这流波山好似少了三分生气一般。直到此时见江流波如此，心中才好过了不少。

　　虽然他们还有千言万语想说，江流波却是不习惯离别后初见的感动，摆摆手止住了他们说话道：“回来了就好，不用多说什么了。如今洪荒即将有一件大事，正好我带你们都去观看一番，以后你们也要好生修行才是。”

　　说完之后，他挥手放出混沌鼎道：“事不宜迟，你们快些进去，我带你们前去那不周山旁。”

　　这些人此时才反应过来，听到了他一句“回来了就好”，顿时心中都是暖暖的，就好像自己不过是众人出去玩了一会儿，不过分开片刻而已，都是笑嘻嘻的对着江流波施礼后排队进了混沌鼎中，见他们如此，江流波心中也好受了许多，长笑一声，迈步朝不周山赶去。

　　空间法则每一层的精进，这洪荒对江流波来说，似乎就是小了几分，等他一步迈到不周山的旁边之时，正好看到三清接引十二祖巫两位天帝等人正从天空赶来。

　　他来的时候并未隐藏气息，在这里翘首以待望穿秋水等待着大师兄的女娲自然就感应到了。

　　看到那张因为耗费了太多精血而有些疲惫的脸，江流波心中略一猜测，已经知道了原因，忍不住责怪笑道：“你着急什么，机缘到了就是到了，又何必损伤自身。”

　　此时他身为大师兄，这般说话自然而然，女娲顿时就低下了头。旁边伏羲急忙上前道：“恭喜大师兄完好归来！”

　　江流波自然明白伏羲又为女娲说情的意思，他也不是想怪罪女娲，而是女娲肩负重任，他心中难免有些关心则乱，见不得女娲如此耗费心力。此时伏羲接口，他正好顺水推舟道：“同喜同喜，小师妹这次却是要有大喜事了，你看我带了多少人前来为你祝贺？”

　　女娲和伏羲方才还只是关心大师兄前来，也无暇他顾，此时听了他所言，都是抬头一望，顿时就看见了这洪荒之中最为强大的阵势。

　　见他注意到众人，刚赶到的这些人都是上前见礼道：“大师兄说师妹机缘已到，我等厚颜，前来观摩，还请师妹不要怪罪。”

　　不是他们对这师妹客气，而是他们都信了江流波说的话，这师妹机缘已到，说不定下一刻就是圣人了，这位圣人又和众人的关系不像江流波和他们一般，自然是要以礼相待了。

　　女娲见他们如此，苍白的脸上露出了一丝羞红，一一回礼道：“多谢众位师兄，多谢两位天帝，诸位祖巫，多谢各位道友了！”

　　回礼之后，她就看向了江流波，开口道：“大师兄，当年祭天之时，你就对我说要我谨记‘生机’二字，如今我虽有所得，但是……”

　　江流波止住了她说话道：“可是还差些东西吧，正好我这里却是有两样东西，你看看，用不用得上？”

　　一个小鼎瞬间出现在了他手中，同时出现的，还有一团散发着微微宝光的泥土，正是当初他自后土那里讨来的息壤。

　　见到这两样东西，女娲顿时面露喜色，此时她的机缘不过是一步之遥，见到这两样东西自然有所感应。

　　然后就听到女娲喜欢道：“多谢大师兄了，就知道大师兄能未卜先知，果然如此，我已经感应出来，自己的机缘，当正应在这两件宝贝上了！”

　　而一直听他们谈话的众位大神们心中可就被吓住了：当年祭天之时，大师兄就对女娲说了什么‘生机’二字，让她才能在今日寻到成圣机缘。

　　不是大家胆子小，而是这事的确有点吓人！

　　祭天的时候，江流波的修为是什么样的，大家自然都知道的清楚。修为是不算差了，但是也不至于随便一开口，就能给同等修为的女娲指点成圣的机缘吧？

　　这是什么神通？若说是紫霄宫的那位老师能有这般本领，众人还能接受，但是偏偏是自己这神秘叵测的大师兄。

　　再看看他准备的东西，这混沌鼎息壤什么的都准备好了。

　　知道成圣的机缘就算了，大家也勉强接受了，反正大师兄的神奇都见识过了，但是你总不能知道的这么清楚吧？连要用什么东西你都提前准备好了？

　　等到再听到女娲所说，大师兄能“未卜先知”，于是大家立刻都明白了，果然如此，大师兄难道还有这般逆天神通，怪不得能事事料事如神呢！

　　如果是这样，那许多事情就说的通了。他们还正在这么想，伏羲看妹妹女娲需要的机缘大师兄都有所准备，心情激动，上前来拜道：

　　“多谢大师兄了，就知道大师兄乃功德之身，先前我们兄妹还说，大师兄能未卜先知，对自己受伤这事情定然有所预料，所以大师兄定然是有惊无险，如今看来果然如此！大师兄果然神通不凡……”

　　伏羲一席话，旁边的众位大神通已经听傻了，再前后联想一番，顿时就认定了一件事：是了，大师兄未卜先知，事先就料到了一切，三清等人再造天地能有功德，他会在此时受伤，然后借功德疗伤。

　　这一切都是大师兄安排好的事情罢了，亏自己等人还以为此次帮了大师兄一次呢！

　　于是众人看向大师兄的眼神，可就又不一样了……


第二一五章 造人

　　江流波还不知道，此时自己已经被贴上了一个“未卜先知”的标签，此时他正看着一个原本横行无忌的猴子的变成了害羞的小姑娘，羞羞答答扭扭捏捏的连话都说不利索了。

　　这只猴子自然就是那个自号“竖耳大仙”的六耳猕猴。

　　把混沌鼎给了女娲，放出了这只猴子，原本流波山的一众进了混沌鼎，见到了这只猴子，就让这猴子浑身不自在了。

　　先不说一身看起来颤巍巍的九头狮和多宝了，这两个看着就是两个糟老头子，但是那看不透的修为就让六耳猕猴心惊了，这还不说青狮白象朱雀青鸟等也够他看的了，再看看那上蹿下跳高兴的小白虎和小麒麟等，个个修为也不比他弱了。

　　哦，那边还有个没事就鼓捣着自己的一面小鼓和一个小锤的家伙，单只是那两样“玩具”上面散发着的气息，也让这六耳猕猴目瞪口呆了。

　　至于那个笑眯眯看着一脸蜡黄一身病态的被人叫做玄龟的大哥还不知道有什么神通呢，反正看着剩下那两个看着好像领头的对他都颇为恭敬。

　　玄龟此时的修为，已经是就要一步迈过准圣了，这一步若不是因为流波山的一众被人掳走，自家老爷出去寻找，要让他主持大局，他早就能迈入准圣了。

　　尽管如此，玄龟的威风也不是多宝和九头狮能盖的住的，而且他来流波山的时间可是比多宝和九头狮长多了，主事的时间也久，受些尊重自然也是应该的。

　　而六耳猕猴的耳朵再厉害，也不可能听出玄龟的本体来。

　　作为一个一向蹲在东海之中那个破岛上，守望着自家一亩三分田的山大王，这一群大大小小，看着大部分人畜无害的家伙可是着实让他打开了眼界。

　　于是这个猴子立刻放下了自己山大王的身段，老老实实的和他们认识了一番。

　　刚认识完，就觉得眼前一变，然后他就看到了，一座巍巍大山。

　　还没等猴子反应过来，那边玄龟已经开始带着这一帮子人一一见礼了，毕竟包括十二祖巫和两位天帝，可是因为搜寻他们，虽然是看江流波的面子，但是都花费了不少时间精力，先前一直忙碌江流波的事情倒也罢了，此时有空，却是不能不谢。

　　这个倒霉猴子片刻就变成老年痴呆了，跟着大家一起，先是见过十二祖巫两位天帝，再见过自家老爷的师弟师妹们，还有老爷的朋友，镇元子红云啊等等，等到最后结束的时候，他已经根本不知道自己在干什么了，只是机械的跟着大家躬身施礼。

　　等施礼过后，这六耳猕猴，号称混世四猴之一，天生神通非常的天地灵兽，才明白自己一时福至心灵，是如何的撞了天大的运气，才能拜了这么一个的老爷。

　　而此时的他，已经是变得如同一个大门不出二门不迈的大家闺秀一般安静，只竖着自己的耳朵听人说话，一字字一句句都记在心里，老实无比的做了一个最虚心好学的学生。

　　江流波只是看了他一会儿，就转过了头去，流波山又多了一名成员，而且知道尽快融进一个新的环境中，这六耳猕猴到目前表现的还让他放心。

　　而此时三清祖巫天帝等人，都是在一旁，静静的等待着，等着女娲的下一步动作。

　　为了不打扰女娲，江流波和女娲见礼寒暄过后，就把混沌鼎和息壤交给了他，等众人和她见礼过后，就一起退在了一旁，个个都是一言不发，等着观看她能否在这一机缘下成圣。

　　而她却是一直一手息壤，一手混沌鼎的静坐在那里，一动不动。

　　众人自然不会有什么不耐，什么是机缘？对女娲来说，此时她刚找到了一丝机缘，有可能一步成圣，这是机缘；但是对众人来说，如果她能一步成圣，这观看她成圣的过程，也同样是难得的机缘。

　　能有这样的机会，就是等上个千年万年，也是值得的。

　　女娲自然没有让他们等上千年万年，她在熟悉了息壤和混沌鼎之后，就开始动作了。

　　轻轻的自息壤上取下了一点泥土，然后她的双手，就如同是翩翩的蝴蝶在花丛中飞舞般轻盈了起来。

　　那一点点泥土在她的手中，便似有了生命一般，一点点的变化着，而她的双手，却是毫不间断在这泥土之上，打出一个个法诀，似乎在赋予这点泥土什么东西一样。

　　就在众人以为她会一直做下去的时候，她却是又停了手，对着这点泥土发起呆来。

　　又过了许久，她时而放眼去观看那不周山周围的巫妖两族生灵，时而抬起头来，皱着眉头观望那周天的星辰，时而又闭目沉思，似在感应周围那一花一草一般。

　　这样的日子持续了许久，然后，随着又一次日月的交替，女娲忽然面上现出一丝喜色，然后她把手上拿点泥土分开，分别的取了一点日月光华融入其中。

　　顿时，这同样的一点息壤，因为吸收了不同的日月精华，就变得截然不同了。

　　做完这一步后，女娲又安静了下去，继续沉思。

　　沉思，沉思，仿佛是成了一尊雕塑一般。

　　没有人去打扰这种状态下的女娲，同样修行了无数岁月的他们，自然明白，女娲此时是到了何等的关键时刻。

　　然后女娲再次轻轻的动了，那两点泥土，渐渐的变出了双手双腿，然后是五官。

　　此时在场的各位大神通们已经隐隐知道了女娲在做什么，但是也是隐隐猜出而已，毕竟，就这样造出生命，他们平时可是从来没有想过。

　　那两个泥人此时已经是栩栩如生了，但是栩栩如生毕竟不是真的生命，越往后面，这难度才越大，所以女娲又一次的停了手。

　　日月交替，星辰变幻，女娲依旧痴痴的看着天，看着地，看着面前的那两团泥土。

　　许久之后，女娲那如水的眸子中，似乎忽然出现了星辰变幻的规律，这规律映照在身前那两点泥土上，让她的脸上，瞬间露出了一点笑容。

　　然后她轻轻的采撷星辰光华，一点点的打入这两团泥土之中，每一点，都按照这周天星辰的排列，似乎，她在把这周天星辰，都融进这两团泥土之中。

　　而在场的，大概也只有“未卜先知”的大师兄江流波才能看出些端倪来，人族五脏对应五行，周身穴窍经脉对应周天星辰，所以才能在日后修行之路上，前进的速度甚至超过妖族巫族。

　　等着女娲一点点的完成每一个步骤，其他人才看的分明，此时在这两团泥土上，那原本看似杂乱无章的星辰精华，也仿佛是周天星辰一般，依着某一种玄奥的轨迹，联系在了一起。

　　这还只是开始，他们依旧静静的观看着，等待着。就连看着女娲再一次的开始沉思，他们也是不发出半点动静，生怕惊扰了女娲。

　　而此时，女娲的脸色已经很苍白了，苍白的让人担心。

　　这执着的女子，没有半点停歇的，依旧动用神识，演化着什么。

　　又是漫长的日月交替，又是漫长无比的等待，看着女娲的脸色越来越苍白，在场的众人都是明白，女娲究竟耗费了多大的心力来做这件事。

　　是啊，成圣的机缘，岂是那么容易就能得到的吗？

　　这在场的众人，哪一个不是每天都在思索这个问题，这么多年来，他们比任何一个人都清楚，想要成圣究竟有多难。

　　当然，他们这么想的时候，自动的忽视了那个“有空再成圣”的大师兄，没办法，若是非要和大师兄比，他们觉得，自己除了以身殉道，还真想不出什么别的出路了。

　　又不知过了多久，看着女娲的脸色已经难看到了极点，就是旁边修为不足的流波山小麒麟金鳌等，也是知道此事她的心力消耗已经到了极点。

　　到了此时，江流波终于忍不住开口道：“五行！”

　　并非是要抢什么指点的功德，江流波此时还缺这点功德吗？更不是为了显示大师兄的未卜先知，只是简单的，只是为了想要这个在日后将要被无数生灵膜拜的女子，此时少耗费些心力，只是为了自己，也曾经拥有，一个人类的灵魂。

　　五行？

　　就是女娲，此时还没想到这一点的时候，听了也是迷茫，更别说其他诸如三清接引，十二祖巫天帝等等了。

　　好在出于对大师兄的信任，女娲自然而然的把大师兄说的这两个字和面前的这两团泥土联系在了一起。

　　五行？

　　既然自己让这团泥土身上的穴窍能对应周天星辰，为什么不能让它在对应天地五行呢？

　　许久之后，女娲那苍白的脸上，忽然再次泛起了一丝红晕，然后她的双手，再一次有了新的动作。

　　金木水火土，天地有五行。

　　是了，自己创造的这个生灵，他们必然生来是孱弱的，但是他们却应该有就是巫族妖族都比不上的资质。

　　他们善于学习，他们勤于修行。

　　他们不但能借周天星辰之力修行，还能借五行之力，不但如此，天地之力，都要能被他们掌控——只要他们勤于修行。

　　他们明白修行的苦，体验过生存的难，知道得来的不易，所以才更懂得珍惜。

　　他们的生命不必太过漫长，想要漫长的生命，那需要更刻苦努力的修行；他们出生的时候，不必有太多强大的力量，那同样，需要艰苦卓绝的磨砺。

　　但是他们生命的每一天都是精彩，每一个日月星辰的时刻，都让他们懂得要珍惜现在，因为活着不易，生命短暂。

　　女娲这么想着，她的手却不停歇的动着，此时太阳星正在缓缓爬上高空，肆意的散发着光和热，照在这个女子苍白中因为兴奋而略带有一丝红晕的脸上，圣洁无比。

　　草叶上的露珠在阳光中烁烁生辉，山间的雾气还未曾完全散去，早起的鸟儿浑然不知道在这不周山旁，正在有一件惊天动地的大事件正在发生，它们依旧如同往日那般，跳跃着在草丛树林间寻觅草籽。

　　潺潺的流水之中，有鱼儿轻轻摇摆着尾巴，偶尔也有狡猾的食肉鱼类，趁着早上，偷偷的捕食着刚经历过黑夜的猎物。

　　山林中的草木，轻轻的舒展了枝叶，让更多的阳光洒在身上，一切，都是那么美好。

　　这真是个美妙至极的早上。

　　江流波这样想着，静静的看着那个忙碌的女子，心情宁静无比。

　　在这之前，他还想过，如果有一日，自己能有幸见到这伟大的女子创造出一族生灵，而且这一族还是和自己息息相关的——人，那他会如何的激动。

　　但是，当这一刻悄悄的到来，他的心中，此时却是，宁静无比。

　　若是自己不在的洪荒，这个女子此时忙碌的时候，想必还要经过更多的磨难，而且这一过程也许会更加艰难，当然，也许会有另外的人前来帮助她，谁知道呢！

　　但是自己毕竟为了人族，做了些事情，这些就够了。

　　似乎是受到了他的心情影响，一直默默跟随着的玄冥望舒，还有大鹏孔宣等，忽然都觉得心境宁静无比。

　　而此时的女娲，已经忘了什么是机缘，也忘了那什么天道，更忘了自己创造出这一族生灵的初衷。

　　她只是为了创造而创造，她只是，因为对自己即将创造出的生灵的热爱，而永不停歇的劳作着。

　　自己创造的这样的生灵，他们也必将继承自己这般的热爱，就像盘古大神，他若不是对这天地的热爱，不忍看这天地的寂寞，又怎么会舍弃了自身，化作了这天地的亿万生灵？

　　她的动作越来越快，一切似乎都变得顺其自然起来，两个泥团上渐渐有了灵性的波动，然后瞬间，两滴鲜红的精血从她那芊芊玉指上飞出，没入了两个泥团上面。

　　尽管这个平常简单的动作，此时却让她的脸色更多了几分苍白。

　　然后，两个泥团被她随手一抛，就落入了混沌鼎中。

　　这来自于混沌之中，不知经历了多少岁月的神鼎，在这一刻，仿佛是明白了自己的使命一般，瞬间已经变作光华四射，周天的星辰之力，天地五行元力，都仿佛被这大鼎张嘴用力吸来一般，铺天盖地的朝着鼎中涌去。

　　天地为炉兮，造化为工。

　　这洪荒天地，可还有比混沌鼎更为神奇的鼎吗？没有！

　　这洪荒天地，可还有息壤这般可以无穷无尽的土吗？也没有！

　　这洪荒天地，可有即将一步跨入圣人之境的大神通们舍弃自身精血，去赋予一团泥土生命吗？有！

　　那个一直默默修行的女子，为了天道，为了这天地生灵，为了这盘古大神开辟的天地更加美好，她没有丝毫的犹豫，没有片刻的迟疑，她做出了旁人所不曾想到，不曾做出的事情。

　　她把自己对这洪荒大地的热爱，尽数赋予在了这一团泥土之中，尽数投入在了自己的双手之中。

　　这些前来观摩的大神通们，看着这一切，虽然还不见结果，但是这个女子圣洁的容颜，这个女子的一举一动，都莫名的，让他们的心中，涌出了一丝丝的感动，然后，让他们的心境，都变得宁静无比。

　　天地之间，有虫鸣鸟啼，有风吹过树叶，有流水潺潺的声音，可是却又仿佛一切都是无声的，默默的等待着见证某一刻的到来。

　　不周山默默的低头，凝望着那个忙碌着的女子，太阳星无言，那挥洒的光和热，在这一刻也变得，温柔无比。

　　这种宁静，仿佛会传染一般，瞬间传出了这不周山，传到了洪荒之中，传遍了这广袤无比的洪荒天地的每一个角落。

　　所有的生灵，在心中，忽然都觉得心境受了感染一般。

　　一只正欲扑向一头野牛的狮子忽然停了下来，莫名其妙的回头，看向了不周山的方向；

　　一只正在草丛中寻找着丰美水草的野兔也停下了脚步，转头看向了不周山的方向；

　　一个正在挥舞长刀，耀武扬威的给小的们讲话的妖王忽然停下了叫喊，转头……

　　一群正在厮杀的巫妖两族中人，都是不约而同的停下了厮杀，一起转过头来……

　　一个正在闭关修行的道人，忽然心中一动，不由自主的走出了闭关了千万年的洞府，抬头，看向了不周山方向……

　　四海之中，那些或是习惯了争斗搏杀、或是一向安逸的生灵们，不论是巫妖两族，还是修行中人，还有那无数蒙昧的野兽，都是不约而同的，把头转向了不周山的方向……

　　混沌之中，那已经远去的大神，也转过头来，眼神之中，满是欣慰……

　　三十三天外，合道的圣人再次睁开了那古井无波的眼睛，微微颔首。

　　而那个女子，对这一切，却都是恍如未觉，她专注的看着那个仿佛在无穷无尽的吸纳着天地元力周天星辰之力的大鼎，目不转睛。

　　悄无声息的，大鼎停住了运转。

　　这能化后天转先天，洪荒天地、包括混沌之间，都是独一无二的神鼎，终于停了下来……

　　下一刻，在这天地之中，忽然就多了两个与众不同的生灵。

　　这生灵，即将被名之为：人！


第二一六章 女娲成圣 安置人族

　　这天地之间，第一次出现了这样两个生灵。

　　他们的身体是孱弱的，和洪荒生灵相比，初生的他们，就连普通的豺狼虎豹都是无法抵挡。

　　但是他们的自身，本身就是这洪荒天地的奇迹，上应周天星辰，内藏五行之气，仿佛天生就是为了修行而生一般。

　　而对这些，在场的这些人都是有神通在身，又怎么会看不明白？

　　若不是得天眷顾，又怎么能有天地异象？

　　这两个人刚刚出现，赤身裸体，站在女娲身前，不知所措。女娲朝他们微微一笑，挥手两件衣服就罩在了他们身上。

　　然后她回头，对着混沌鼎轻轻一拜，再挥手，那息壤又被她取了一点飞进了鼎中，然后她去全神贯注，开始了第二次的制造过程。

　　有了第一次的经验，第二次自然速度要快上许多，混沌鼎运转之间，天上，已经有丝丝功德之力落下。

　　一时之间，在场的大神通们都是羡慕非常。

　　要知道这功德之力，降下的时间先后，代表的意义也是不同的。

　　江流波先前做了无数功德，都是事情成功后才有功德落下，而女娲这次却是事情刚开始就有了功德。

　　看着那功德落下，女娲虽然浑然不觉，只是专注的看着那运转着的混沌鼎，但是，她那苍白的脸色，却是渐渐的有了红晕，显然这功德正在为她补充耗费了的无数精血。

　　这是天地在相助女娲完成这场功德，或者说，女娲所造的这些生灵，必然要在这天地之中大方光彩。

　　一念及此，两位天帝和十二祖巫的神色就有些不对了。

　　如今这天地之间，只有巫妖两族，两族还经常为了利益地盘而厮杀，如今再多一族，这……

　　他们还在思索，那边的混沌鼎中，随着女娲两滴精血的滴入，已经又出来了一对生灵来，天地功德不停落下，而此时，女娲的身上，已经泛起了金黄色的光辉。

　　而此时女娲给新生的两个生灵披上衣服，却是望着那四个新生的生灵发呆了，良久之后，她忽然伸手，把剩下的息壤全部放入了乾坤鼎中。

　　息壤放入之后，她就开始朝里面放出精血，不过瞬间，那刚刚因功德之力而补充的些许精血就再次消耗殆尽。

　　混沌鼎飞快的吸纳着周天之力天地元力，眼见那精血的生机并不足以维持这团息壤全部转化为生灵，这时女娲却是不再管那自行运转的混沌鼎，忽然抬头，用微微带着期盼的眼神，对着在场的各位大神们道：“各位师兄，道友，可愿意助女娲一臂之力？”

　　此时，她已经隐隐感应到，这一族生灵出现，自己即可一步成圣，为了这新生的生灵一族，她情愿让出一部分功德了。

　　众位大神通都是不明其意，江流波却是隐隐想到了什么，和女娲对望一眼，看着那双有些祈求的眼神，他忽然就明白了女娲所想。

　　在众位大神通不解的目光中，只见他走上前去，然后伸出手来，一团精血瞬间自他手上出现，融入了混沌鼎那团息壤之中。

　　女娲自他上前，就面露感激，等他做完，才深深一礼道：“多谢大师兄！”

　　原来如此。

　　三清等人看着江流波所做，瞬间就明白了女娲的意思。

　　先前女娲所做，他们都是看的清楚，这生灵造出，完全是借她自己精血中的生机来赋予他们生机，如今这一团息壤入内，需要的精血自然不是她一个可以支撑下去的。

　　所以她请求在场的所有大神通们能出手相助。

　　当然，另一层意思，大家也都明白了。

　　这新生的生灵，在这洪荒之中犹如无根之水，就算她成了圣人，想要单靠她一人照看，也是不易，是故她要用功德来换取大家一份因果，日后若是在场的各位大神通都和这新生灵一族有了些许因果，自然能让这一族生灵在洪荒之中，有一席立足之地。

　　老子还未动，通天已经兴冲冲跑上前去，笑着道：“女娲师妹造一族生灵，我这师兄自然要相助一把。”

　　老子原始见状，也依次上前，都是一团精血入鼎。

　　而后接引准提，镇元子红云等依次上前，都是取了自己一点精血入内，眼看他们全部上前，十二祖巫和两位天帝却是踌躇了。

　　这新生的生灵，将来恐怕是要和自己两族争着一方天地的，自己这是上前还是不上前呢？

　　他们这般思索，犹豫了许久，在场的中为大神通，却是都不好开口说话，就是江流波，也是闭口不言。

　　这件事情，却是要他们自己决断了。

　　若是依着江流波所知道的洪荒大势，女娲独自造出人族之后，人族要经历相当长一段时间的黑暗日子，直到巫妖大劫，两族没落，人族才有出头之日，逐渐形成了以人族为主角的洪荒大势。

　　但是如今自己多方奔走，此时人族已经有了自己和三清接引等数人的帮助，日后定然会少了许多磨难。

　　少了磨难是好事还是坏事，这个还说不好？

　　一饮一啄，都是天定。

　　若是换个简单的说法，若是说人族的气运有十分，开始的时候磨难就是积累气运的时间，直到巫妖大劫，人族得了机会，十分气运爆发，才把巫妖两族压了下去。

　　而人族若是一开始就占了气运，十分气运一点点的爆发出来，和巫妖两族比拼气运之下，那三族并立的可能性就更大一些了。

　　这就好像老子后来所行的“化胡为佛”一般，气运如柴，越烧越少，若是开始火大，后面难免火力不足。

　　但是又有盛极而衰一说，就如同巫妖两族势大，到了极点，就会衰落，倒不如慢火省着点烧，还能挣个“气运悠长”来。

　　这两者就是仁者见仁智者见智了。

　　江流波的打算就是让三族都慢火细细烧，都同样“气运悠长”了，也同样都彼此不能压制，自然而然，就会形成三族并立的局面，那才是江流波愿意看到的。

　　并不是说江流波对人族有什么成见，而是就算抛开这“气运”之说，单只是看这天地生灵，无论哪一族的天地生灵都是如此，若是一族独大，难免会滋生骄狂之心，生出些内斗祸乱，反而不利于长期发展。

　　江流波在这边思索，那边十二祖巫和两位天帝也终于下了决心，此时天道大势当有一族生灵出现，是福不是祸，是祸躲不过，若是这新生的一族生灵就让这十几位纵横了洪荒已经不知道多少年的祖巫天帝畏缩不前，那他们也不值得这洪荒无数生灵的恭敬膜拜了。

　　看着十二祖巫和两位天帝上前，江流波的心中不知是喜是悲，从此以后，这洪荒之中，三族互相牵连，也许永无宁日，也许和睦相处，总之，这洪荒的天地中，必将比自己知道的那个洪荒，要精彩上许多了。

　　得了这数位大神通们的精血，那混沌鼎运转的速度更加快了，看着那混沌鼎中一团满是生机的息壤，女娲正觉得此时自己再控制这许多生灵一起出来有些为难，却是一抬头，就看见了一旁沉思的大师兄。

　　然后她心中一动，取出了一物来，一根长长的葫芦藤，正是先天灵根，生出七个各有神通葫芦的葫芦藤，也就是江流波和大鹏得自不周山的那根葫芦藤。

　　只见女娲轻轻执着葫芦藤的一端，然后轻轻一甩，就把那藤探入了鼎中，然后犹如长蛇吸水般在里面一晃，再出来时上面已经沾了两点泥土出来。

　　这两点泥土出来之后，见风就长，就在诸位大神通的注视之下，瞬间已经由一团泥土变成了两个生灵出来。

　　而后只见长藤不断甩动，无数的泥点飞出，然后落地之后，就变化成了一个个生灵。

　　十对，百对，千对，一对对的人族出现，瞬间就把女娲的周围站的满满的。

　　女娲身上的功德之力越来越多，那因为这一族生灵越来越多而微微有些激动的心情，也使得她身上逐渐散发出了一丝原本属于她的气息。

　　感应到了这丝气息，那些原本还是懵懂无知的生灵，忽然都跪拜了下去。

　　出生的生灵，犹如一团白纸一般，而此时女娲的辛劳，都被他们看在眼中，虽然他们看不明白女娲的所作所为，但是他们至少知道一件事，那就是，他们都是由这个面色苍白，几乎已经是摇摇欲坠的女子所创造而出。

　　而此时，她还在努力的，为自己这个新族群，继续的增加着新族员，感应着她身上那犹如母亲般温暖而熟悉的气息，他们不由自主的跪拜了下去。

　　这就是这些新生的生灵，在这洪荒天地之中，学到的第一堂课，这堂课的名字名之为：感恩！

　　此时在这不周山旁的天地之间，已经尽是金黄色的光芒闪耀，无边的功德纷纷落下，女娲的身上，混沌鼎上，葫芦藤上，在场的三清接引身上，十二祖巫和镇元子红云，两位天帝和江流波等，个个都有分得一份。

　　也许他们已经并不看重这一点功德，但是看着一个个生灵的涌现，看着那辛勤劳作的女子，仿佛播种希望一般，在这洪荒之中，创造出一个个生灵，莫名的，却是让人感动不已。

　　直到女娲再一次把葫芦藤抛进鼎中，出来后空无一物，她才惊觉，原本那无穷无尽的息壤，因为赋予了生命，也有穷尽之时。

　　而此时，漫山遍野的，都是那跪拜着的生灵。

　　女娲此时虽然已经心力消耗到摇摇欲坠，但是对着这些生灵，凝视他们良久，然后她忽然想起来什么，脸上现出了慈爱之意，开口道：“日后你们，当名之为；人族。”

　　她说到人族的时候，微微的朝着江流波瞥了一眼，江流波心中明白，她这是想起来了当初自己给她提点那“巫人”“妖人”的那句话。

　　看着她明眸如水的眼睛里，只有感激之意，却无责怪之情，江流波也心中高兴，自己当初不能直接点明她机缘的那点惭愧也随风飘散了。

　　人族现，功德大亮。

　　江流波指点之恩当然也又分走了一点，不过此时这点功德对他来说，还不如他看到人族出现另他更高兴点了。

　　而女娲此时身体内已经是贼去楼空，法力真元精血都消耗殆尽，自然不可能像他那样，还能压制着等有空了再成圣。

　　于是，就在这众目睽睽之下，洪荒第二个圣人，出现了！

　　这些刚被命名为人族的生灵们几乎同时拜倒在地，口呼：“圣母慈悲！”

　　不但如此，原先因为人族出现，因天地异象而望向不周山方向的天地生灵们，都是在心中生出了一点明悟：原来有圣人出现了！

　　顿时，无数生灵皆是朝着不周山方向拜了一拜。

　　自祭天之后，这洪荒之中，终于再次出现了亿万生灵齐拜的景象，当真是宏大壮观无比。

　　而在附近的其他如三清等人，也都是上前恭喜道：“恭喜师妹，成为圣人！”

　　虽然有些许遗憾，让这个小师妹先自己一步成圣了，但是此时，众人的道贺，却是真心实意。

　　就是十二祖巫，也都是上前恭喜道：“恭喜女娲圣人了！”

　　而两位天帝更是高兴，毕竟女娲可是一直都挂着妖圣的名头呢！

　　等女娲一一回礼道：“多谢各位师兄，各位道友了！”

　　这时江流波才上前道贺道：“恭喜女娲师妹了！”

　　看女娲回望着这些人族，知道此时她虽然成为圣人，但是这时再照看这些人族已经是有心无力，又点头笑道：“师妹如今刚成为圣人，正需要稳定修为，这里就由师兄代劳就是了！”

　　女娲得了他一句承诺，躬身施礼道：“多谢大师兄了！”

　　回礼和施礼自然是不同的，若是旁人，就算是三清等身为女娲的师兄，此时也不好再受这圣人一拜，但是江流波却是不闪不避。

　　论功德，论修为境界，他这大师兄都是名副其实，有什么当不得一拜的呢？

　　女娲一拜之后，对在场的各位道：“女娲此时却是不便久留，这就先告辞各位了！”

　　众人都是看着她做的一切，知道她此时消耗甚大，而且此时这已经是洪荒第二位圣人了，自然是以礼相送。

　　那边却有一只青色大鸟飞来道：“圣人娘娘，青鸾愿为圣人娘娘代步！”

　　这正是先前女娲点化的那只小雀儿，女娲见了她，也不多言，轻轻一步踏上，飘然远去。

　　看着伏羲随她离去，却有一些人不满了，只听一个嘟囔声音道：“咱家老爷还没成圣呢，怎么这师妹就……”

　　话未说完，就听哎呀一声，立刻是没了音，众人一看，正是肥头大耳的猪刚烈，而出手打断了他说话的，正是玄龟。

　　只是此时玄龟的表情，也是和猪刚烈一般，都是对自家老爷还未成圣这事儿颇有介怀。

　　大鹏和孔宣见此，笑道：“你们着急什么，大哥此时只是不得空闲罢了，成圣的事情，你们老爷还用你们操心吗？”

　　众人闻言，这才个个露出笑容来。

　　而那边江流波却是对着三清接引准提道：“此时这人族刚现，却是需要找个地方安置，这不周山旁，已经没多少空闲的地方，我就把他们带到那东海边上去，不知各位意下如何？”

　　这些人中，也只有十二祖巫和两位天帝对这人族有些在意，其他如三清等此时都在感悟方才观看女娲成圣的所得，自然乐得大师兄亲自做这件事，都是点头道：“大师兄安排就是！”

　　江流波闻言，也不多说，微微一笑，大袖一挥，顿时这无数的人族都被他收入袖中，正要前行，忽然又伸手一挥，把流波山中的那一堆人也卷来几个，然后点头对玄龟等道：“你们都在这里好生等着，我们去去就来。大鹏孔宣你们也跟我走一趟吧！”

　　刚要走，又看到玄冥望舒两个，又一点头：“同去如何？”

　　等这两个再点头，十二祖巫中的其他几个已经有祖巫开始偷笑了，感慨这夔牛大师兄如今家大业大，这上哪都得带上一群尾巴。

　　江流波自然知道看的清楚，此时也只能厚着脸皮，带着他们面无表情的划空而去。

　　到了东海边上，江流波选了个巫妖两族生灵都是稀少的地方停了下来，然后把那些人族尽数放了出来。

　　随之出来的，还有几个迷糊着的流波山人，正是青龙白虎朱雀玄武麒麟五个。

　　放出了这五个之后，他却是不说话，先是对那些人族道：“这里有山有水，食物丰富，你们日后，就可以在这里生存繁衍，至于如何生存，我会让他们留下，给你们些指点！”

　　“但是有一点你们需记清楚了，那就是：求人不如求己！靠天靠地，终究不如靠自己，你们要时刻牢记自立自强才是！”

　　这些人族，刚才见到过圣母娘娘还向他施礼，自然明白这个是说话更有分量的人物，都是点头答应。

　　然后江流波又道：“你们如今人口众多，当分成数个部落生活，现在你们先自行选出首领，我送你们去各自要去的地方！”


第二一七章 人族多艰 陆压回归

　　那些人族不过刚刚出生，如何知道自己选举族人，江流波却是说完之后就一言不发，只在一旁安静等待。

　　只见这些人族互相张望，都是不知所措，直到过了许久之后，那由女娲最先造出的一男一女彼此对视了半天，然后站出来道：“我们愿为首领，不知圣人可同意否？”

　　江流波听完之后，呵呵一笑道：“我却还不是圣人，你们愿意自荐当首领，不须问我，只问那些族人就行？”

　　这人族此时刚出，乃夺天地之造化，学习能力是一流的，刚才听到众人恭贺女娲为圣人，又见女娲对江流波施礼，便自然而然的认为江流波也是圣人。

　　听了江流波之言，这一男一女微微有些羞赧，但是转眼就被身后人族的呼喊声给喊得满面通红。

　　这些人族不过是刚出生，知道江流波是来为自己等人安排族地，所以对他虽然恭敬，却是不知害怕，听了他方才所言，都是大喊道：“我等愿意，我等愿意！”

　　他们此时还没形成主见，见到有人站出来，他们自然是一百个愿意。

　　新生的人族不同于巫族妖族，巫妖两族出生之后，会有传承记忆，不管多少，对于修行等等，都是有所了解。

　　人族出生，就是一张白纸，虽有灵识什么东西一教就会，即使没人指点，也能自行摸索，但是那都是需要时间。

　　此时这些人族生灵，可谓是纯洁无比，所以，江流波才会花费些心思，希望能尽量多教他们点什么。

　　让他们自行推选首领，是江流波让他们做的第一件事，以后他们就会知道，当他们推选出了一个首领之后，就必须如方才那般，齐心协力，每一个人都承担起自己的责任，才能更好的生存下去。

　　而首领，则是寄托着这无数人族希望的称号，从被称作首领的那一刻起，他就必须要担任起，这一族兴衰的责任，挑起这对他来说，也许是艰难无比的重担。

　　从女娲身上，这些新生的天地生灵们，他们懂得了感恩，而现在，江流波正在教会他们的是：责任。

　　懂得感恩，明白责任。他们才会在每一天的生活中，充满热爱，不但是对自己，对日后的家人族人，还有对这洪荒天地的热爱；他们才会变得在面对生存压力的时候，无所畏惧，勇往直前；他们才会更加努力的学习每一点能学习到的知识，珍惜并抓住每一个稍纵即逝的机会。

　　看着这两个首领不由自主的对着后面的人群挥手，江流波静静的看着，等他们安静下来之后，才接着道：“他们两个，从今往后，就是一族的首领了，以后，你们就应该承担起自己该有的责任，带领族人，生存繁衍！”

　　看他们似懂非懂的点头，江流波却并不觉得自己操之过急，有些事情，未雨绸缪总比亡羊补牢的好。

　　说完之后，他直接一挥手，把这些人族全部放在他事先看好的地方，正是一处有山有水，山不险峻，水不湍急，果林密布的好地方，虽然野兽多了些，但是江流波还另有安排，自然不必担心这个。

　　做完这一切，他却是站着不动了，仔细的看着这些人族，会如何行动。

　　他旁边的大鹏孔宣，玄冥望舒，还有小麒麟五个见他不动，都是如他般观望着这群生灵。

　　经历过了最初的迷茫之后，那两个首领立刻就开始履行了自己的职责。

　　虽然他们还不懂得羞耻，但是看到从最先圣母为自己两人穿上衣服，他们却是隐隐觉得，还有这么族人都是在赤身裸体有些不妥当。

　　只见他们两个四下里张望许久，然后寻了几块树皮来，让那些族人包住身体。

　　但是很明显，树皮不是做衣物的材料，于是他们继续尝试，树叶草叶甚至树枝等，而江流波和他身后的众人，甚至看到这些新生的人族把泥浆涂在身上，当做衣物。

　　直到许久之后，那个女首领才找到了一种比较坚韧的树叶，用相当结实的一种草茎穿起来后，勉强可以充当衣物。于是瞬间，附近这种树的叶子，都是被他们采摘一空，然后做成了最简陋的衣服穿在身上。

　　刚围上衣服，还没来得及高兴，瞬间又有一个问题摆在了两位首领面前。

　　他们开始饿了！

　　意识到这个问题之后，一时之间，连两个首领也是有些惊慌失措，他们只是下意识的觉得自己要吃东西抵挡饥饿，但是却是不知道如何去做。

　　然后他们就看到了一只猴子。

　　这只猴子不知何时出现在了他们的身边，在树枝之间穿梭跳跃，不停的跑动着，见到这些生灵的目光都是看向自己，这猴子得意之极，叽叽喳喳的摘了几个果子，大摇大摆的坐在一棵树上啃着吃了起来。

　　见到如此，那两个首领的眼睛才忽然亮了起来。

　　然后他们试着从周围的树上，采摘了些水果下来，然后学着那个猴子，开始啃了下来。

　　吃了几口之后，身后的那些人族们渐渐不耐起来，他们这才挥舞着手中的水果，给族人们讲解如何摘了这些果子。

　　看到无数的族人都上树摘果子，他们两个这才露出了笑容，然而没过多久，他们两个就开始头疼了起来。

　　原来是有几个人族，找不到首领拿的那种水果，所以自己采摘了一种果子，然后中毒了。

　　好在毒性也不算重，这些人族在经历了一阵的手忙脚乱，惊慌失措之后，这些中毒的人族终于好了起来。

　　接下来，那两个首领再不敢让他们擅自行动了，直到把所有的东西全部给他们讲解了清楚之后，才敢让他们再次行动。

　　经历了种种的闹剧之后，这无数的人族，终于在这漫山遍野的果林中吃了个饱，至少今天来说，是不用担心如何食物的问题了。

　　接下来的问题，却是住的问题。

　　天色将晚，听着周围山林之中，传来的阵阵野兽的嚎叫，顿时不少的人族脸上都是本能的显出了害怕惊恐之色。

　　而他们的首领，却是在四处观察什么。

　　许久之后，他们才欢呼起来，然后招呼着众人，朝着山林间的洞穴而去。

　　而后瞬间，他们的命令就传了下去，然后各个人类都是开始自行寻找各种各样的洞穴，准备安居。

　　可是这个简单无比的事情，对这些人族来说，仍然是艰难无比的。

　　山洞之中，会有狼虫虎豹，也有毒蛇恶虫，总是不时有族人受伤，甚至身亡。

　　而这一切，江流波都是看在眼中，强自忍耐着自己，让自己不要前去帮助太多。

　　还是那句话，气运如薪火，慢火才能烧的更悠长些，任由他们自行发展，远远比他此时上前简单的为他们指点要好得多。

　　因为从这刻开始，这些人族，才第一次开始认识到自己生存的是什么样的环境，同时去开始了解克服这环境带来的危险，寻找对自己最为有利的地方。

　　这个过程，也许会流血，但是会给他们更加深刻的记忆。

　　而到了夜晚之后，那声声的惨叫，正说明了流血在继续。

　　这些人族，根本不曾想到，居住之后要留人把守看门，他们还没开始劳动，没有工具，连个栅栏都不会做，那一个个洞穴连半点遮掩也是没有，如何能抵挡那些夜晚出来捕食的野兽呢？

　　江流波自己的心里也不好受，但是，他知道，这是一个让人族尽快成长所必须的过程，所以他继续，静静的做了一个冷漠的旁观者。

　　天亮之后，虽然两个首领并不识数，但是他们本能的却是感觉，似乎族人消失了一些，而且又多了许多受伤的族人。

　　于是两个首领愤怒了，愤怒之后，却是迷茫。

　　新的一天开始了，对这两个首领，却是十分难熬的一天。

　　他们行走在山林之中，任由树枝把自己身上划伤，任由脚下的锋利尖石把脚掌磨破，却是浑然不觉。

　　直到许久之后，那个女首领才意识到这一点，似乎是灵光一闪，她又弄了些坚韧的枯草，然后把双脚包裹了起来。

　　于是他们身后的那些族人，从此有了裹脚的习俗。

　　就在这时，那个男首领也再次有了新的发现。

　　树枝之上，有一窝鸟儿正在叽叽喳喳，那个男首领望着这些鸟儿，若有所思；一棵老树身上，几只松鼠在树洞间钻来钻去，这些，也被这两个首领看在了眼中。

　　他们依照着昨日那般，依旧采摘了野果充饥之后，两个首领，却是依然在观察周围的天地生灵。

　　直到许久之后，才停到那男首领一声高亢无比的欢呼声。

　　然后他学着猴子那般，飞快的爬上了一棵大树，然后在大树上取了些枝叶，在树杈之间，来回比划着。

　　江流波的心中，忽然就涌出了一种感动。

　　果然是得天眷顾的生灵，这么快，就找到了目前对他们来说，最适合生存的方式之一。

　　逐渐的，这人族之中，第一个在树上见礼的巢穴终于成形了，虽然这个巢穴很简陋，但是从此，却让无数的人族，少了许多危险。

　　这是最善于学习的生灵。

　　江流波知道，也许这两个首领不像三皇五帝那般名声响亮，但是直到许久之后，人族之中，依然会流传他们的故事，而且那时，这两个首领，已经有了响亮的名字。

　　那个男首领，将会被人尊称为“有巢氏”；而女首领，就是“缁衣氏”。

　　而此时的有巢氏和缁衣氏，还在为有了居住方式的族人们高兴，虽然他们做的不多，但是他们寻找到这些方法的过程，却是被周围的无数人族都记了下来。

　　于是这无数族人，都开始四处的观察着周围的生灵，尽最大能力的，从这些生灵身上，学习到对自己和那无数族人，所有能有助于更好生存的方法。

　　如此过了两天之后，江流波的脸上终于露出了笑脸。

　　看着身后那和自己一样看的聚精会神的大鹏孔宣、玄冥望舒等，他笑着道：“看吧，这就是人族，生来孱弱无比，但是你们看，不过两日之间，他们已经学会了多少东西！”

　　他随口感慨了一句，然后正色道：“我带你们五个前来，就是希望你们五个能在这些人族周围，守护这些人族些日子，同时希望你们好好观察，从他们身上，看你们能否学到些东西？你们可愿意吗？”

　　他说的五个，自然是青龙白虎朱雀玄武和小麒麟五个了。

　　这两日之间，江流波一方面是自己观察，一方面也是希望这五个未来的圣兽能从这些人族身上，学习些东西。

　　还好平时江流波自己也从来不摆架子，也从来不因为某个生灵修为地下而轻看了谁，所以，自己山上的这些生灵们，都没有什么自大的毛病。

　　就算人族此时的个体弱小到他们不忍心去看，却是没有人对这新生的生灵轻视。

　　见到他们若有所思，江流波满意的点头道：“你们要做的，只是在有些恶兽袭击的时候，出手相助一二，切记不可时时刻刻都出手帮忙，让他们生出依靠之心。你们明白吗？”

　　有了这两日的经历，这五个人族未来的圣兽，自然明白该怎么做。

　　然后江流波又把目光投向了孔宣。

　　孔宣见此，立刻明白了他的意思，不等他开口，就主动请缨道：“孔宣愿意同样守护这人族些日子，还请大哥应允！”

　　江流波点头道：“正是如此，先前你吞噬生灵，这些因果，却是可以借此机会，做个了断！”

　　孔宣点头后却是忽然想起一事，现出体内的五方旗道：“守护人族，却是不需要大哥这五面宝旗了，今日正好归还了大哥！”

　　江流波一笑道：“你不觉得此时这五方旗，也该换个新主人了吗？”

　　孔宣闻言，先是一怔，然后瞬间领会到他的意思，笑着道：“大哥所言极是。”

　　五个圣兽还在迷糊，就见孔宣一挥手，顿时五方旗各自奔向了自己的新主人。

　　中央——戊己杏黄旗由麒麟执掌；东方——青莲宝色旗由青龙执掌；南方——离地焰光旗由朱雀执掌；西方——素色云界旗由白虎执掌；北方——玄元控水旗正好由那还未想好该化形成什么模样的玄武执掌。

　　先天五方旗至今日，终于找到了自己的使命，从此陪伴五个圣兽，守护人族，又是一番功德。

　　安置完这些，江流波心头大慰，对着孔宣和还在因为忽然得到灵宝的五个圣兽看了一眼道：“从今往后，旁的事你们就不必多管，只管守护这人族就是，等到时机一到，自然有你们脱身之日。”

　　再次嘱咐了他们一番之后，江流波就带着大鹏和玄冥望舒等一起准备返回不周山，而此时，自然又有一些功德落下。

　　而这时，他却是心中一动，看向了一个方向。

　　然后就见那个方向，缓缓走出了一人来。

　　这人不是别的，却正是听道之后就消失了的陆压。而此时，这陆压依旧是一身黑色长袍，只是一双原本烁烁生辉的眼睛，却是暗淡了许多。

　　这陆压见到江流波的第一句话就是：“恭喜夔牛兄弟成圣了！”

　　然后第二句话是：“我是真的把你当朋友的！”

　　顿时，江流波和大鹏等都有些摸不着头脑了，不知道陆压这句话是何意。

　　然后就听陆压继续说道：“我是为你好！”

　　陆压这样说着，然后他再次强调了一句：“我把你当朋友，真的！”

　　“所以我才在你有麻烦的时候跑的远远的，免得再给你添麻烦。”

　　“你不知道那杨眉大仙，我却是知道。”

　　“你敢和他拼命，我不敢。”

　　“因为你有功德，你不怕受伤，我若伤成你那样，你以后就见不到我了！”

　　“这是你的劫数，注定有惊无险，所以我只能逃得远远的，免得影响了你！”

　　江流波听了前几句时，有些哭笑不得，但是渐渐的却是明白了陆压的意思。

　　自己既然该有这么一劫，无论是谁来都是一样的，而这陆压，多半是知道自己该有这么一劫，他怎么知道的已经不重要了，但是可以肯定的是，他不能说出来。

　　自己的劫数原本就是有惊无险的，若是说了出来，恐怕自己知道了有这一劫，万一再改变些什么反而就不美了，所以，陆压干脆来了个眼不见心不烦，不知溜达到哪里鬼混去了。

　　可是这家伙也是个实诚人，毕竟在自己流波山也待多些日子，和自己相谈甚欢，也算是有些交情了，他躲的这些日子，想必是日日里心里因这件事而时时内疚，显然这内心挣扎的日子也不好过。

　　所以这见自己的第一件事就是要给自己解释。

　　他以前一个人修行，只能是做个跑腿的，也确实愿意做自己的朋友，所以他才会重视自己的看法，这点，江流波在瞬间就想通了。

　　而原本，江流波也没打算依靠过任何人，所以，这陆压根本就是多虑了！

　　还有一点，江流波也想到了，陆压既然心中内疚还来见自己，多半是，又有什么事情要说了，希望，这回来的不是什么坏消息才好！


第二一八章 陆压带消息 多宝买牛

　　江流波猜得不错，陆压确实是带来了新消息。

　　当江流波一再表明自己绝对愿意和陆压的做朋友的友好意愿之后，这位一向逍遥自在的神秘人士才算恢复了常态。

　　然后就是和江流波的一阵密谈。

　　当然这说密谈也算不上神秘，大鹏还有望舒玄冥就在一旁看着听着呢，他们如何隐瞒，也不好隐瞒这三个人了。

　　听了陆压带来的消息，大鹏和江流波望舒等都开始黑着脸了。陆压虽然不是乌鸦，但带来的这个消息对江流波来说，还真是和乌鸦一般，总之就不是什么好消息！

　　看着四个人有三个都是黑脸，没黑脸的那个玄冥是因为刚才没仔细听，不知自己迷糊着想什么呢！

　　陆压很是有些不好意思，大概是自己这送来的消息确实是让人开心不起来，看他有些尴尬，江流波也觉得不好意思，人家毕竟是来送信的，自己几人如此，却是不该，好似显得给这送信的不好看了。

　　他笑着拍了拍大鹏，对着几人道：“好了好了，管他什么事情，我们只管水来土掩就是。再说了，是福不是祸是祸躲不过，我们两个现在担心也是无用。事情总有水落石出的时候，只管放心就是。”

　　然后才对陆压笑道：“多谢陆压兄前来跑这一趟了，若是无事，就还请流波山去休息着，等我们事情完了，回去再畅谈一番如何？”

　　陆压闻言，沉思许久，然后抬起头，看着江流波和大鹏两个一副真诚的表情，终于点头道：“既然如此，那陆压就叨扰了，正好需寻一处地方，歇息些时日！”

　　江流波呵呵笑道：“正好正好，又有了看山的了，那我们那流波山以后可就拜托陆压兄了，莫要被谁把俺老牛那一棵杏树和一湖莲花给连根拔了去才是！”

　　修行之人之所以会形成执念，就在于有些时候修行之中，往往一个问题要经过数年数万年甚至数十万年的思考，有时候想一个问题钻了牛角尖，同样去想了几万年，也就是类似于执念了。

　　当然，这是和心魔完全不同的，这只是因为思考问题的惯性而形成的，自己也是能化解的，只是花费的时间多少就说不定了。

　　陆压是因为在流波山多日，和流波山的一帮子人待习惯了，如今出了意外，自己帮不上忙，心里不安，一个人思来想去，就钻了牛角尖了，所以才在开始的时候有些时常。

　　如今三人说笑上几句，自然也就化解了这个心结，然后他就告辞离去，自己熟门熟路的前往流波山去了。

　　送走了陆压，江流波和大鹏望舒对望一眼，看见两人眼神里的担忧，江流波呵呵一笑道：“我们兄弟怕过什么，从今天起，我们就在不周山上蹲好了守着，若是这样还出事，我们兄弟只管问心无愧就是，你想那么多做什么？”

　　大鹏嘿嘿一笑，顿时一腔担忧被大哥一句蹲好了守着化作了烟消云散。

　　望舒也是微微点头笑着点头，玄冥什么也没听到，也是迷糊着跟着呵呵笑，说起来她也是个祖巫，只是平素就不怎么操心管事，又有帝江等哥哥们位她操心，现在和江流波一起久了，也习惯了继续让江流波操心，自己只管想自己的事了。

　　看到她迷糊的样子，三人顿时是真的开心起来，哈哈大笑起来。

　　却不想这时玄冥忽然道：“我看这些人族，和我们巫族妖族都是不同啊，他们似乎是天生就能锻炼神识，修炼元神啊？”

　　三人顿时一愣，特别是江流波，却是忽然想起来一个问题，顿时就呆住了。

　　人有三魂七魄，这在以后自然是众所周知的，但是目前，却是没几个人注意到这个问题，玄冥也是因为她自己喜欢弄些巫术才注意到这点的。

　　野兽虽然也有魂魄，但是一来魂魄不全，而来蒙昧无知，自然是和人族无法比的，所以，在六道轮回没建立起来之前，日后若有人族身亡，这魂魄可就是个问题了。

　　想到这里，江流波却是忽然心中一动，想起了一个不怎么常走动的朋友来，微微一笑，他打出数道法诀，一根牛毛飞出，瞬间破空而去，消失的无影无踪。

　　再回头看大鹏等三个一脸迷糊，江流波嘿嘿一笑道：“保密保密，日后你们自知此事，现在却是不能说的早了！”

　　他既然这么说了，别人自然不会再问，玄冥刚才随口问了一句，也就是相当于自言自语了，本来就没指望什么答案，更是不会多问了。

　　她不多问，江流波却是想有事要和她说个清楚，只是再三考虑之后，还是等回去再说好了。

　　当下四人说笑着回转不周山，而这时两位天帝和三清接引等人还都未曾离去，自然都是在等“未卜先知”的大师兄了。

　　如今女娲都成圣了，这些人说不着急那是假的，当然，里面也有几个，比如说天帝天后，目前来说，他们最为甘心的就不是成圣妓院了，而是自家的那十个宝贝儿子什么时候能回来了！

　　若是以前吧，大家虽然是会向大师兄讨个主意什么的，但是成圣机缘这等事，他们就算真的会问，但是也决不会报什么希望。开玩笑，成圣的机缘你都能来个什么掐指一算，或者干脆是什么夜观星象，然后就知道了成圣机缘，你糊弄傻子吗？

　　但是如今不同了，大师兄原来是“未卜先知”的，有女娲这个现成的例子，你就是赶他们走，他们都还不乐意走了呢？

　　看到江流波回来，这些人都是面露喜色，只是这里人多，都是不好意思开口询问。

　　江流波却是和他们一一见礼之后，就先对两位天帝道：“两位大哥，十位太子是不会有什么问题的，你们尽管放心，我们已经得到了些消息，相信过不了许久，十位太子就能和天后一起团聚一堂了！”

　　两位天帝原本就对江流波的“未卜先知”基本上深信不疑了，再见到望舒大鹏也是点头，更是信了个十分。

　　见到这两个天帝和天后都是面上少了些忧虑之色，江流波又笑道：“天庭还需两位天帝坐镇，若是有事，夔牛定然尽快通知两位大哥就是！”

　　两位天帝本来关心儿子就比关心那什么成圣机缘更多些，能得了这个消息，已经是谢天谢地了，那什么成圣机缘，还是等日后再来询问吧！

　　看着两位天帝要走，江流波却是沉思片刻，然后弄出个玉简，存了一段神识，然后递给两位天帝道：“两位大哥，我这里却还有一事，请两位大哥回去之后再行观看，不到之处，请两位大哥谅解才是。”

　　两位天帝见他神色严肃，也是慎重的接过玉简，再三道谢之后，然后就告辞离去。

　　送走这两位天帝和一位天后离去，江流波看那边还有十一个祖巫，顿时一阵头疼，这十来个往那一站，看着就让人发憷啊！

　　想了想，江流波依旧是弄出玉简一份道：“各位大哥，我这里也是有个消息，请各位回去后看过之后小心准备，过几日我再登门拜访可好？”

　　帝江上前接了玉简，也不查看，笑着道：“什么事情，还值得夔牛兄弟如此慎重，我们这就回去商量一番，你们有事慢谈，我们兄弟就不打扰你们了！”

　　看着这十一个离去，江流波看了看三清接引准提五个道：“诸位师弟，不知你们可是有什么事吗？”

　　他话音一落，旁人不好说话，通天却是急道：“夔牛兄……大师兄，如今女娲师妹可都是圣人了，我们几个做师兄的恁没面子，你可得给我们也指点指点啊？”

　　他本来叫顺口了夔牛兄弟，还好这个“弟”字及时收了口，就这也是落了原始老子两个哥哥的一通白眼，还好他性子就那样，说完之后，嘿嘿直笑等着江流波开口说话。

　　江流波本来就不愿因为做了大师兄和通天这些人生分，此时见通天依然如此，不但没有因为他喊错而不喜，反而心情高兴，呵呵笑道：“你们几个成圣的机缘，也要不了些时日了！只不过这机缘，恐怕还是要落在女娲师妹身上了！”

　　说完之后，看众人都是若有所思，就有意停了一停，然后才又道：“三十三天我们既然已经做好一层，这些日子，后面的就不必管了，什么时候有空再做就是，这些日子大家都好生修行参悟，莫要错过那成圣的机缘了！”

　　这大师兄的五个师弟闻言，都是点头道：“谨遵大师兄吩咐！”

　　看他们异口同声，江流波也知道他们此时最关心的自然是成圣的事情，他自己能有今日成就，有运气有冒险，更多的是占了先知先觉，及时如此也是经历过许多才有今日，自然知道三清接引等人的不易，见此点头道：“既然如此，你们就先回去修行吧，若是有事，我这些日子就在不周山了，你们来找我就行！”

　　得了这句话，这五个自然是连连拜谢大师兄，然后才告辞离去。

　　再看向镇元子和红云，江流波却是想了半天，自己斟酌再三，才道：“两位哥哥若是问成圣的机缘，老牛这次可是说不出来了，不过两位哥哥若是无事，就在这里等上些时日，待我再想想可好？”

　　镇元子和红云两个听他如此说，虽然心中微微有些遗憾，确实不像他想的那般真个就很失望了，毕竟这两个对江流波一向信任，而且跟着江流波也混不少功德了，此时也不着急，点头道：“正好正好，可是有些日子没让大家品尝人参果了，我们两个回去带些来，这些日子都是忙碌，正好开个人参果宴来！”

　　顿时众人都是笑了起来，连声道：“正该如此，两位快去快回，我们可是想那人参果的美味想了好久了！”

　　再送走他们，剩下的就是自己人了，江流波也不多话，一个人分了一份修行的心得，让他们自行修行，然后也不分派集市了，只让他们轮流着去各处集市查看一番就是。

　　安顿好这些，江流波却是真如先前所说，就“蹲”在了不周山旁，静静的等候着什么。

　　如此过了些日子，这日正好轮到了多宝道人和猪刚烈前去视察集市，如今多宝也是早知道当年自己被猪刚烈蒙骗的事了，只是他遇到江流波，也的确是拜了猪刚烈的这一骗的缘分，再说他的性子一向也是好说话的，自然也不会怪罪猪刚烈。

　　如今猪刚烈和他同行，却是自己心里有鬼，路上采集了不少灵药来拿来讨好多宝，多宝笑而不语，一一接着收了，两人这般连走了两个集市，这日里来到西牛贺州集市，却是遇到了一件大事。

　　本来集市是无事的，但是猪刚烈是一到了集市就浑身全是力气，平时的惫赖也是半点不见，非要拉着多宝挨个摊位转上一圈，顺便显摆一下自己的神通——就是他那个什么药材都能辨认的鼻子。

　　这猪刚烈一边走一边卖弄本领，还不时对着个个摊位评头论足，一副行家模样，让多宝的耳朵是片刻也不见清净，只听见这会他又忽然哈哈大笑起来，然后就听他道：“这巫人傻了吗？一头普通的小牛，也敢要灵草换，傻子才给他换呢！”

　　多宝对他的话已经免疫了，知道他看见什么不满意的就这副猪像，也不接口，只是随便朝他指点的那个方向扫了一眼，以示自己在听他说话。

　　这一扫，却是见到一个巫人大汉，牵着一头野牛在那里叫卖。

　　若只是叫卖倒也罢了，偏偏他喊的是：“换灵兽了换灵兽，最少十棵一万年以上的灵草才能换，那灵草须得是能打熬筋骨的！”

　　就算猪刚烈的神通是不怎么样，可是至少也能看出来，这巫人的本事还不如自己呢，他能抓到什么灵兽？

　　那野牛压根就是漫山遍野都乱跑的普通野兽，这巫人也就是把这野牛身上清洗的干净，然后身上还盖了一张不知什么兽皮，头上还弄了个野草野花编制的草圈子，脖子上还挂了个黑乎乎的小铃铛。

　　可是这普通的野牛就算他再打扮，还能成神兽不成？

　　但是多宝却是这一眼看过之后，然后刚刚回过头来，似乎是忽然想起了什么，瞬间眼睛睁得老大，再次看向了那个巫人——牵的牛。

　　这一看，他可就再也挪不开眼睛了，直勾勾的眼神，直到把那巫人看的毛骨悚然，怒道：“你这道人，有好东西换俺的牛没有，若是没有，就不要多看，别惊住了俺的牛，这可是俺费了好大力气才抓的牛，你再看，看什么？”

　　多宝听了这巫人无礼的话，却是半点不恼，笑道：“我自然是换的，你看这是什么？”

　　多宝伸手一翻，手上就出现了十来棵灵草，顿时那巫人的眼睛可就转不开了，半天才喃喃道：“你这要换我的牛吗？”

　　旁边猪刚烈却是跳了起来，指这多宝不依道：“你拿我送你的灵草，就换这普通的野牛，你可是心魔入体了吗？你小心我回去给老爷禀告，你等着吧你……”

　　多宝依旧气定神闲的道：“你这猪头，你也不看个清楚，这野牛，可是气血旺盛的很，可不是普通的野牛啊！”

　　猪刚烈闻言更郁闷了：“气血旺盛又怎么了，再旺盛也就是野牛，我辛苦采摘来灵草送你，想交你个兄弟，原来你这般不晓事，你等着吧，我要不告状，我就不是猪刚烈了……”

　　多宝闻言，呵呵笑道：“你东西送我了，自然就是我的了，你一边等着去，别妨碍我买这兄弟的牛！”

　　那巫人也是连道：“你这个猪头，别妨碍了我和这位大哥的交换，你再捣乱，小心老子揍你！”

　　猪刚烈难得英勇一次，正准备冲上来，被多宝拉住，顿时动弹不得，只能口中叫道：“多宝，你欺负我，我告诉老爷，我告诉老爷……”

　　多宝也不理他，对那巫人道：“你要十棵灵草，这野牛可就是我的了，你可想好了再说！”

　　那巫人高兴道：“大哥放心，咱巫族的兄弟，说一不二的，说十棵就十棵，这牛就是你的了，我可先说了，这牛可是一群牛中领头的，俺可是真费了些力气才得来的，你放心，亏不了你的！”

　　多宝闻言也不多说，呵呵笑着递给了那巫人十棵灵草，然后伸手一挥，就把那牛收了起来，那模样，倒是怕巫人反悔一般，惹得巫人大笑道：“兄弟你恁不信任俺了，你放心，俺说一不二的，拿了你的灵草，这牛肯定是你的了！俺这就走了，下次抓到好牛，还来这换东西，你有空了来看看！”

　　多宝笑着看着那巫人离开，这才松开了猪刚烈，猪刚烈刚得了自由，顿时挥舞着拳头准备来和多宝决斗，挥舞了半天，终究没有真个上来，郁闷道：“你欺负我修为低，老爷公正的很，我会给老爷说的，你等着吧你……”


第二一九章 混沌钟？

　　多宝见猪刚烈一副想上来打架又不敢的模样，顿时就乐了，那猪刚烈是打不过他，却是来了一招更狠毒的。

　　一路上多宝只听见猪刚烈不停的嘟囔个不停，终于是吃不消了，任他修为能通天，也耐不住这么一个嘴能不停歇的说上数个日夜的猪头。

　　眼看猪刚烈的嘴巴犹如大江大河般的滔滔不绝，多宝的脸都开始有点绿了，以他的性子，自然不会说仗着修为高打上猪刚烈一通，这么一来，忍受着猪刚烈的魔音惯耳，其痛苦可想而知。

　　猪刚烈就是看准了他的性子才敢如此，若是旁的人来，他如是敢如此，不挨打也多半会被一脚踢飞个几万里外去，可是多宝偏偏和他还有那段先被蒙骗再投夔牛的因果，又是这样的性子，任他说个不停，只能是不理。

　　眼见就要回到不周山了，这猪刚烈还是嘴里吧唧吧唧的说个不停，多宝道人看着巍巍的不周山已经就在眼前，终于松了口气，不想这时猪刚烈却跑到他面前站着不走了！

　　多宝一楞，开口问道：“你已经骂了一路，还想这么样？”

　　猪刚烈嘴巴一撅：“你要赔偿我！”

　　多宝看着他的打耳朵呼扇呼扇的，那双眼放光的样子，一时却是不知道他这是什么意思，看他不明白，猪刚烈眼睛一瞪：“一路上我为你找寻灵草，累的头晕脑胀，浑身无力，这腿脚都不利索了，你却拿我送你的东西换了头破牛，你说，你该不该赔偿我？”

　　多宝一路上听着他说话中气十足，怎么也是看不出来他有半点头晕脑胀浑身无力的样子，倒是自己，被他一路说个不停，这会儿可真有点头晕脑胀了，他一时还转不过来弯，迟疑道：“那你说，怎么个赔偿法？”

　　猪刚烈听他口气松动，顿时来了精神，嘿嘿一笑，取出自己的九齿钉耙，宝贝似的摸来摸去，嘀咕道：“当年我投靠夔牛老爷，老爷可是给俺弄了这个钉耙，可真是好用的很！”

　　多宝迷糊半天，还是没明白他想要什么，看多宝依旧没有表示，猪刚烈可就不乐意了，脖子一挺道：“俺有了这个钉耙，可是顺手的很，就是还缺少个装东西的物件，你看我跟着你东奔西跑的，两手空空，你就没点表示？”

　　多宝开始有点明白这猪刚烈的意思了，再看他两眼放光的模样，就又明白了三分，想了半天道：“你想要什么？”

　　听见多宝如此直来直去问自己想要什么，猪刚烈一副很是不好意思的模样，瞪着眼睛分辨道：“看你说的，哪里是俺想要什么，是你照顾俺修为差，跟着你东奔西跑的，给些补偿。”

　　想了想还怕这多宝不明白他的意思，又一副羞答答的模样小声补偿道：“那个，你那一个装牛的小玩意儿，我看着还不错啊，哪里来的啊？俺也怪想有一个的！”

　　多宝就是再不通人情世故，这会儿也明白这猪刚烈的意思了，感情他这嘟囔这一路，就等着自己受不了的时候给他好处呢！

　　这猪头果然是个无利不起早的猪，怪不得一路精神振奋的说个不停，现在多宝总算明白自己一路魔音惯耳的原因了。

　　现在想起来，若说是猪刚烈为了几棵药草就这么闹腾，还真不是他的风格，他那鼻子一闻，方圆万里之内的就是刚发芽的灵草他都能知道，什么寻个药草累的腿脚都不利索，也就是欺负欺负多宝这样的老实人。

　　多宝想了一下，取出了一个小瓶子，在猪刚烈那已经开始绽放金光的眼神中，他想了半天，又收了回去，猪刚烈的眼神顿时可就变的不又好了，然后就见多宝又取出来个小木盒一样的东西，猪刚烈不友好的眼神又变成了金光四射。

　　结果就见多宝又是考虑半天，再次收了进去，接下来，猪刚烈就觉得自己的眼睛不够用了，只见多宝不停的取出来个宝贝，然后放进去，再取了再放，不过是片刻时间，最少上百件虽然普通但是也算灵宝的宝贝就在猪刚烈的眼前晃了一遍。

　　一个贪财的人看见一堆宝贝在自己眼前乱晃会变成什么样？看猪刚烈这会的表情就知道了！就好像饥饿了数天的狼看到一只肥肥嫩嫩的小羊羔出现在眼前一样，猪刚烈的口水已经流出好长了！

　　多宝却是不管猪刚烈的口水流成河，自己自顾自的找来找去，终于在猪刚烈即将口水流到脱水而死的时候，他拿出来了一个小指头大小、怎么看怎么不起眼的小葫芦道：“那这个，给你当补偿够了吗？”

　　猪刚烈的双眼都喷火了，你那么多宝贝，最后就给我个这样的，也太小家子气了吧！

　　然后他以超越自家老爷夔牛的速度一把抢过来那小葫芦，对这多宝吼道：“你怎么就这么小气，我就没见过你这样的，你要是不舍得就直说，给了这么个小东西，你寒碜我是不是？”

　　多宝呵呵一笑道：“你不要，就还给我就是，我那宝贝，可都是圣人分宝崖上的，虽然不入流，可都是灵宝之属，那小葫芦名字就是药葫芦，上层能装丹，下层装药草，不论是生在地底的阴属性草，还是生在火山旁的阳属性草，都能种活，你可想好了？”

　　猪刚烈趁他说话的那一瞬间早已经把宝贝不知道藏在身上什么地方了，这会而往地上一坐，脑袋一仰，嘴巴一撇：“你小家子气，我不跟你计较，你就只给我这么个最破的，不再补偿我个，我是不准备走了！”

　　多宝眼睛里满是笑意，看了他半天，直到看他半天，然后自己一转头，大步流星的朝前走去，一边走一边道：“老爷说了，我这宝贝是多，可是不能随便给人的，你自己坐这里吧，我回去给老爷说你累了，路上歇息着就是！”

　　猪刚烈闻言，一个翻身跳了起来，风一样追上前去，脸上刚才所有的不满不快不乐意都不见了，取而代之的是满面的讨好：“多宝大哥，咱哥俩也认识这么久了，你不至于就真的准备只给我这么个小东西吧……”

　　猪刚烈那已经忙碌了数天的嘴巴再次发挥功能了，只是这次可不是抱怨了，全是对多宝的恭维，他是打定主意了，硬来的不行，咱就来软的，我就不信说不动，那么多宝贝啊！

　　两个人这么一个说一个听，总算是来到了不周山前，回到了山洞。正好此时江流波刚给众人讲道完毕，猪刚烈立刻就冲了上去，对着自家老爷就是一拜道：“老爷，我和多宝大哥出行，却是在集市上发现了一头灵兽，以我的眼神，都看不出那牛的神奇，还是多宝大哥慧眼识灵兽，才不曾错过。”

　　“老爷，这你可要好好奖励奖励多宝大哥才是，至于俺嘛，就是个跑腿的，虽然那换牛的灵草是俺采摘的，但是也就是举手之劳，那啥奖励的，就算了……”

　　这猪头自然不是笨蛋，虽然他不知道多宝换的那牛有什么稀奇之处，但是他自己修为低却是不争的事实，所以他猜想，多半是自己修为不够才看不出这灵兽的神奇之处，此时上来说话，一来是为了表功，二来嘛，还能讨好讨好多宝不是，如今这多宝名副其实了，猪刚烈早把他在自己心中的地位上升到衣食父母了！

　　听了他的话，江流波也是好奇，多宝到底买了什么牛回来呢？

　　不但是他，一旁的望舒玄冥大鹏也都是好奇的很，更别说其他的流波山一众人等了，大鹏更是道：“什么灵兽，放出来看看……”

　　多宝却是看着猪刚烈真个有点恼火了，不想他嘴这么快，这件事情，却是让他有些难办了。

　　见他四下望了一眼，面露为难之色，又是神色庄重，江流波想了想道：“你们都先下去自行修行吧，若是有事，我再叫你们就是！”

　　青狮白象等一干人等闻言，都是施礼退出了山洞，连九头狮也是退了出去。

　　那猪刚烈却是厚着个脸皮，在一旁装傻站着不动，多宝眼睛一瞪他，他也知道理亏，立刻嘿嘿一笑，乖乖的溜了出去。

　　此时山洞中只剩下江流波和大鹏，还有望舒玄冥，多宝却还是迟疑，望舒心思玲珑，不像玄冥那般大咧咧的，见此轻轻一拉玄冥道：“我们姐妹两个，出去看看集市可好？”

　　江流波本想阻止了他们，但是看多宝如释重负，心下明白，多半多宝说这事儿也不宜让这两个人中间的某个知晓，当下只好对望舒玄冥两个歉意的点头，目送她们出去。

　　玄冥原本还以为江流波会不让他们出去，这下可就有些不乐意了，嘴巴一撅，哼了一声，拉着望舒就出去了。

　　等江流波在山洞里设置了禁制，这时多宝才放出了那头牛来。

　　江流波和大鹏先是看了一眼这牛，面露疑惑，然后瞬间都是眼睛圆睁，似是看到了什么不可思议的事情一般，接着就听两人齐声惊呼“混沌钟？”


第二二零章 还钟？

　　混沌钟？

　　那是什么东西？放在洪荒，你若是敢问出这个问题，就是刚化形的小妖都敢鄙视死你，不对，刚有灵识的妖兽灵兽都敢鄙视死你。

　　这么一件大名鼎鼎的东西，忽然出现了这么一头普通的牛身上，哦，那个卖牛的巫人说了，这牛还是很壮的一头牛身上。

　　可它还是一头牛！

　　也难怪多宝迟疑那么久了，他自从换到这牛，心中强自镇定，一路装作若无其事的继续巡查集市，可谓是心中一直不安的很，这件宝贝，可以说是品阶最高的先天至宝之流了，他也是修行中人，自然明白这件灵宝的意义重大。

　　就算他再老实，得到灵宝的第一个年头，就是拿回来给自家老爷，也从没想过还给谁，在猪刚烈的眼中，这多宝是云淡风轻的走了一路，也只有他自己知道，他的心中一直是翻江倒海一般。

　　这等灵宝，他自己也是知道，他自己定然是不能自己留着的，那只会给自己惹祸，而且极有可能是天大的祸事，所以，把宝贝给自家老爷，就是他在看到这灵宝的第一个念头。

　　如今见了江流波，他终于松了口气。

　　这些，江流波和大鹏两个看他如释重负的表情，就已经知道他心中的想法了，自然也明白了他为了掩饰这灵宝的消息，是怎么的花费了心机。

　　毕竟，若是这混沌钟的消息流传出去，只怕生出贪婪之心的人绝对不会是少数了。

　　此时看着这头牛，大鹏如同看到宝贝一般，上前来抓住牛角，一把扯过了混沌钟道：“大哥，这可是里面有时间法则的灵宝……”

　　他说了半句，却是不知道怎么说了，从心里说，他是希望大哥能把这宝贝留下，毕竟，这钟里面的法则，是时间法则。

　　如今江流波已经掌控了空间法则，而且还在一日千里的精进着，如果再有了这时间法则的灵宝借以参悟，那江流波再对付那空心杨柳，可就又多了几成胜算了，就算不为对付旁人，对他自己修为，那也是莫大的帮助。

　　但是这混沌钟，却是都知道，那是东皇太一丢的东西。

　　而偏偏，他们和东皇太一的关系也还不错。

　　大鹏甚至想劝说大哥，把这混沌钟先留下，然后仔细参悟过之后，再还给东皇太一就是。

　　不过看大哥的模样，大鹏却是不好说话了，只见自己那大哥接过混沌钟左看右看，沉思片刻，然后就再也不向那混沌钟看一眼，只是看着自己和多宝两个。

　　江流波看着多宝和大鹏，却是在思考该如何说这两个此时被宝贝迷了心窍的人，要说这混沌钟，他还真是想要，毕竟这里面有时间法则。

　　但是，若是为了一件灵宝，迷失了本心，那就不是他所愿意的了。

　　诱惑吗？欲望吗？

　　前世的时候，他已经经历过那种日子了，这一世，他得到的已经的太多了，该满足了！

　　所以他看向混沌钟的时候，只是看看而已，就好像他抬头，看天空飘荡的云儿，看山间吹过的暖风。

　　而他的心里，却依然如一潭碧水，波澜不惊。

　　并非是装什么淡定，而是一种心境上的超脱，真正的超脱，不是吃不到葡萄说葡萄酸，不是因为自己宝贝多的没地放，因为不需要而不屑一顾，混沌钟这件东西，是绝对不是什么东西都可以替代的。

　　他的淡然，只是纯粹的，平常心而已。

　　不以物喜，不以物悲。

　　以前他追求灵宝，是对实力不自信，是对灵宝的收藏癖，而现在，境界到了，看东西的眼光，自然就不同了。

　　看着多宝和大鹏两个，他轻轻道：“外物始终是外物，你们看我的名声，可是因为我灵宝多吗？”

　　他的声音很轻，但是大鹏和多宝两个已经明白了他的意思。

　　这宝贝，还是要还给它以前的主人的！

　　虽然心中有些遗憾，但是这两个，一个是对大哥的信任，一个是对老爷的崇拜，自然都是点头。

　　江流波一笑：“若是这东西，是我们所不认识的什么人的，那自然，落到我们手上，就是我们的，我还没迂腐到宝贝到了手还要送回去的地步。”

　　“但是，这宝贝是东皇的，他和我们之间的关系，你们都是清楚的，就算我们留下了宝贝，若是因此心中有了介怀，不是怕东皇知道了会如何如何的介怀，而是我们自己的本心。那你们说，对我们的修行，是好还是坏呢？”

　　大鹏和多宝都是不吭声，静静的听着他的话，面上都是沉思起来。

　　是啊，若是因为一件东西，违背了自己的本心，那对修行，到底是好还是不好呢？

　　就算掌控了时空法则，可是若是因为此事，在心中留下了一个裂缝，日后修行路上，自己还能走得这么坦然吗？

　　修行不修心，那才是最大的隐患。

　　灵宝再好，神通再强，到最后，恐怕也就是另一个鲲鹏而已，前车之鉴，他们又怎么会不明白，只不过是宝物当前，一时钻了牛角尖而已。

　　看见他们若有所悟，江流波终于开心的笑了起来：“你们看，灵宝动人，就是你们的修为，也会动心，所以修行难，难在就是时刻保持一颗本心。”

　　“什么是自己应该得到的，什么是自己不该得到的，得得失失，有得有失，有些时候，把握好了，都是机缘！”

　　这句话若是放在以前说，大鹏和多宝两个领悟起来定然比较困难，但是此时说，他们两个却是很快就明白了。

　　得失之间，其实不过是在自己一心之间而已。

　　不还混沌钟，也许多宝和大鹏两人此时心中会觉得又有了一件灵宝心中得意，但是过些时日，也许他们就会发现，因为这件东西，他们心中总是会有些内疚，这内疚，还会随着时间的流逝慢慢增长，到最后，影响了修行，甚至导致修为不前都是可能。

　　但是此时江流波明确表达了自己的意思之后，大鹏和多宝两个，却是都常出了一口气，好似放下了什么重担一般。

　　江流波此时心中高兴，修为到他们如今境界，特别是大鹏和多宝两个，这两个人可都是一身宝贝，难得能有一件东西，能让他们借此机有些领悟。

　　虽然高兴，江流波却是不再多说了，笑着道：“你们两个在此修行几日，我去天庭，把这东西还给东皇就是，正好也有些事情要与他们商谈一番，却是趁此机会说个清楚。”

　　正要破开空间离开，转头看见那头“灵兽”，江流波呵呵笑道：“这牛你们若是想吃就吃了，这么肥的牛也是难找，若是不愿意，就放掉算了！”

　　若是以前，夔牛要吃牛，这夔牛的心里还有些介怀，话说，自己穿越前的那晚还吃了牛肉，然后才穿越成牛，要他吃牛肉，心里没一点心里障碍才是怪事，如今修行有成，这点心理障碍自然也就不存在了。

　　以前和大鹏一起，他们虽然什么都吃，但是比如天上的大鹏鸟，地上的野牛都是不吃的，如今听说吃牛肉，这两人都是一阵愕然，江流波却是哈哈大笑着，划空而去。

　　几步来到天庭，江流波看着守大门的妖王，心中忽然想到了那个直爽的有点可爱的诸健毕方几个，还有那个白衣飘飘温文儒雅的白泽，就是因为他今日要来送的这个宝贝，而身死鲲鹏之手。想起这些事情，就算是即将成圣，心中也是一阵黯然。

　　只是如今修行的久了，这些情绪只是在瞬间就被他掩盖了在心底，然后他直接传音道：“两位大哥可在，夔牛前来拜访！”

　　这只是个礼貌而已，实际上他传出这句话的时候，已经是来到了两位天帝的居所外面，至于那些天庭守卫，能发现他才怪？

　　帝竣和太一两个却是都在天庭之中坐镇，上次得了他的玉简，回来后这两兄弟可是头疼了许久，自那以后连修行都是轮流起来，务必保证一个人随时是闲着的，随时应付什么突发事件。

　　听见江流波传话，这两个还未出来，笑声已经传了出来：“可算等到夔牛兄弟了，快快请进！”

　　江流波呵呵笑着应道：“两位大哥也客气什么，我自己都是直接来到门前，你们还和我客气什么？”

　　东皇笑着道：“若是你有空成了圣人，外面可就是连兄弟也不好称呼了，只能称呼圣人了！”

　　江流波哈哈笑道：“两位大哥莫要取笑我了，成不成圣，夔牛就是夔牛。”

　　帝竣则是关心道：“今日夔牛兄弟看着红光满面，可是有什么喜事带来吗？莫不是十位太子有消息了吗？”

　　江流波微微有些歉意，笑道：“不是十位太子的事情，却是有一样东皇丢了的东西，被我得到了，这是来还东西的！”

　　他伸手一翻，那个小小的钟就现了出来，然后东皇的眼睛就再也挪不开了。

　　不但是他，就是帝竣，也是看着那混沌钟怔住了。

　　江流波看他们失神，心中一叹：得得失失，果然是最让人心生触动……


第二二一章 混沌钟的归属

　　很多天来，日子最不好过的就是两位天帝了，鲲鹏叛乱，兄弟身死，灵宝丢失，而后十位太子天后望舒的被抓，虽然天后望舒救回来了，但是至今不见十位太子。

　　如今看到失而复返的混沌钟，两个天帝心中百感交集，特别是东皇太一，这混沌钟自他出世就伴随着他，丢失几千年归来，此时他看着江流波手中的那个小钟，一时之间，竟是呆住了。

　　茫然的伸出手去，轻轻接过这个此时这个暗淡无光的小钟，鬼车白泽等几个曾经朝夕相伴的兄弟仿佛是又回到了他身旁，那个一直谦谦有礼的白泽，那豪放直爽的毕方诸健，还有，那个一直喜欢沉默的待在他身边的鬼车。

　　他心神波动之下，身上的气息一时之间也是混乱了起来，再无平时的半点镇定，帝竣和江流波都是敏感的感觉到了这点，正要劝他，忽然，那小钟感应到了他的气息，忽然散发出了一团迷蒙的光芒。

　　这光芒先是一个暗影，慢慢的凝聚起来，就在江流波和帝竣愕然、东皇太一茫然的目光中，逐渐的形成了一只小小的鸟儿。

　　鸟儿没有五彩的羽翼，没有钢牙利喙，就那么一只小小的鸟儿，好像自混沌钟飞出一般，轻轻展翅。

　　她绕着那轻轻托着混沌钟的手上下盘旋着，轻轻的鸣叫着，好似在诉说什么，可是她什么也说不出。

　　在一旁的帝竣和江流波都能清楚的感应到这鸟儿的焦急，她飞上了那托着小钟的手，在手心里轻轻的啄了几下，然后翅膀拍打了几下混沌钟，却是半点声响也没发出。

　　她再次焦急的鸣叫了几声，娇嫩而有些嘶哑的声音中，那小小的身躯，忽然就化成了一团烟雾，渐渐消散。

　　“鬼车……”

　　一直失神的东皇太一，这时忽然间脱口而出，喊出了鬼车的名字。

　　很多年前，记不清有多少年了，时间已经太久太久了，一直有那么一个女子，习惯了从背后默默的注视着自己，看着自己的一举一动。

　　一个准圣高阶修为、天下妖族的东皇，又怎么会不清楚这些，可是他心中，只有这洪荒天地的亿万妖族，只有那高高在上的天道。

　　所以他一直对那目光视而不见，在他心中，还有很多更重要的事情要做，他又不是大哥，压根就没想过找个道侣，像大哥那般还要时时照看十个太子，平白浪费了太多的修行时间。

　　那个目光的主人也许明白了这一点，然后就习惯了沉默，习惯了默默的努力修行，希望有一日，自己可以给他帮上点忙，哪怕是微不足道的也行。

　　这一切，他也是清楚。

　　终于那目光的主人，可以给他帮上忙了，在他去听道的时候，留下来为他看守天庭，可是，却又发生了叛乱。

　　这是带着他身上气息的灵宝，她怎么会让它轻易失落，就算舍了命去，也不能让它落在别人的手中啊！

　　她更知道，在他的心中，这天庭，这些妖族兄弟，都是占着他心中怎样的分量，还有那个一直帮助他的白泽，更是他们兄弟的左膀右臂，所以，她带着决绝的心，还有对这灵宝主人的依恋，在那一刻，以最惨烈的形式，表达了自己的心意。

　　也许是上天眷顾，居然，让她还有一丝神识凝在了这先天至宝之上，此时还能向他告别，这一丝神识也许已经不知道自己是谁，更不知道他是谁，可就是本能的感觉到了，自己是愿意和他亲近的。

　　只是，这一丝神识，终于是要消散，快到让她，表达不了自己对他的依恋……

　　而此时的他，原本以为自己可以对那目光视而不见，原本以为自己的心中，只有那亿万妖族，只有那自己苦苦追求的天道，却不知道，自己那修行了无数岁月，已经坚强到这天地之间，再霸道的真火都不能动摇的心上，早已经被这柔弱而关切的目光，悄悄的融化了许多。

　　那小小的鸟儿在他手中轻啄的时候，他忽然感觉到，在自己内心深处，某个柔弱的地方，忽然就隐隐做疼。

　　看着这即将消散的鸟儿，他终于忍不住喊道：“鬼车……”

　　听到东皇太一的喊声，那团消散的烟雾，似乎是忽然一震，似乎想要努力再次聚拢，可是终究是太弱小的一丝神识，即使再努力也是无用。

　　一道黄光忽然悄悄飞过，轻轻的包住了那一点神识，在东皇太一惊喜的目光中，飞快的增强着那一点神识的力量。

　　这道黄光仿佛是这天地最强大的力量，消散的神识得到了这黄光的支撑，终于再次凝聚了起来。

　　一点点的凝聚，一点点变强，终于，一只黄色的鸟儿，忽然就飞了起来。

　　尽管仍然是那么小，依然不会表达自己，可是终于，这一次出现的鸟儿，是一个有血有肉的小鸟儿，哪怕她和这洪荒大地上任何一只麻雀比起来都是不如。

　　那团黄光，完成了自己的使命，再次绕着这鸟儿轻轻一个盘旋，分出了一些，没入到这小鸟儿的体内，然后才飞回了江流波体内。

　　这黄光，正是方才江流波见这神识即将消散，分出体内的功德，挽回这点神识，只是这神识太过微弱，他不敢太过拔苗助长，所以才直凝聚出这么一只小小的鸟儿。

　　不过，这就已经足够了！而且江流波又分出些功德留在这鸟儿体内，日后修行起来也是快的多了。

　　东皇太一伸出手，让这鸟儿轻轻落在手心，也许是明白了什么，这鸟儿不在心急，安静的落了下去，然后轻轻的在他手心啄了两下，就安稳的眯着眼睛，仿佛归家的旅人，惬意的仿佛准备小睡一番。

　　看看右手的混沌钟，再看看左手手心的那柔弱无比的小鸟儿，东皇太一脸上神情变幻，片刻之后，他看向了大哥帝竣，似乎明白了他的意思，帝竣轻轻点头，然后就见他忽然伸出手道：“多谢夔牛兄弟了，这钟，既然和夔牛兄弟有缘，就该是你的才对！”

　　他说出这话的时候，刚才的失神、颓废都是已经不见，那个神采飞扬的东皇再次回到了他的身上，而且看他的气势，比以前更盛了不知多少分。

　　帝竣看着自己兄弟的变化，心中若有所悟，片刻后忽然露出了笑容。

　　江流波看着这兄弟二人的变化，忽然呵呵大笑了起来：“恭喜东皇，得失之间，果然是最容易让我辈修行找回本心。只是这钟，我却是不能要了，既然失而复得，可是一件喜事，我怎么能收？”

　　东皇太一正色道：“如今我才明白老师所说，外物终究是外物，我们兄弟的太阳金火本就是这洪荒天地最霸道的火焰，夔牛兄弟若是不收，这钟我可就没地方放了！”

　　帝竣此时看着自己同源而生的兄弟，脸上尽是掩盖不住的欣喜之意，上前对江流波拱手道：“夔牛兄弟就莫要客气了，你也看出我这兄弟如今可是的确不需要此物了，何必再让宝物蒙尘，我们兄弟可是真心实意的讨好你这未来圣人，难道你还不给我等面子不成？”

　　江流波闻言，先是一愕然，再看帝竣眼神里的笑意，也是呵呵笑道：“好好好，这等先天至宝，放在这洪荒天地，只怕要被人抢夺到头破血流，如今我们三个在这里推辞来推辞去，宝物有灵，等下可就不乐意了！既然如此，我可就真个收了……”

　　帝竣与东皇太一齐道：“正该如此！我等兄弟如今也是知道，所谓福缘，当真是不可言！这钟我们无福消受，倒是给了夔牛兄弟，也算是个顺水人情了！”

　　三人同时呵呵大笑，江流波自然明白他们兄弟二人的意思，宝贝并不是多了就好，适合自己的，该是自己的才是最好的。

　　想来是这两兄弟这些年来，只怕是对火之法则已经有所领悟，此时再得灵宝，反而分心。

　　而且得宝贝这事，似乎是冥冥之中还有天意，有缘得者是福缘，无缘强得，只怕就是祸事了。

　　就像那许多因为被人觊觎灵宝而身死的修行中人，灵宝不但没能给自己镇压气运，反而是分走了自己的那点福缘，落了身化灰灰的下场。

　　这些道理都是旁观者清楚，当局者糊涂，想要想清楚，就得看自己本心了。

　　如今帝竣和东皇太一面对失而复得的混沌钟毫不留恋，江流波几乎可以肯定，若是这两个日后继续修行，那圣人不圣人的，还真就不好说了！

　　这三人三言两语就确定了这混沌钟的归属，仿佛这混沌钟就是个在洪荒随处可见的一块石头一般，若是给旁人知道了这些，不知道还要惊讶得掉落多少眼球，羡慕死多少修行中人了。

　　可是这三人却是自江流波收起混沌钟之后，就再也不谈此事，似乎不过是刚才三人一起喝了杯水般的小事而已。

　　等江流波收了混沌钟，帝竣这才开口问道：“夔牛兄弟当初在洪荒给我一份玉简，言道妖族可能会有些劫数，让我等兄弟小心，不知如今这劫数可能明言否？”

　　问到这事儿，江流波却是又头疼了，他的确是知道了些事情，但是此时也是的确不便透漏，只能是告诉两位天帝，未雨绸缪才是，所以才在先前以玉简传讯，就是不想和两位天帝当面闻讯。

　　看他为难，帝竣和东皇太一也是明白，帝竣呵呵笑道：“若是不便，夔牛兄弟就莫要说了，我等兄弟小心就是。”

　　江流波闻言，心中一松，看着两位天帝，诚恳的道：“两位大哥，不是夔牛不说，而是此事如今还有些变数，所以夔牛不敢妄言，不过两位大哥请放心，若是有劫数来临，夔牛定然会尽力挽回。此次前来，也正是告诉两位大哥，这事还是要尽力化解，还请两位大哥不管发生何事，都要冷静以对！”

　　看两位天帝神色凝重，江流波想了想又道：“夔牛是从最坏的方面去考虑事情，两位大哥请相信夔牛，事情绝不像两位大哥想的那般严重！”

　　帝竣沉思片刻道：“兄弟之间，说什么相信不相信的，此事只要夔牛兄弟心中有数就是。”

　　江流波点头道：“这个自然，两位大哥放心就是！另外两位大哥若是得闲，能和那女娲新造的人族搞好关系，想必日后也会有些收获，此事只是夔牛随意猜想，两位大哥还是自己做主就是。”

　　看着两位天帝点头，江流波才放心了些，然后和两位天帝就闲谈了一会儿。

　　三人很有默契的避开了某些话题，比如刚刚江流波救了的那点神识，比如江流波如今身边的两位女子，这些话题，他们都是明白，等江流波所说的劫数过后，那才是谈论的时机。

　　只谈论修行，三人一时竟然是谈的忘了时间，许久之后，江流波才惊道：“哎呀，却是忘了，我还要去巫族那边走上一遭！”

　　两位天帝闻言，也不挽留，呵呵笑道：“夔牛兄弟有事，我们就不留你了，等日后得闲再来，反正有的是时间！”

　　江流波拱手道：“既然如此，我这就告辞了！两位大哥请留步！”

　　这时东皇太一却是道：“这大哥的称呼，夔牛兄弟下次来可莫要叫了，不然岂不是让我们惭愧？”

　　帝竣也是接道：“正是正是，以后这大哥二字，夔牛兄弟莫要喊了，真是要愧煞我们两个了！”

　　两位天帝和江流波论道多日，此时江流波修为比他们还要高出一线，也是让他们受益良多，怎么说江流波已经是随时可以一脚迈入圣人之境的人了，他们可是的确不好意思再当这个大哥的称呼了。

　　江流波一想也就明白了其中原因，当下呵呵一笑道：“下次来再说，下次来再说……”

　　两位天帝同时呵呵一笑，送江流波离开。

　　离开天庭，江流波却是一怔，然后嘿嘿一笑，迈步朝洪荒走去。

　　他本是来还混沌钟的，不想这么一件先天至宝，此时竟然仿佛是个烫手山芋一般，还没人要了，转了一圈，还又落到了他的手中。

　　想起这一件至宝，先是险些让多宝和自己的兄弟大鹏迷失本心，而后又让他们二人有所领悟，到了天庭，反而让两位天帝借此机会，斩断执念，想来要不了多久也会修为大进，当真是世事难料，祸福相依。

　　经过这一番遭遇，让他也是感慨良深。

　　这么一边感慨，一边就走到了巫族祖巫殿旁，刚到殿门口，他又未曾掩盖身上气息，里面已经传来声音：“夔牛兄弟来了，我们兄弟可是等候多时了！”

　　江流波闻言也不客气，自己一步迈进大殿，笑道：“见过各位祖巫了！”

　　帝江笑道：“这么还叫祖巫？”

　　众祖巫都呵呵直笑，江流波的脸皮早就练的刀枪不入，嘿嘿一笑，改口道：“见过各位大哥！”

　　帝江却是又道：“这大哥却也不能叫了，你若是不让我们见外，就称呼一声兄弟就是！”

　　江流波一想，也是知道，他们这是和两位天帝一样，因为自己随时可以是圣人了，先把话说个明白，这也倒是符合祖巫的性子，当下也不客气道：“那就见过各位兄弟！”

　　说完之后，他自己也是呵呵直笑，一时之间，大殿之内尽是笑声。

　　笑过之后，帝江才道：“夔牛兄弟前来，可是要说上次给我的那玉简所说之事吗？”

　　江流波就喜欢这些人直来直去，呵呵笑道：“正是，只是事情还有些变化，我也说不清楚，只是希望各位兄弟能传言各位大巫，若是遇到事情，当三思而后行！”

　　而后看众位祖巫不解，他苦笑道：“众位兄弟莫怪，如今我也只是未雨绸缪，还真说不清这事情因果，只是巫族当有一劫，平时行事当小心些，今日种因，明日收果，尽力化解这劫数才是！”

　　不是江流波说话模糊，而是此时巫妖两族的天帝祖巫们个个身上都有功德了，众所周知，这功德是能镇压气运的。

　　所以此时江流波也无从判断会不会有什么巫妖大劫了，只是从陆压带来的消息中推断，可能会有些劫数。

　　不管有没有，此时告诫一番总归是没有坏处的。

　　说完之后，他又把那个“若是得闲，和人族搞好关系”的论调再次给这些祖巫讲了一遍，同样是先提醒，免得日后出了乱子。

　　此时人族实力还弱小的很，连个普通的巫妖两族的小部落都是不如，他也就是先提提，先给两位天帝和十几个祖巫提个醒，日后说不定就用上了。

　　说完正事，同样是一番闲谈，而后江流波就迈着八字步，拎着混沌钟，晃晃悠悠的回到了不周山的住处。

　　大鹏和多宝看见他拎着的混沌钟，顿时都是不知该问什么好了，只见他呵呵一笑道：“得失得失，有得有失，得得失失啊……看看，这钟，可就又被人送来了……”

　　说完之后，忽然一怔，却是想到了一事，送钟？貌似听着不怎么吉利啊？

　　不过看到手上的混沌钟，又轻笑一声，施施然迈步进了洞府，准备开始祭炼这混沌钟了……


第二二二章 火云洞 人族的艰难

　　时间法则，想要掌控，比空间法则更是困难！

　　江流波从参悟混沌钟开始，一边监视着洪荒各处的动静，一边抓紧一切时间参悟时间法则，只是时间法则的难度果然是超出了他的想象，想一下那东皇太一得到这灵宝多少年，仍然一无所获就可以知道了。

　　就算江流波有过多种灵宝的炼化经验，但是对这混沌钟，一时半会想要有所得，却是同样的艰难。

　　而且时间上，也没有太长时间给他参悟了。

　　几日后，红云和镇元子两个带着人参果前来，江流波知道混沌钟之事着急不得，干脆放开心怀，和他们一起乐上一乐好了。

　　这种灵果宴不宜酒肉等荤腥之物，只是取了些同样的灵果做当个摆设，主要还是以人参果为主，好在这许多年来，镇元子倒是积存了不少，倒是连流波山的一帮小的们也都有份了。

　　自然，那守护人族的四方圣兽和小麒麟孔宣几个也不会被落下，江流波也差人给他们送了一份过去。

　　一边和镇元子红云两个闲谈，江流波却是一边苦苦思索，到底镇元子和红云两个机缘在哪呢？

　　镇元子还好说，以后做了地仙之祖，也算是得道了，可是红云，在江流波的认知中，若是自己不穿越而来，这红云可就是身殒化灰灰的下场了，如何给他寻上一份机缘，这个才是让他为难的很。

　　若说红云的人品，除了有时候老实得有些迂腐外，那其他可真是没话说，不但是对朋友，就是对普通生灵，他也是有一颗仁义之心。

　　恩，当然，他的毒舌除外，虽然自从他在江流波这里吃了几次瘪之后改了许多，但是……

　　“牛圣人，你说俺红云吧，自从出来化了形，可是从来没做过有违道义之事，俺知道是你是圣人了，可是相交一场，你要不照顾照顾俺，俺这片云，可就真个是无根之云，不知要落个何等下场了！”

　　……

　　“牛大圣人，这果子还好吃吧，你看俺这么可怜一朵云，你就给指点指点吧……”

　　要说这红云吧，想成圣是肯定的，但是他的心情真的有没有这么迫切就不知道了，不过听他一句一个“牛圣人”“牛大圣人”，江流波可是恶心的差点就把口中的人参果吐出来了。

　　镇元子和大鹏看着红云把自己说的惨兮兮的，一副可怜巴巴的模样，都是笑破了肚皮。

　　江流波还以为红云真个见了自己能改了那毒舌的毛病，他却忘了，大凡是这种好人，都是有个习惯，那就是记吃不记打，你说他的再厉害，过两天他就忘了。

　　见到镇元子和大鹏直笑，红云却是更来了劲儿了：“夔牛圣人，你那山上还要看山的吗？俺虽然修为不高，但是做个看山的还是可以的，听说找牛大圣人问事都要送些礼物来，俺红云穷，就一座火云洞，送给牛大圣人你了，你看着给俺在你那宝山上，安排个活计就成……”

　　江流波这些日子都在参悟混沌钟，是以这精神难免有点不振，这红云得了机会，这话可就越说越利索了。

　　只是此时，他说的话江流波都是当成耳边吹过一阵风，对他的话自动过滤了，不过确实有三个字，让的眼睛忽然亮了起来。

　　火云洞！

　　人族已出，日后当有天地人三皇，三皇治世之后，都是隐居火云洞中。

　　这，江流波知道的很清楚！

　　但是，那是没有江流波的洪荒，红云身死之后的事情，如今红云安在，那三皇是否还会去火云洞呢？

　　还有一个问题，洪荒天地之中，为何要选那火云洞为三皇隐居之地呢？

　　一想到此，江流波才发现自己一直以来都忽视了的一个问题，那就是自己屡次经过首阳山，还曾在那里炼铜还铜，就是兑金之精，这样东西可以算是顶级的材料了，为何就偏偏生在那首阳山呢？

　　更有人族日后还有大禹治水之后，大禹铸九鼎所用之铜，也是采自首阳山。

　　这么一个重要的地方，自己屡次经过，居然从来没有仔细看过，当真是大大的失误！

　　看到他表情阴晴不定，红云终于止住了对他的言语轰炸，面色一肃，开口道：“夔牛兄可是有什么事吗？”

　　江流波沉吟半晌，看向红云，郑重道：“是有一事，不知红云大哥在那火云洞中待了多久，那里可有什么奇异之处吗？”

　　红云闻言，皱眉苦思冥想了半天，才开口道：“倒是不曾发现什么，我刚化形后就在那火云洞附近，化形后就近寻了这个地方做洞府，修行些日子后遇到镇元，我就和他一起云游，而后一直待在五庄观，甚少回去！”

　　说到“甚少回去”，红云却是难得的红了一次脸，江流波开口问事，从来不会无的放矢，如今问到他自己的洞府，他却是一点也不清楚。他说甚少回去还是给自己些面子，实际上却是，自从他出来，根本就不曾回去过。

　　江流波看他表情已经知道，多半是他根本也不曾在洞府里居住太久，而后也一直不曾回去，反正是从江流波认识红云开始，好像就从来没听说过他要回去。

　　如此这火云洞可就耐人寻味了。

　　火云洞的位置是在兑金之精的产生之地，洪荒天地之中，仅有这一处地方有这样比天材地宝还天材地宝的东西，而且来往采集些带走的络绎不绝，可是，倒是一直没有人注意过有这么个火云洞。

　　而唯一一个刚化形就发现这火云洞的红云，却是连自己都几乎忘了自己的洞府。

　　这究竟是巧合，还是有什么蹊跷所在？

　　江流波不说话，镇元子红云大鹏三个也是不由自主开始想这火云洞的关键之处。

　　这一想，都是面色各异。

　　镇元子是去过这地方的，就是在那里采集兑金之精的时候遇到了红云，而后两人联袂离开，却是从来没想过再次去看。

　　而红云是自出来后，似乎是就忘了自己还有洞府一样，大鹏则是跟着大哥去过数次，却是根本不曾发现那里有什么火云洞。

　　更离奇的是，就是认识红云之后，他也从未把那首阳山和火云洞、还有自己和大哥采集铜精的地方联系在一起。

　　若是一个人如此，那还说的过去，但是四个人几乎同时发现了这个问题，那就是大问题了。

　　莫非，那地方能影响人的心神不成？而现在则是因为江流波修为高了，才能联想起这些？

　　这简直就是滑天下之大稽。

　　以红云等人的修为，若说一个地方能隐隐影响人的心神，那这地方，可当真是不同凡响的很了。

　　四个人这么想着，顿时都是食不甘味了。

　　沉默良久，江流波呵呵一笑道：“不管如何，我们在这里想也是无用，不如今日就走上一遭如何？”

　　听了此话，顿时三人都是心头一畅：是啊，不管如何，再去看看就是，若真是有什么奇异之处，此时江流波的修为已经和圣人没有区别了，当能发现什么了。

　　看三人脸色，江流波已经知道他们都是同意了自己所说，当下对正在品尝人参果的流波山一众笑道：“你们在此好生修行，我们几个去去就来，若是回来的晚了，你们自行修行就是！”

　　玄龟带头起身施礼道：“谨遵老爷吩咐！”

　　这些日子来，玄龟已经带头开始多礼起来，再不像以前随便了，江流波也是无奈，再者自己修为高深了，也不能落下自己流波山上上下下不守规矩的话柄，也就任他们去了。

　　有些东西，就是圣人也无力改变的，时过境迁，人世变幻，这些，就算参悟透了时间法则，也是无能为力。

　　既然无法改变的事情，江流波从来不会多想，很是干脆的和镇元子红云大鹏三个，一起前往那火云洞去了。

　　人族，一个青壮男子正带领着部落的狩猎队伍出去打猎，他们手持石头棍棒所做的武器，身上包裹着兽皮，小心翼翼的行走在不见光线的茂密森林之中。

　　而他们上方，朱雀和麒麟两个打着哈欠看着他们，一副无奈之极的模样。

　　这群人尽管一再小心，可是这洪荒之中，也许对江流波这等人来说，到处风景优美，山清水秀，随处都是美味山珍，处处可以当做休闲的好去处。

　　但是对他们来说，这洪荒之中的任何一处地方，都是危险之极，普通的豺狼虎豹他们如今还可以合力对付，但是面对成群结队的狼群等，他们却是无能为力了。

　　更让人心惊的，往往是那些看着人畜无害的动物，这些看起来悠闲无比的在山间随意躺着晒太阳晒月亮的动物，才更是可怕，一旦惊动，动辄就是洪水大火，当真是厉害之极，若是遇到个报复心强的，甚至还要跟着他们的气味，一直追到部落之中。

　　直到经历过数次险些灭族之祸后，他们才明白，那些敢于在这凶险遍地的洪荒之中悠闲度日的家伙们，要么是灵兽神兽，要么就是什么洪荒异种，个个都是有非凡神通。想来也是，若没有神通，在这洪荒天地之中，又如何敢这么随意？

　　好在每每在关键时刻，总是有一只青龙啊白虎啊什么的，现出身来，或是当场击杀，或是擒获抓走，才使部落免了灭族之祸。

　　可是尽管如此，部落的人口也是一直在减少，如今，自己这一队可就是最后一支出来狩猎的队伍了，如果再弄不来食物，部落里可就真的面临着灭族的危险了。

　　领头的青年这么想着，更是紧了紧手中的木棒，想起了族中那些等待食物的族人们，他的眼神再次坚定了起来。

　　可是，似乎是倒霉的很，此时在天空的朱雀和麒麟，已经清楚的看到，他们此时前行的地方，乃是一条火蜈蚣的领地。

　　火蜈蚣也是洪荒异种，遍体通红，能喷火毒，凶残成性，天生嗜杀，就是普通的也是厉害之极，更何况，这群人族前行的地方，还是一直有着接近天仙修为的火蜈蚣的领地。

　　好在因为最近这个小部落，实在是快要接近灭族了，老爷都说了，要务必保证他们不能灭族，而人族此时的那点人口，哪个小部落若是灭亡了，对其他部落都是打击。

　　所以，辛苦的青龙白虎朱雀玄武等几个就干脆分好了队伍，看着他们这支最后的队伍准备去哪他们就跟到哪！

　　那条火蜈蚣远远就知道了这群人的到来，自然是肚里的馋虫就开始蠢蠢欲动了。

　　轻轻一个潜伏，它就进入了地底，悄悄的接近了那一群正在搜寻猎物的人族。

　　狩猎的瞬间就变成了猎物，可是此时，那些人族还根本不知道呢！

　　看到那条火蜈蚣有所行动，朱雀和麒麟对视一眼，然后同时点了一下头，接着朱雀张口一吐，一点火光悄无声息的就没入了地下。

　　正在地下游动的火蜈蚣根本办点也不曾觉得，忽然身上一热，然后瞬间就失去了知觉。

　　看到已经在地底化成了灰烬的火蜈蚣，再看看那队已经走过了火蜈蚣领地、却又来到了一只披甲犀牛领地的人族，朱雀和麒麟两个脸上连半点喜悦也是没有，再次一起皱着眉头想了半天，终于，麒麟开口道：“要不然，我们捉两个野兽给他们放在前面，让他们赶快回去？”

　　朱雀闻言撇嘴道：“老爷说了，让他们自力更生！”

　　麒麟眼睛一瞪：“再自力更生几次就该少一个小部落了，我们这是事情紧急，他们再回去晚了，那个小部落的人都怕要饿死了！”

　　朱雀闻言，想起了那小部落的景象，顿时说不出话来，最后用不肯定的语气道：“你确定这么做，不会让他们产生老爷所说的依赖感？”

　　麒麟嘿嘿点头：“你放心，我自有主意！”

　　然后就见他身子一晃，瞬间没入地下，而后不过片刻，一只巨大无比的大山鼠忽然自地底飞出，正落在那披甲犀牛的面前。

　　莫要以为名字带个鼠就好欺负了，这大山鼠却是和别的老鼠不同，它的个头，可是有十几丈长短，这还不说尾巴，和披甲犀牛一比较，反而是它又占了体型大的好处。

　　这披甲犀牛确实不管它什么异种之类的，刚一见它，顿时双眼通红的冲了上来。

　　只是当他冲到跟前，才发现这只根本就已经是死的不能再死了，于是他迟疑了。

　　然后他就觉得脑子一昏，立刻和那大山鼠一般下场了。

　　接着麒麟从地底走出，在两个大怪兽身上一抹，顿时两个怪兽身上就出现了无数道伤痕。

　　然后两个怪兽的姿势一变，只见大山鼠就抓住了披甲犀牛的脖子，一只利爪已经陷进去了披甲犀牛的脖子之中，里面的鲜血顿时喷涌而出。

　　然后那早已死去多时的披甲犀牛却是头一低，正好把那大山鼠顶在了自己头上的长角之上。

　　朱雀瞬间就明白了麒麟的想法，他这是制造出一个大山鼠和披甲犀牛同归于尽的现场，然后让那些人族以为过程就是如此，只是他们运气好碰上了。

　　如此一来，他们根本不明白什么情况，更不会想到是谁有意这么做的，那依赖之说就根本不存在了。

　　看着麒麟得意洋洋的飞上云端，朱雀呵呵一笑道：“果然是妙计，只是这样的事情以后也要少点才是，莫要被三老爷发现了，又说我们管的太多了！”

　　麒麟嘿嘿一笑：“那是当然，仅此一次，下不为例嘛！”

　　两个人说说笑笑间，那群狩猎的人族，终于小心翼翼的接近了那“同归于尽”的大山鼠和披甲犀牛身边，看着他们由开始的疑惑，变成兴高采烈，而后变得激动万分，连连感谢上苍保佑，两个人的笑容更灿烂了。

　　而这样的事情，在人族之中，不但是他们，别处也时有上演，毕竟，人族此时的生活，还太原始了，他们的力量也太弱了。

　　守护人族，又岂止是简单的杀几只怪兽，让他们找到食物，还要培养他们自立自强，让他们明白靠天靠地不如靠自己的道理，这事情，远远也不是青龙白虎朱雀等一干人开始时相的那么简单。

　　而他们口中的“三老爷”自然就是孔宣了，虽然孔宣是大鹏的哥哥，可是因为来的晚了，结果就被叫成了三老爷，还好他和大鹏兄弟情深，倒也不在乎这个名分了。

　　此时的他，似乎是隐约之间，已经寻到了自己的道一般，事情基本上都有青龙等几个办了，他却是一直闭关修行着。

　　不但是他，在那血海之中，冥河老祖正对着一个人族弱小的魂魄，苦思不已。

　　人族虽然生育力量比巫族妖族都要强，但是他们的力量弱小，那些死去的人族的魂魄就在洪荒四处游荡，最后却是都慢慢的飘向了一个地方，就是血海。

　　而冥河老祖，此时就是在研究这些魂魄，似乎这些魂魄，是什么美妙至极的东西一般，让他目不转睛……


第二二三章 探火云洞 遇杨眉大仙

　　冥河老祖的朋友很少，或者说，在洪荒之中，他也就一个朋友，那就是江流波了。

　　好在这个朋友让他觉得，自己的运气还真不错。

　　因为这个朋友，至少什么时候都能记得他。

　　数天前，江流波在听到玄冥说，人族的魂魄与众不同的时候，第一个想到的就是冥河老祖。

　　如今六道轮回未成，人族魂魄多都消散在了这天地之间，江流波并不确定冥河老祖是什么时候建立的阿修罗族，但是这事情，越早越好。

　　毕竟冥河老祖说起来算是个与世无争的，出身血海，也从未想过抢占洪荒气运什么的，只是一心追求天道，阿修罗早点出现，倒是能免了无数人族魂魄消散之灾。

　　所以当时江流波就传讯给了冥河老祖，让他注意观察那人族死亡后的魂魄，冥河老祖自然知道他这么说必有用意，当然要认真考虑他话中的意思了。

　　这件事又是展现江流波这大师兄“未卜先知”的事情，江流波才给大鹏望舒玄冥三个保密，毕竟，要是真个落个未卜先知的名头，也未必是什么好事。

　　有些能力可以有，有了会让人喜欢和你在一起，但是有些能力，却是太容易让人心生忌惮，就像这个未卜先知，开始的时候，大家希望他未卜先知能给自己些指点，但是以后呢？

　　这个问题，江流波此时已经无暇去想了，因为他和大鹏，还有镇元子红云一行四人，终于来到了首阳山了。

　　这座山依旧如第一次所见一般，没有什么灵根异兽就算了，就是山水，也是光秃秃的小山包，几条随时都看着像要断流的小河沟。这般的貌不起眼，和洪荒大地之上，那些或灵秀或高峻的山峰比起来，它就像是个小土包一般寒酸无比。

　　远远看到这山的时候，江流波就感觉到了一丝不同来，这丝不同，是他因为修为境界越来越高才有的隐隐约约的感受，放在以前，当然是毫无知觉的。

　　而此时镇元子和红云也是感受到了这处地方的不同，红云离开这里的时候，修为还低，那时候根本不曾察觉这里不同，而后也路过过这里，但是从心里不愿意回来，就也没有仔细的感受，如今是下定了决定来一探究竟的，这一仔细感受，自然就察觉到了不对的地方。

　　三人不约而同的停住了脚步，而只有大鹏还迷迷糊糊的朝前走着，还好江流波一把拉住了他，见三人神色有异，他才知道自己再次吃了修为低的亏，嘿嘿一笑，自觉地站到了江流波的身后。

　　江流波闭目感受了许久，然后开口道：“果然有异，我感受到这里能散发一种奇异的波动，似乎是拒人于千里之外的感觉，你们呢？”

　　红云和镇元子也是点头，红云道：“正是，怪不得当初我自从化形出来，在这里占了个洞府之后，就一直不喜欢这里，而后出去也生不出半点回来的心思，原来这里果然有异！”

　　见他们两个也是如此说，江流波点头道：“那我们四个慢些走，小心行事！”

　　其他三人自然是毫无异义，于是四人放慢了脚步，小心翼翼的向前继续行进。

　　当然，一向风度翩翩英俊潇洒气度不凡天下独一无二的金翅大鹏雕再次被华丽丽的无视了，修为低，被鄙视啊！

　　看着他站在自己的黑莲之上，一副如临大敌的模样，其实心里却是嘀嘀咕咕的感慨个不停，走起路来也是闪闪躲躲，每次都刚好走在江流波身后，看的镇元子和红云也是暗笑不已。

　　不过此时三人却是无暇去看他搞笑的模样，走到首阳山前，红云熟门熟路的带着大家在山里穿梭，越走却是让江流波越是心惊，明显的，三人走的方向，正是波动散发的源头。

　　再走几步，江流波神识之中，发现大鹏竟然开始隐隐不愿朝前走了，心中一动，已经明白原因，低声道：“功德护身！”

　　说话之中，他已经动用了雷音神通，大鹏顿时犹如醍醐灌顶，脑中现出一片清净来，调用功德，护住心神，如此才感觉自己不受那些波动影响了。

　　眼见大鹏回复清明，江流波刚放下心来，忽然感受到了一丝熟悉的波动，刹那间魔刀出鞘，玄黄玲珑塔护身，喝道：“大家小心，空间法则波动！”

　　空间法则波动？

　　几乎瞬间，大鹏已经全副武装了起来，原本只是黑莲踩在脚下，此时那小葫芦灵宝也出现在手上，指缝之间，一根乌溜溜黑刺也是出现，更是把背后双翅都现了出来，上面阴阳之气流转，随时准备出手。

　　而镇元子和红云两个也是把地书和九九散魄葫芦拿在手中，小心戒备。

　　会空间法则而又和大家不对头的，自然是那空心杨柳了。

　　虽然不明白空心杨柳怎么会看中这个地方，但是既然江流波说出，就算判断错误，至少也是八九不离十了，反正小心无大错的道理，放哪里都是通用的。

　　再行两步，江流波已经确定，自己感应的绝对没有错，这里的确有空间法则的波动，而且这波动，还很熟悉，除了那空心杨柳，还有哪个？

　　既然确定，江流波再无迟疑，大喝一声：“你们退！”

　　而后三十六颗定海珠瞬间出现，就要笼罩了这个山头，不管如何，先布下大阵再说。

　　可是他想的如意，事情却是不让他如意，只见他定海珠出手的同时，那山中忽然现出一颗雾蒙蒙的珠子，散发出的光辉虽然是朦朦胧胧，但是威力却是不容小觑，竟然是挡住了三十六颗定海珠，不让定海珠归位，免得大阵成形。

　　江流波的战斗经验也算丰富了，既然这一招不成，立刻现出背后六翅，几乎是在瞬间，五行神雷，阴阳神雷都是已经放出，一起朝那珠子上打去。

　　同时魔刀一抖，身影一晃，来到那珠子上方，狂吼一声，顿时天空之上，电闪雷鸣，狂风怒号，大雨倾盆。

　　刀是天地之间杀气无双的魔刀，人是修为直达圣人的东海夔牛，战是毫不留手的全力而出。

　　刀未落下，气势已经惊人。

　　而此时，大鹏和镇元子红云三个才刚刚彼此呼应，用黑莲地书等灵宝把三人护在一起。

　　这就是战斗直觉了，自来洪荒至今，如今的江流波，战斗起来，早不是那个只知道靠灵宝砸人的新嫩小妖了。

　　那颗让江流波如临大敌的珠子，不是别的，正是空心杨柳杨眉大仙的宝贝，此珠一现，那隐藏在暗处的自然就不是旁人，正是杨眉大仙了。

　　这杨眉大仙的修为有多高，经过和江流波的一战，洪荒之中凡是知道此事的可以说都是提起来就心惊不已，这么高的修为，居然因为大意之下，被江流波伤了，虽然是两败俱伤，而且江流波差点丧命，但是也是让他大没面子了。

　　而首阳山这个地方，却是他很早就看中的地方，别人觉得这里除了兑金之精外简直是再无半点可取之处，可是唯有他知道这里的不凡。

　　他又不像江流波这样，简直是天道的私生子一般，居然早就提前了数万年准备了一件大功德之事，受了几乎丧命的伤，却全靠功德救了，不但如此，还修为大进。

　　这一切杨眉大仙在洪荒中自然不可能一点消息都不知道，但是知道了还不如不知道，眼见那个弄得自己落荒而逃的小妖有那样的运气，身为对头的杨眉大仙可真是气的好生吐了一阵鲜血。

　　吐血之后，他就来到了这首阳山养伤，反正他早在这里有所布置，自然不怕人打扰。

　　但是，人算不如天算。

　　江流波又来了！

　　杨眉大仙的那个怒啊！此时他在火云洞中，若不是此时还有要事，几乎就要出去和江流波分个胜负了。

　　可此时江流波一出手就倾尽全力，阴阳神雷五行神雷都是被那灵珠挡下，天地之间，再不见半点其他的颜色，到处都是只见雷光闪烁。

　　雷光之中，江流波的魔刀，也朝着那灵珠上砍去，杨眉大仙却是不愿让江流波砍自己的灵珠了，更别说，那刀后面，原本出动最慢的混沌紫雷也上来了。

　　现在这杨眉大仙正坐在红云的那火云洞中，只见他在洞中伸手一招，那灵珠瞬间就消失不见，然后出现在江流波身后，朝着他打来。

　　江流波却是大喜，他又不是笨蛋，一上来就出尽全力，自然还有后手，眼见灵珠不见，他那仿佛能划破空间的一刀瞬间停止，而后三十六颗定海珠立刻借着这片刻机会各自归位。

　　同时他却伸手一抓，混沌紫雷化成一条长鞭，朝着后面的灵珠打去。

　　眼见他三十六颗定海珠归位，杨眉大仙在火云洞中眉头一皱，伸手打出几个法诀，那灵珠周围，瞬间出现了几个空间缝隙，只见那灵珠在里面闪烁之间，再次出现，竟然是化作了无数颗同样一般无二的灵珠出来，从四面八方朝着江流波打来。


第二二四章 杨眉说 夔牛是异数

　　江流波却是呵呵一笑，身影在空间中穿梭之间，现出三头六臂之身，一手魔刀不时挡下几个离得近的灵珠，而另一只手上紫雷飞舞，也是只挡不攻，又有一手，现出混沌宝鼎，同样护在周身。

　　这还不算，下面还有一只手，悄悄地就捧出了一个小钟出来，拿在手中，却是只握在手心，不曾动用。

　　还有两只手同时又法诀不断，片刻之后，只听到轰隆一声，三十六颗定海珠布成的大阵，终于被他调动了。

　　而那杨眉大仙却是趁此机会，灵珠飞舞之间，有数个都是悄无声息的落在他的背上。

　　好在是如今江流波周身那护身的灵宝放到洪荒可以说是绝无仅有的强悍，有玄黄玲珑塔，有混沌鼎护身，还有那暗中的混沌钟护身，而且灵珠化身千万，虽然数量多了，明显的威力下降了许多，江流波被打，不过是觉得气闷片刻而已。

　　当然现在气闷可不代表他就敢继续让这灵珠打上，谁知道这珠子上还有什么神通，毕竟此时那杨眉大仙也是不确定哪个珠子能打到自己，所以这威力才是不强。

　　大阵一成，江流波精神一振，魔刀朝天一挥，另一手紫雷光芒大盛，而后化作一条长龙，围绕着他上下盘旋，同时他周身之上，雷光闪耀，瞬间就遍布了整个大阵之内。

　　随着他周身的雷霆笼罩了整个大阵的空间，这整片空间，瞬间都如同他的手足一般，动静皆由他心意，神识所到之处，空间莫不听从。

　　这就是掌控。

　　真正的掌控。

　　江流波的空间法则掌控还达不到杨眉大仙的境界，可以真正的掌控空间，形成好似一个个人领域那般，但是他却是可以借由大阵实现对空间的掌控。

　　上次他就是被杨眉大仙拉入自己的掌控空间之中，而后完全被杨眉大仙掌控局面，最后不得不施展近乎自残的神通，引爆空间，和杨眉大仙两败俱伤。

　　吃亏这种事情，一次就已经足够了，只有傻瓜才回在同一坑里栽两次跟头，所以江流波受伤昏迷醒来之后，就一直思索这个问题。

　　要做到像杨眉大仙那般，完全掌控自己周身的空间，不但是需要强大神识，更多的是对空间法则的掌握。

　　可是短时间内，想要超越杨眉大仙对空间法则的掌握程度，那无疑是痴人说梦。

　　所以江流波就想了这么个取巧的办法。

　　空心杨柳乃是天生带有空间神通的灵根化形，所以和他比空间法则那是自取其辱，但是江流波却是洪荒之中，天地之间，独一无二的雷兽夔牛。

　　既然如此，为什么不用自己的本身神通，用自己的看家本领和他斗呢？

　　江流波自从雷法小成之后，如今所施展的各种雷法，发出的雷霆都是如臂使指，那闪电在空中飞行，若是他愿意，完全可以用神识指挥。

　　到了这个地步，下一步，就是可以同样形成自己的一个雷霆空间，可是目前这一步他还来不及实现，好在他的空间法则也不错，而且他还在阵法之道上，有着他人所不能企及的修为造诣。

　　于是，很自然的，这三样神通被他结合在了一起，形成了一个结合了雷法神通和空间法则，同时又包括有阵法的独特领域空间。

　　这个雷域一成，坐在火云洞中的杨眉大仙可就坐不住了，原本他是修行到关键时刻，不想离开此地，在他看来，若是江流波就上次那点神通，他根本不用出去，直接操控自己的灵珠就可以拿下江流波了。

　　虽然江流波身后还有三人，但是那三个更不被他看到眼里了。

　　这杨眉大仙显然没有江流波那吃了一次亏就记牢的习惯，上一次他就是大意之下，竟然被江流波伤了，如今却是再次如此，凭空给了江流波时间，让他布成大阵，形成了这个雷域。

　　雷域一成，江流波瞬间把这整座山都笼罩在雷域之中，神识所过之处，已经“看见”了那端坐在火云洞中的杨眉大仙。

　　不必多说，瞬间一道混沌紫雷就朝着杨眉大仙落了下去。

　　此时在这雷域之中，混沌紫雷他也是顺手拈来，当真是方便得很。

　　杨眉大仙眉毛一挑，脸上现出懊恼之色，手上却是不停，伸手掐了个法诀，那外面的无数灵珠瞬间合一，来到了他的头顶。

　　只是他却不是拿着灵珠抵挡紫雷的，而是在灵珠抵达的瞬间，划破空间，闪过了这一道紫雷。

　　这就是修为的差距了，江流波到了杨眉大仙的掌控范围，自己是神通大减，可是看着杨眉大仙穿梭空间的随意，显然江流波这雷域还差些火候。

　　虽然掌控有些不足，但是胜在杀伤力够大，有了混沌紫雷，这杀伤力想不大都难。

　　而杨眉大仙再次自空间中穿梭而出之后，周身忽然现出了诡异的波动，江流波的紫雷追上，就在他身边来回穿梭，却是打不到他的身上。

　　江流波心中一想，心中一惊，知道这是杨眉大仙扭曲空间的神通已经是大成了。

　　此时他虽然身在自己雷域之中，但是这雷域毕竟不是纯粹的空间法则，所以这杨眉大仙还能操控自己所遗漏的那些空间，不但如此，他还借这些空间之力，在自己周围形成了扭曲空间。

　　别看他此时就只有头顶上一颗灵珠，但是若是破不了他的扭曲空间，任你再强的神通，再好的灵宝，也是打不到他了。

　　而杨眉大仙却是任由那紫雷在自己身边穿梭，两只眼睛却是定定的看着江流波，看了半天，他忽然哈哈大笑道：“呵呵呵呵，果然是人族，人族……”

　　杨眉大仙此话一出，江流波先是大惊，而后在瞬间就生出了要尽快灭掉这杨眉大仙的念头。

　　也许别人不明白杨眉大仙的话语中是什么意思，但是江流波却是清楚的很。

　　非常的清楚。

　　人族，自己的魂魄不是人族还能是什么？

　　穿越而来的人族灵魂，融合了夔牛之身的江流波，从来没有这一刻让他觉得心神不定。

　　人族？

　　杨眉大仙这是什么意思？

　　如今人族已经出世，自己身上难道还有什么秘密不成？自己和人族，难道还有什么难以割舍的关系吗？

　　也许是吧！

　　就算是成为圣人，他终究还是人族的灵魂，就算是修行百万年，就算是连他前世知道的那被众人膜拜的三清道尊，那人族的圣母女娲娘娘，还有那西方教的两位祖师，此时也不过是自己的师弟师妹而已。

　　可是，他终究是人族的灵魂，这是无法改变的啊！

　　所以他一直隐隐的有些不情愿那么快成为圣人，只是想看看，这人族，究竟能否和其他两族共存，是不是能有一个团结如一体的人族，能有一个知道感恩，懂得责任的人族出现。

　　这一切，就是自己最亲近的兄弟大鹏，也是不曾说过。

　　可是，却在这一刻，被杨眉大仙一口说出，就算他修为再高，此时的心中，也在瞬间翻江倒海一般的再不能安静。

　　他强自抑制住内心的不安，两只眼睛死死盯着杨眉大仙几乎笑的眯缝成一条线的双眼，冷声道：“人族怎么了？”

　　杨眉大仙嘿嘿一笑道：“人族怎么了，你还不明白吗？就算你再掩饰又能如何？哈哈哈……”

　　江流波闻言，只当他不愿意多说，心神一动，魔刀飞出，就要朝着他砍去，却听他又接着道：“我一直不明白，为什么不过是一直小小夔牛，竟然能在短短这么百万年间，就从一只未化形的小妖，一直修行到如今地步，这些日子，总算是有些眉目了……”

　　江流波听他说话，停了魔刀，开口道：“有话就快些说，莫要故作神秘，若是不说，开打就是。”

　　那杨眉大仙先前出来的时候还怒火冲天，此时却好似心情大好，听了他的话，也不恼怒了，长笑道：“一只小小夔牛，修为不过天仙，从未出过东海，一脚迈进这洪荒大地，别的地方都是不去，就能知道这首阳山有兑金之精，这可当真是神奇的很……”

　　杨眉大仙说的不错，这是挺神奇的，洪荒之中就算是有传承的灵兽，传承的也多半是些洪荒简单的认识，还有修行之道等等，如何会知道这首阳山有铜精呢？

　　杨眉大仙顿了一顿，又接着道：“这还不算，这只小牛，竟然还知道不周山旁，有两样灵根，而且连名字神通都是清楚得很，这就更神奇了！”

　　“还有这洪荒之中的先天灵宝，似乎没有这小牛不知道的。夔牛圣人，你说，这是不是很神奇的一件事情？”

　　他虽然是问话，但是不等江流波回答，自己已经又接着说道：“我也觉得很是神奇，所以我才在想这个问题。然后，我走遍这洪荒，才发现……”

　　他再次顿了一顿，然后轻声说道：“原来，这小牛，根本，就是异数……这洪荒天地的异数啊……”


第二二五章 异数

　　异数？

　　江流波当然是异数。

　　杨眉大仙还在呵呵大笑的时候，江流波却是已经彻底冷静了下来，一柄魔刀蠢蠢欲动，随时等候着杨眉大仙的破绽，准备给这个已经在他心目中升级为搅屎棍一般的家伙当头一击。

　　我是异数，没错。可是我问心无愧。

　　杨眉大仙的修为是高，可是他却忘了言多必失的道理。

　　他说江流波是人族，虽然有他自己的依据和判断，但是他一再强调江流波是异数，这可就居心叵测了。

　　若是开始江流波还有些因为被他揭穿自己最大的秘密而有些心慌，但是此时，看着他那不时闪烁精光的眼睛，江流波就是再笨也知道他多半是打什么鬼主意。

　　异数又如何，自己来这洪荒之中，从不曾有半点亏心之事，只要自己问心无愧，就算是全洪荒知道自己是异数又如何？

　　自己是圣人门下大弟子，你杨眉大仙是什么东西？修为高了不起吗？可是你说话，洪荒中有人信吗？

　　江流波自己当初在鸿钧道祖的紫霄宫里也待过，可是圣人都不曾说过什么，也许这杨眉大仙确实发现了些端倪，若是放在江流波刚出洪荒的时候，也许这能让江流波万劫不复，毕竟那时，谁也不知道所谓的异数是好是坏。

　　但是如今，这异数是好是坏，还用人说吗？

　　天道之下，总有一线生机，不论是巫妖两族还是其他生灵，若非是太过有伤天和或是逆天而行，在这洪荒天地，总能有一席之地。

　　我为异数，只愿这天地生灵都有一线生机，为异数又如何了，看着杨眉大仙那原本一副慈眉善目的老脸，此时一副故作神秘的模样，半天不曾开口的江流波终于说话了：

　　“关你屁事！”

　　关你屁事！

　　对！

　　就是关你屁事，我爱怎么地就怎么地，你管的着吗？

　　我是异数，可是我为这洪荒做过多少事，不是自傲，而是事实如此，但是你呢，你修为是高，据说当年你比鸿钧道祖还高，但是你做过什么？

　　鸿钧道祖以身合道了，你在这没事干到处捣乱来了！

　　听完江流波的话，饶是杨眉大仙的修为够高，也是气得白胡子乱抖，他当年的确是和鸿钧道祖还比斗过一次，当时鸿钧未曾成圣，也不是他的对手，是以他一向自傲的很，自以为在这洪荒之中，自己就是那隐士高人。

　　如今被江流波这么一句，顿时可就怒火冲天了，只是怒火刚起，心神刚一松动，那边紫雷已经悄无声息的逼近。

　　一柄魔刀，也悄悄的飞了过来。

　　好在他反应够快，他周身的那些扭曲空间，就在那紫雷即将临身的时候瞬间把紫雷移动走。

　　可是那悄无声息的魔刀他确实无奈，紫雷终究是神通形成，可是这魔刀，却是实实在在的一柄凶刀。

　　等他发现魔刀到了头上，那刀身上的凶煞之气已经铺天盖地的朝他扑来，魔刀就是魔刀，什么时候都是名不虚传，就算是面对杨眉大仙，那凶煞之气也是让他觉得扭曲空间都是开始困难了。

　　似乎，那魔刀的凶煞之气，竟然能隐约影响周围空间一般。

　　此时哪里还有他考虑的时间，好在那灵珠还在头顶，只能一声说不出是清脆还是沉闷的声音传来，魔刀结结实实的就砍到了灵珠上面。

　　一刀击出，瞬间接连下去就是漫天刀影联系攻出，杨眉大仙怒喝一声：“无耻小儿……”

　　而后瞬间消失，再次出现已经是另外的地方，而他周身的那扭曲空间而成的防御也重新布下，瞪着江流波的双眼满是怒火，那灵珠也不再防御，滴溜溜一个旋转，化身千万，朝着江流波袭来。

　　江流波却是呵呵一笑，忽然空出的几只手臂一起打出法诀，而后只见紫雷闪烁，瞬间灭掉了数颗灵珠。

　　紫雷击打在灵珠之上，江流波顿时心惊不已，原来他却是通过紫雷感应到，那灵珠根本就是真元法力凝聚，显然是这灵珠本身的神通，只要那持有之人有足够的真元法力支撑，这灵珠就能变成无限多。

　　而最为阴险的是，这万千灵珠之中，会有一颗真的，但是这无限多的灵珠，让你根本分不清真假，刚才江流波还被打了数下，想来是没有被真正的那颗打中。

　　此时知道了这其中有一颗真家伙，江流波立刻就变得小心翼翼了，三件灵宝护身，一刻也不放松。

　　同时操控紫雷和魔刀和那杨眉大仙斗法。

　　此时两人一个人要操控雷域，一个要操控扭曲空间，移动起来都太耗费力气，是故都是彼此神通斗来斗去，也不近身相搏了。

　　如此一来，江流波身后的地水风火四翅也是用上了，那杨眉大仙扭曲空间，江流波只能全面攻击，等待他有一丝松懈自己才能沉寂攻击到他。

　　而杨眉大仙看他，就犹如是面对一个浑身甲壳的乌龟一般，玄黄玲珑宝塔这种防御至宝就算了，还带个混沌鼎，有混沌鼎还不够，他六只手臂的其中一个，还偷偷攥着一个混沌钟。

　　有这三样防御，换了谁来，估计也是头疼的多。

　　就算杨眉大仙的灵珠再玄妙，面对这三样防御至宝，他也是只能慢慢耗着，等待两人谁先露出破绽。

　　现在杨眉大仙已经是后悔的直想自己打脸了，上次的时候他本来有机会给江流波重创甚至灭掉江流波的，但是他大意了，结果自己也受了伤，结果这次呢，明显，想有上次那样的机会是不太可能了。

　　此时这两个人斗法可以说是无趣之极，一个人周身扭曲空间，外面有地水风火围绕，还有紫雷伺机而动，一柄魔刀也是跃跃欲试，却都是无机可趁。

　　而另一个干脆用三样灵宝护住周身，这三样灵宝如今都是和主人心意相通，防御的是滴水不漏，外面有无数颗灵珠飞舞，却都是不得其门而入，根本不可能攻击到本人。

　　甚至江流波还有空传讯给大鹏，让他和红云镇元子三个离远些等候，自己这斗法估计是要耗费些时间了。

　　大鹏得了消息，和镇元子红云两个一起退开之后，大鹏忧虑道：“不知大哥这次和那空心杨柳到底是谁胜谁负了，上次大哥就受伤归来，这次若是再受伤，可是没那么多功德让他疗伤了！”

　　镇元子闻言呵呵笑道：“上次你大哥和空心杨柳斗法，可曾还有余力给你传讯？”

　　大鹏闻言顿时恍然大悟，若是斗法之中还有空传讯给自己，想来是在僵持，不然若是生死一线，怎么可能还抽出时间说话呢？

　　只是虽然如此，他还是不放心，取出那蚊须刺想和江流波联系，却发现此事也无法联系上，想了想，他开口对镇元子和红云两个道：“若是我现在去搬救兵，可是能赶上吗？”

　　红云看着那天地之中一颗硕大的雷球，沉吟道：“如今我们不知道里面情况，想来此时他们两个是在相持阶段，此时要等到两人心神松懈，给对方可乘之机才有可能打破僵局，这段时间可长可短，却是不好判断！”

　　大鹏听他分析半天，结果来了个不好判断，顿时翻起了白眼。

　　镇元子沉吟道：“你若是此时去不周山旁搬救兵，我想还是来得及的，你大哥战斗经验丰富，那杨眉大仙修为高深，两人这一相持，只怕是需要些时间了！”

　　大鹏本来就是准备去搬救兵的，只是自己心中担心大哥，不知自己离开是对是错，得了镇元子的肯定，立刻道：“既然如此，事情宜早不宜迟，那我就走了！”

　　他大翅一摆，就飞出了数十万里，然后却是瞬间回头，又回到镇元子和红云身边，看两人疑惑的目光，他嘿嘿一笑，伸手亮出一物道：“这个东西，若是两位得到机会，务必要交给大哥！”

　　镇元子和红云看他手中一物，顿时一怔，片刻后郑重接过道：“你放心就是，我们两个就在这里守候，若是你大哥出来，我们一定把此物交给他！”

　　大鹏闻言。呵呵笑道：“如此就拜托两位了！”

　　说完之后，朝着那包裹着江流波和空心杨柳两个人的雷球看了一眼，转身朝着不周山赶去。

　　他的飞行速度本就不慢，只是不知道该说是幸运还是不幸，偏偏就遇到了江流波这个大哥，被大哥的光辉笼罩的自己是半点风采也没有了，从江流波领悟电遁开始，他的速度就只能跟在江流波屁股后面喝灰尘了，也只有独自出动的时候，才能感受到一点自己神通的快意。

　　风驰电掣的飞到不周山，自然是要找祖巫帝江了，除此之外，洪荒之中，还真没几个能给江流波当救兵的了。

　　刚一到祖巫殿，大鹏就开口喊道：“救命救命，我大哥又和那空心杨柳遇上了，打起来了，帝江祖巫可在……”

　　听他一喊，顿时这祖巫殿中的十二位祖巫齐齐站了起来，玄冥怒道：“去找那空心杨柳怎么不先来打个招呼，怎么等现在打起来了你才来喊救命！”

　　难怪他生气，江流波得了混沌钟之后要闭关，玄冥才和望舒两个各自回家。

　　望舒就算了，她远在太阴星上，除了江流波和现在的帝江的速度，其他的人想来回跑一趟，都是要花费不少时间。

　　可是玄冥却是就在不周山旁，这么近的距离，江流波有事出去还不来和自己说一声，也难怪她不满了。

　　只是不满归不满，下一刻她的一双水汪汪的大眼睛已经定定的看向了帝江，其中意思不言自明：赶紧去救人吧……

　　就算玄冥不用这样可怜兮兮的目光看自己，帝江也是要去帮忙的，毕竟抛开其他不谈，虽然不曾明说，但是玄冥和江流波的关系已经有些明了了，此时大家都算是一家人了，他不去救谁去？

　　帝江扫了一眼周围的各位兄弟，开口道：“我先前去，你们随后跟来，记得不可跟得太紧了，小心行事！”

　　这时大鹏忙插口道：“就在那首阳山旁，到那里就看到了！”

　　话音一落，帝江已经消失不见，看着帝江也是和大哥那般来去无踪的，大鹏来的时候那点对自己速度的得意瞬间就消失的无影无踪了。

　　想了想又抬头看向天庭，那边玄冥已经明白他的意思，撇嘴道：“我大哥都去了，你还不放心吗？找那两个连灵宝都丢了的天帝有什么用？倒是你该去给望舒妹子说一声才是！”

　　大鹏哑口无言。

　　找两位天帝你说没用，我给望舒仙子说一声又有什么用，多一个着急的而已，对自己大哥那可是半点好处也没。

　　后土却在一旁道：“大哥让我们随后跟上，我们这就去吧！”

　　而后她又看向大鹏道：“你若是想去通知两位天帝一句，也是应该，由你自己决断就是，我们就先去首阳山了！”

　　大鹏想了想，反正自己回来搬救兵了，多一个总是好点，当下对各位祖巫施礼告辞，翅膀一扇，又飞往天庭去了。

　　到了天庭，大鹏又如此这般的说了一遍，两位天帝顿时就两眼冒火的朝着首阳山赶去了。

　　看着两位天帝匆匆离去的背影，连告辞都忘了和自己说一声，大鹏顿时目瞪口呆了半天。

　　然后他才忽然想到，这十位太子还在那空心杨柳手上呢！也难怪两位天帝这么着急。

　　他只顾想着自家大哥，却是忘了这点。

　　出了天庭，他一不做二不休，干脆再次跑回了不周山，把三清三个也是通知了一遍，言道自己大哥和那想要祸乱洪荒的空心杨柳大战，请求支援。

　　这三个还能说什么，当然是二话不说就同样奔去首阳山了。

　　若非是接引准提所居住的西牛贺州之地有些远，而大鹏又不知道女娲这些日子的行踪，他几乎想把这三位都一起叫上了。

　　即使如此，这阵容也是足够强大了。

　　而此时江流波和杨眉大仙的战斗也是到了最激烈的时候，只见漫天的雷霆犹如倾盆大雨一般，疯狂的打击在杨眉大仙周身外围的扭曲空间之上。

　　雷法狂暴，雷法霸道。

　　斗法持续下去，眼见双方都是僵持不下，江流波却忽然发现，自己的三样灵宝护身，除非是那杨眉大仙倾尽全力用灵珠砸上自己，否则自己无非是觉得身上一震，或者厉害点能让自己感觉些许气闷，根本是伤不到自己。

　　而此时杨眉大仙明显是不可能倾尽全力的，因为他自己周身上下，同样是分不了太多心思去攻击，更多的是还要放在防御上。

　　既然如此，江流波心里嘿嘿一笑，一边操控三样灵宝护身，一边却是放开了手脚，开始强攻起来。

　　普通的雷法不过是顺手而已，至少能混淆视线神识，而真正厉害的，却还是要看阴阳雷法和混沌紫雷了。

　　随着他猛烈的雷法攻击，虽然空间扭曲了，可是狂暴的雷霆却是在一点点的开始瓦解这扭曲的空间。

　　眼见江流波如此，杨眉大仙眉头一皱，召回灵珠，而后对着灵珠开始打出数道法诀，只见那灵珠之上，顿时雾蒙蒙的光芒轻轻柔柔的散发了出去。

　　只是这看似轻柔无力的光芒，却是仿佛无法攻破的城墙一般，所有雷法攻击上去，都是石沉大海，不见踪影。

　　当然，杨眉大仙也并非真的就那么潇洒，此时他正在骂开天大神盘古呢！

　　这是什么异数，就算是老天眷顾，也不能这样欺负人的吧？别的灵宝会打坏，可能会丢失，可是你这紫雷可是货真价实的混沌紫雷啊！

　　这杨眉大仙一边感慨苍天不公，一边却是小心翼翼的把所有的混沌紫雷都是躲闪了过去。

　　是以看着他把所有的雷霆都接了下去，其实最厉害的紫雷却是被他引到了旁的空间。

　　杨眉大仙一边闪躲，一边打出自己的法诀，连续不断的法诀打出，瞬间他周身上下的扭曲空间都是剧烈震荡起来。

　　江流波看着他的举动，瞬间就明白了这杨眉大仙的目的。

　　这杨眉大仙自然不是和江流波那般打算玩自虐，而是他终于找到了这阵法的破绽所在。

　　江流波的雷域是结合了阵法、空间法则和神雷神通而成，三者虽然结合紧密，毕竟还有空隙。

　　而此时杨眉大仙自然是利用这些空隙，先脱出了江流波这雷域空间再说。

　　眼见他周身的气势越来越盛，江流波一边加紧攻击，一边疯狂操控着空间，希望能阻止这杨眉大仙出去。

　　和杨眉大仙再次斗法之后，江流波也白了这杨眉大仙和自己的修为差距，知道了这点，他才更是加了几分力气。

　　若是这次再给这杨眉大仙跑了，以后在抓他就更不好找了。

　　两人此时都是周身气势大盛，各自的神通完全放开，一个要守好雷域，一个要出了雷域。

　　几乎从一个瞬间开始，这场战斗终于进入到了最激烈的时间。

　　而此时，十二祖巫和两位天帝，还有三清等人，正在各自守好方位，看着那雷球的所在，时刻准备着，或是救人，也许杀人……


第二二六章 人未杀 先夺宝

　　既然是生死相搏，江流波和杨眉大仙自然都不会留手，眼见自己周身都被江流波的诸般神通困了个水泄不通，杨眉大仙眉毛一挑，瞬间划出无数空间压缩而成的刀刃飞出。

　　他这些攻击出去，却不是攻击江流波而来，而是为了先把周身的那些江流波的攻击挡开些，好给自己挪出手来，再行攻击。

　　此时两人都是偏重于防御，攻击手段就有些不尽如人意了，这些空间压缩而成的刀刃一出，瞬间就把周围的空间给分开了些许，而后他再次伸手一招，这一次就全攻向了江流波。

　　江流波三样灵宝，几乎连空间都封锁了，看着他的攻击轻喝一声，雷法万千，依旧再次将他围了个严实。

　　那魔刀更是上下翻飞，虽然攻击不到杨眉大仙，但是在他周围犹如毒蛇一般伺机而动，却是比直接出手砍他还要让他头疼上几分。

　　杨眉大仙见江流波如此难以对付，头上青筋一窜，忽然并指如刀，左右手互相一点，而后双手一翻，就见他双手之中，源源不断的向外飞出无数青翠碧绿的杨柳叶来。

　　这些叶子一经飞出，立刻时隐时现，乃是天生自带的穿梭空间神通，心随意动，在空间之中随意游走，神妙无比。

　　这正是杨眉大仙本体上的杨柳叶了，在他老人家看来，和江流波这样的后辈相斗，若是使出自己的本体神通，可就有些丢面子了，若不是江流波如此难缠，他定然不会如此做的。

　　见他变招，江流波呵呵一笑，仰头长哞一声，身后六只巨翅忽然暴涨开来，上面各色雷电缠绕，特别是下面两只巨翅，上面的混沌紫雷闪现，强横而霸道的气息随之扑面而来。

　　巨翅轻轻摆动，那上面的雷霆闪电似乎要荡平这空间的一切。

　　雷法万千，又岂是拘泥于那五行阴阳之中，天地万物，世间一切，尽有雷法所在。

　　那些或是厚重，或是轻盈，或是飘逸，或是狂暴的雷霆，在空间中肆意的爆发着它们的威力，所到之处，这空间也是被狂暴的雷霆充斥，而那杨眉大仙飞舞过来的叶子，顿时被逼了出来。

　　杨眉大仙的本体是先天灵根，江流波的翅膀也是不差，芭蕉树岂是等闲，更何况如今已经是和夔牛之身融为一体，片刻之后，只见这片空间之中，尽是飞舞的杨柳叶和雷霆风暴。

　　既然已经都出了本命神通，杨眉大仙再一挥手，仿佛是一条海中的巨兽，在海中翻江倒海，只是他翻的，却是这整片空间。

　　而江流波，则化身成了那布网的渔船，在惊涛骇浪之中，指挥若定。

　　雷霆轰鸣，空间仿佛碎裂成了一片片的破布，任由两个人在这里肆意妄为。

　　空间之中的万千灵珠忽然合为一体，毫光大放，当头砸来，江流波伸手一招，魔刀在手，刀尖轻抬，点上灵珠。

　　头顶玄黄塔不甘示弱的放出万道金光，金光之中，一只小鼎忽然变成万丈高下，当头向杨眉大仙落下。

　　随着而来的，还有无数雷霆风暴。

　　杨眉大仙仿佛随手一挥，头顶上的空间瞬间层层叠叠，任那巨鼎势如破竹，却是安之若素。

　　一直不曾现身的混沌钟终于敲响。

　　比天空之中雷霆更加洪亮的声音传出，毫不留手的江流波全力一击，似乎空间一个震荡，时间，在这一刻静止了一般。

　　就连江流波也是不曾想到，自己参悟许久未曾有半点所得的混沌钟，在这一刻，在战斗之中，竟然忽然爆发出如斯威力。

　　也许只是一个刹那，也许仅仅是弹指之间，就是对杨眉大仙来说，他也不过是微微一愣。

　　但是这已经足够了，后发先至的魔刀终于点上灵珠。

　　在混沌钟的声响之中，魔刀与灵珠发出的声音微不可闻，但是就是这轻轻一声响，那一个愣神中的杨眉大仙，忽然觉得胸中一闷。

　　混沌鼎当头落下。

　　杨眉大仙仓促间一个闪身，划破空间，就在他闪身而出的时候，一道紫色雷霆已经逼近。

　　杨眉大仙的脸上终于现出了一丝慎重，双手变幻之中，空间仿佛是他手里的折纸一般，被他随意揉捏。

　　而此时江流波已经放开掌控空间，手执魔刀，玄黄塔护身，揉身朝杨眉大仙扑来。

　　仓促之间几番折叠空间，让那混沌紫雷在自己周身打了转，尽管毫发不伤，但是杨眉大仙周围的空间却开始不听调令了。

　　混沌鼎已经飞来，再次躲过，就看见江流波的魔刀正当头扑来。

　　而此时的江流波，周身上下还有盘旋着的杨柳叶，背后还有紧追而来的灵珠，只是此时他已经顾不了那许多，三头六臂之身上，除了那执掌着混沌钟和魔刀的手臂，其他四手都是在虚空中一扯，拉出数道雷霆，劈头盖脸的朝着杨眉大仙打去。

　　杨眉大仙终于动容，此时他周围空间已经控无可控，而且时间也来不及了。

　　千钧一发之际，他忽然伸出一只手来，似乎是手上多了一个黑洞一般，把那周围的雷霆气息都是吸收干净，而后闪身躲过混沌鼎，划开空间，就要离开江流波。

　　只是当他做完这一切，已经是晚了太多，魔刀划过，似乎是轻轻的，在他离去的背影上，划了一下。

　　而几乎同时，江流波背后的灵珠也结结实实的打在了他的背上。

　　好在他早有预料，有玄黄塔和混沌钟护身，这下倒还不算太过厉害，而同时，也不知有多少片叶子同时打在了他周身防御之上。

　　带着有些狰狞的笑容喷出一口鲜血，江流波再次挥舞魔刀，朝着一处劈去，同时混沌鼎也随心而动，一起朝那个地方落去。

　　忽然之间，正在前行的江流波噶然止步，而后带着混沌鼎就朝后方退去。

　　他刚刚离去，只见那地方空间忽然剧烈波动，而后仿佛爆炸一般，轰然裂开无数道裂缝。

　　从其中一道裂缝一步迈出的杨眉大仙双眼里满是怒火，怒吼一声，双手挥舞，那灵珠也回旋在他头上，周身更是无数杨柳叶漫天飞舞。

　　而他那满头满脸的花白胡子，此时也是如同根根钢针一般舞动了起来。

　　然后慢慢的，随着他周身的气势大盛，江流波掌控中的空间终于裂开了一条缝隙。

　　自这一条缝隙之后，仿佛是一块破碎的玻璃一般，稀里哗啦的，整片雷域，终于，破了。

　　这其中大半原因是江流波已经在方才放开了掌控，全力而出，拼着自己吐口鲜血，也要给杨眉大仙来上一下，还有一半原因，而是这杨眉大仙这会有点癫狂了。

　　怒吗？

　　你叫他怎么能不怒？

　　这洪荒之中，除了他杨眉大仙，也就一个鸿钧被他放在眼里，可是想当初，他照样是把鸿钧的灵宝收了个干净。

　　可是偏偏碰到了这个异数。

　　灵宝多就算了，可是看看那混沌鼎，玄黄塔，混沌钟，还有那柄魔气肆虐的魔刀，哪一样不是先天至宝，甚至放到混沌钟也是数一数二的宝贝，这让他怎么收？

　　如今，更是被魔刀划了一下。

　　魔刀划伤，不论伤口大小，那无尽的魔气，已经在瞬间给他造成了无尽的麻烦。

　　修为如杨眉大仙，自然明白的很，这无尽的杀气煞气入侵，是多么的难以清除，因为这不但是给他本体上的伤害，还有对神识的伤害。

　　而此时江流波和杨眉大仙也都是明白，只要杨眉大仙再不疗伤，继续斗下去，等魔气入侵神识，形成心魔，那就是神智全无，变成一个浑浑噩噩只知杀戮的机器了。

　　而若是杨眉大仙形成这样心魔，因为他如今的修为已经是到了瓶颈中的瓶颈，自然不会像那些低级野兽灵兽一般，修为大涨，反而会因为失去神智，变得好对付些。

　　所以下一刻，雷域破碎，江流波毫不停留，魔刀一挥，顶着那杨眉大仙周围散乱的空间风暴飞身而上，混沌鼎混沌钟一左一右同时攻去。

　　而几乎就在杨眉大仙现出身形的同时，两只金乌已经不顾一切的冲了上去，太阳精火铺天盖地的就朝着他杀了过去。

　　眼见左右都是敌人，杨眉大仙怒哼一声，再次划开空间，一步踏入。

　　江流波就在他消失的瞬间，忽然转身，魔刀飞出，朝着一处劈去。

　　一刀划过，一个一个滴溜溜的灵珠忽然飞出，挡了这一刀，只是几乎不分先后的，一根长杖也飞了过来，朝着灵珠飞出的地方打去。

　　正是天生带有空间神通的帝江祖巫的武器咫尺杖。

　　这一杖来得可谓是神来之笔，自杨眉大仙出现，帝江就一直凝神以待，两位天帝冲上去的时候，他没有动，江流波动手的时候，他也没动。

　　直到江流波转头一刀，看到灵珠飞出，就在这一个瞬间，他抓住机会，朝着那在空间之中隐藏的地方就是一击。

　　杨眉大仙正在空间中穿梭，本来自以为乃是最安全的地方，却不想帝江这一杖来得阴险，顿时一声闷哼传来，飘洒出了几滴鲜血。

　　他却是硬气的很，尽管如此，却是仍然坚定不移的誓死不出空间，仍旧飞速逃窜。

　　只是江流波哪里肯放得过他？

　　若是论实际修为，江流波自然是不如他，而且还有不小的差距，但是江流波胜在神通多，灵宝强，而且江流波战斗，向来明白一个道理，狮子搏兔，亦用全力。

　　就算前世是个不入流的差学生，江流波至少也是学习过历史，知道了无数历史上叱咤风云的人物都是经历了无数大风大浪安然无恙，而后在小河沟里翻的船。

　　所以他从来不曾大意过，而杨眉大仙则是自恃修为高强，颇有些漫不经心，吃亏也是活该的很。

　　说起来，这也是江流波一贯给那些不熟悉他的人的印象所致。

　　洪荒之中，一头小小夔牛，仗着得了几件灵宝，弄些在有些人眼中也许就是些投机取巧的事情，而后得些功德，然后拼命的提升修为，如此一来，难免会让人觉得他根基不稳。

　　这么一来，和他敌对的人多半就容易大意，洪荒之中，都是各自修行，可没人教导谁该怎么打架拼命，更没什么三十六计孙子兵法等等的东西来给人看，所以这些修行中人，也都是依自己心意行事，有时出些纰漏也就在所难免了。

　　就是这一个小小的差距，一个粗心大意，自以为智珠在握；另一个则是小心谨慎，小心思动的飞快。如此一来，战局出乎意料也是正常了。

　　而此时又被帝江打了一闷棍的杨眉大仙是连气带伤的狂喷鲜血，在他看来，不管两位天帝还是十二祖巫，都不过是他的后辈而已，如今都是跟着这个异数一起，居然向自己动起手来了。

　　动手就算了，还都是玩阴的，先不说帝江这一杖打的重不重，但是心理上，就够杨眉大仙的郁闷的了。

　　仍然是在空间之中，杨眉大仙伸手划出数道裂缝，挡了江流波继续前冲，而后灵珠一闪，绕过魔刀，就朝着江流波冲来。

　　而就在杨眉大仙被帝江打中的同时，在他不曾觉察的情况下，镇元子悄无声息的把一样东西送到了江流波的身后。

　　三头六臂之身的江流波可是不缺眼睛和手用，看到这物飞来，顿时大喜，伸手就接了过去，而后杨眉大仙的空间裂缝出现，他只好后退，飞退之间，混沌鼎和混沌钟却是再次朝着杨眉大仙藏身之处打去。

　　而他自己，见到杨眉大仙灵珠飞来，他是想也不想，一拳就打了过去。

　　杨眉大仙差点就以为他脑子坏了，此时莫非他疯了不成，敢用拳头和自己灵珠对打？

　　但是片刻之后，他立刻警觉起来，这小牛可不像是没脑子的小妖，和自己对打，他的手段层出不穷，这下莫不是又有什么诡计？

　　他刚想到此处，心中不安，身影再次在众人看不见的地方躲闪过飞来的一钟一鼎，而后就想召回那灵珠。

　　偏偏这时那帝江的咫尺杖又来了，他再闪。

　　然后他的目光忽然就变得惊骇欲绝起来。

　　就在他的目光之中，只见江流波一拳打出，眼看就要接近他那灵珠之时，忽然变拳为掌。

　　而他手掌之中，一个金光灿灿的东西正在闪闪发光。

　　这东西外圆内方，左右还各带了一个小翅，闪闪的金光之中，那呼扇呼扇的小翅，仿佛就是在嘲笑杨眉大仙一般。

　　这样东西，名为落宝金钱。

　　因为这落宝金钱的神通非常，事实上大鹏也很少使用它，只在最关键时候当做杀手锏才用，毕竟这样东西，知道的人越少才越好。

　　而此物虽然是大鹏祭炼，但是当初这灵物的功用，江流波却是知道的最清楚，自然使用起来毫无障碍，落入手中，就如同自己灵宝一般，用的是得心应手。

　　江流波是正对着杨柳大仙的，所以他才能看清楚江流波手中的东西，而其他人等，刚才都是在关注战局，只是见江流波接了件东西，却是看的不仔细，除了镇元子和红云，旁人却都是不知他手中的是什么东西。

　　但是后面的情况大家都看得很清楚。

　　只见江流波伸出手掌，而后伸手一抓，仿佛是在树上摘取一片绿叶，又像是在花丛之中轻取一朵鲜花。

　　然后那个神通无比，能挡得住江流波魔刀无数次劈砍，可以化身千万，杨眉大仙视若珍宝的灵珠，就这么轻轻的被江流波握在了手中。

　　杨眉大仙终于心神失守，再也无法躲藏在空间裂缝之中，瞬间现出了身来。

　　而这时几乎所有人都是惊讶的看着江流波，竟然是忘了继续出手，反应过来最快的倒是两位天帝，他们可是不管江流波施展什么神通，只是能重创杨眉大仙，就算江流波把这洪荒颠倒过来，他们也是顾不得了。

　　他们关心的，只有那十个太子啊！

　　所以他们再次出手，两只金乌同时长啼一声，再次朝着杨眉大仙扑去，这次却是没有火焰冒出，偏偏那周围空间，都是被点燃了起来。

　　火之法则。

　　而江流波却是对这落宝金钱相当了解，知道这东西在不同人手中，发挥的威力自然也是不同，也许若是大鹏来了，面对这灵珠就未必能真个落了下去，毕竟他的修为差杨眉大仙太远。

　　但是他自己出手，却是心中早有了几成的把握，一拿到灵珠，手中魔刀一翻，就再次朝着杨眉大仙扑去。

　　江流波一动，旁人才就惊觉到此时大敌当前，停住惊讶，压下心中疑问，立刻各出神通，配合他和两位天帝的攻击。

　　太极图、盘古幡、诛仙四剑齐出，九九散魄葫芦、地书也不甘落后，离火神鞭，分水钩地芒刺等灵宝也蜂拥而上。

　　可以说，此时这洪荒之中有数的灵宝基本就到了个差不多了，而这些人出手，对付这杨眉大仙，可是没有几个留手的，比如失去十位太子的两位天帝，比如当初因为他抢走人差点的祝融共工。

　　这些人一起出手，那杨眉大仙立刻就变得危在旦夕起来……


第二二七章 杨眉大仙负伤

　　眼见众多先天灵宝，甚至大部分都是先天至宝一窝蜂的打来，杨眉大仙就算再自负，此时也是变了颜色。

　　他瞬间化出无数杨柳叶护住周身，而后划开空间就要离开，尽管他的速度已经够快，但是江流波却是比他先行发动，此时魔刀势如破竹，强行划开他杨柳叶的防御，一刀斩上。

　　在杨眉大仙的预算中，自己对空间法则的掌握，躲过这一刀不过是轻而易举，但是就在他划破空间的时候，原本他身体内入侵的那点煞气被魔刀一引，顿时身体就顿了那么一顿。

　　有这一顿，对江流波来说，已经足够了。

　　所以这一刀，可不是先前那般只是轻轻一划了。

　　仿佛是悄无声息的，魔刀就从杨眉大仙的一只臂膀斩过。

　　一声不似人声的惨叫传来，杨眉大仙的身影在远处出现，只见他此时面色苍白，看着那飘落的一条臂膀一眼，而后恨恨的一瞪江流波，然后忽然化身数个，分开来划破空间离开。

　　这时无数灵宝方才打到，却是只打到了数个分身，片片杨柳叶落下，原来，这杨眉大仙也是炼化了杨柳叶做分身。

　　江流波毫不停留，再次选了个方向一刀斩去，这一刀直接划破空间，斩出了一片杨柳叶。

　　一见被骗，江流波魔刀再挥，他在空间之中来回穿梭，魔刀不断挥舞，一时之间，整个天空之中，到处都是他的身影，随着他不停的挥刀，一片片杨柳叶被他不断从虚空之中斩出。

　　只是那断掉一臂的杨眉大仙却是始终不见踪影。

　　江流波心中着急，顾不得其他，速度再次提升，一柄魔刀向着周围四面八方不停的狂舞，只要是他感应到有空间波动的地方，哪怕只是一丝，也是不轻易放过。

　　尽管如此，他的心中却是渐渐发凉了。

　　很明显的，只怕这杨眉大仙受伤之后，又用了什么隐藏的手段逃走了，此时江流波的身影已经遍布了首阳山周围方圆数百万里范围，可是依旧一无所获，屡次出手，斩落的都不过是些杨柳叶而已。

　　许久之后，他方才停下手来，站立在首阳山上，凝神感应了半天，发现再无半点空间波动，这才是死了心。

　　想到杨眉大仙这次受伤这么重，还给他逃了一命，江流波就有些郁闷了。

　　这时众人看他神色缓和下来，纷纷围了上来，红云抢先上前道：“大师兄，这是那空心杨柳掉落的臂膀，你看？”

　　江流波转过头来，只见红云手中，拿的却是一段杨柳枝，只是这杨柳枝被魔刀刀气入侵，小半截已经隐隐发黑了，接近枯萎了。

　　心中一想，便明白红云的意思了，伸手接过这杨柳枝，江流波一手魔刀微微一动，这杨柳枝上的些许煞气就被吸收了个干净，虽然看模样还有些萎靡，但是生命力已经开始爆发出来了。

　　这灵根和别的东西不同，若是普通的杨柳树，随便折上一枝，插在泥土中就能存活，但是这灵根之类，一根枝桠掉了，那生机若是有合适的环境，就永远不会灭掉，但是想扎根成长却是万万不能。

　　也就是说，此时杨眉大仙掉的这条胳膊，也就是这根杨柳枝，只能是当个灵宝用了。

　　顺手把杨柳枝递给红云，江流波朝着四周抱拳道：“多谢诸位前来援手了！”

　　其他人都是见杨眉大仙逃脱，心情沉重，偏偏就祖巫中有那么两个没心没肺的，看到江流波现在的形象就笑了出来。

　　原来江流波此时还是三头六臂之身，方才打斗匆忙，这会儿也没来得及恢复真身，此时他习惯性的三头六臂朝着四面八方施礼，模样好笑之极。

　　帝江眼睛一瞪，几个嘿嘿直乐的祖巫顿时面色难看了起来，看来回去多半没下好下场，少不得要一顿臭骂了。

　　眼见众位大神通都是关切的看着自己，江流波这才恢复真身，刚一恢复，立刻是一口鲜血喷了出来。

　　众人大惊！

　　这是江流波方才被那杨眉大仙打了一下所致，为了砍杨眉大仙那一刀，江流波可是也赔了本了的，只是当时打斗之中，强自压下这一下，此时一放松，这伤势可就出来了。

　　吐出了一口血，江流波顿时觉得胸中闷气轻松了许多，然后不过瞬间，些许伤势就是好了八九成。

　　可是他这一吐血，其他人可就慌了，这许多人还有许多愿望寄托在他身上呢！

　　三清的成圣机缘等待他的指点，两位天帝的十位太子等着他救，十二祖巫虽然现在还没什么事，但是谁不想自己能多个像江流波这样的朋友，虽然他们成圣的心思不是那么迫切，但是，成圣的机缘谁不想要啊？

　　所以，此时江流波缓过神来，就有点哭笑不得了。

　　看着他们一个个如临大敌，其他人还好点，那一向稳重习惯沉默保持自己高人风范的原始连三光神水都不心疼了，此时已经准备朝他身上施法了……

　　若是旁人是羡慕可都来不及了，可是江流波此时明明没事，还真不愿意他浪费这三光神水，忙笑着道：“刚才打斗之中，只是碰了一下，吐出些淤血，这就好了，不需疗伤就行了！”

　　原始等人听了他话，这才放下心来，个个都是长出了口气，看他们如此模样，虽然知道是因为自己是大师兄，对他们还有什么用处等等，但是他们这么关心自己，总是有些感情在内的吧，所以江流波心中那因杨眉大仙逃脱而生出的些许郁闷，也随着这点小小的感动而消散了不少。

　　然后江流波又对两位天帝道：“两位大哥，这次我们也只是为别的事情而来，仓促遇到这空心杨柳，却是有些意外，所以不曾筹划清楚，没有救出十位太子，还请两位莫要失望，如今他受了伤，给我些时间，定然能找他出来！”

　　两位天帝此时却是懊恼自己修为不够，自然不会怪罪江流波，江流波和杨眉大仙遇到两次，上次是昏迷不醒，这次依然拼了口吐鲜血，他们这么还能有怨言？

　　听了江流波如此说，他们两个一起惭愧道：“上次都已经说了，以后这大哥称呼莫要再叫了，只称呼一声兄弟就是。这次若非是我们兄弟实力不济，没有帮上什么忙，兄弟你也不会让那空心杨柳走脱了！”

　　在场其他人闻言，个个都是有些惭愧了。

　　所谓法则，其实也就是接近“道”的一种规则，不管是时间法则空间法则，还是火之法则，水之法则，其实都无高下之分。

　　修为到了，任何一种法则掌握到极致，都可以相互影响克制，就如同江流波的雷之法则，若是他掌握到极致，形成自己真正的“雷域”，而不是现在七拼八凑出来的“伪雷域”，那对付杨眉大仙也就容易多了。

　　修为他们这种层次，掌握的多固然是有好处，有优势，但是一种神通修炼到极致，那才是他们的最终目标，也才能在争斗之中占尽优势。

　　而法则也不是只有元神能修，所以十二祖巫也都是被两位天帝的话给弄的面子全无，还有三清镇元子等人也是如此。

　　他们当然不会说因为两位天帝这些话对他们生出什么怨恨等等，修为到这种境界，这些无益的情绪他们自己都是自动摒弃了，何况这是实话。

　　刚才争斗之中，也就帝江的咫尺杖一举建功，其他人可都是空打了半天，连那杨眉大仙的分身都没打落下来几个。

　　见他们如此，江流波心中一想，就明白了他们的想法，笑道：“那空心杨柳可是修行比我们早多了，现如今各位都是已经有所领悟，提升修为也就是时间问题，何必再这时生出些闲心来，只要我们持之以恒，这高高在上的天道，终究有一日会迎接我们！”

　　这话也是没错，此时就江流波所知，至少帝江已经掌握了空间法则，在他的指点下，其他祖巫也都是开始有些领悟了，而三清等人就不必说了，他们可是快要成圣了，这该掌握的东西，也都准备的差不多了，现在也就是差个机缘而已。

　　看众人若有所悟，江流波又道：“各位既然出来了，不妨没事去看看那女娲师妹新造出的人族，也许会有些领悟？”

　　众人早习惯了他的说话，知道他每次若是有意指点些什么，都是不会明说，但是对大家，可是只有好处没有坏处。

　　当下三清等人都是言道：“谨遵大师兄吩咐！”

　　江流波哈哈一笑道：“现在那空心杨柳逃走，我们还要去探探这个地方，你们若是愿意留下，就和我们一同去看看这里有什么玄虚，值得那空心杨柳在此盘亘多时，若是不愿，就各自行事，在洪荒中注意那空心杨柳的行踪，若是有所发现，我们也不用讲什么规矩，一拥而上，早点解决这个麻烦就是！”


第二二八章 青牛 奎牛 杨柳枝 混沌珠

　　听江流波把围殴空心杨柳说的如此大义凛然，顿时众人都是笑了起来。

　　不过笑过之后，他们也都是明白了一个问题，夔牛大师兄可从来不会无的放矢，既然来这个地方，多半是早有预料到这里有什么玄机。

　　如此一来，就是镇元子和红云两个，也是在想江流波当初说这里有古怪，是不是预料到了杨眉大仙就在这里？

　　有些事情，总是太巧了，巧到一直和江流波在一起的镇元子红云都开始这么想，他们一这么想，看向江流波的眼神就也跟着古怪了，于是其他人看到他们三个的表情，也就开始同样这么想了。

　　于是在三清、十二祖巫、两位天帝的眼里，江流波就是推算出来空心杨柳在此的，换句话说，还是和那个“未卜先知”挂上钩了。

　　可是镇元子和红云片刻后就想明白了，这里的确是有玄机的，至于说江流波事先是否知道空心杨柳的行踪，他们还真拿不准。

　　江流波这次可没能想到他们的想法，他还以为自己让众人选择去留，他们在思考呢！

　　三清等人想了片刻，觉得不管是自家这大师兄是特意来找空心杨柳，还是原本就是为了来这里一探究竟的，也许这里能有功德或者有灵宝，但是他们都是不愿意占这个便宜，也无心多留，当下就提出了告辞。

　　江流波自然明白他们心中所想，此时空心杨柳远遁，他们都开始着急自己的成圣机缘呢！

　　见他们三个要走，他也不好阻拦，正要开口送他们离开，看到老子的跛脚，忽然心中一动，开口笑道：“师弟这腿当日里受了些伤，若是有闲暇，就寻个坐骑就是……”

　　他也就是随口一说，因为知道老子和通天终究是要有坐骑的，但是见他忽然来了这么一句，三清三个却是都上了心。

　　他们一告辞，其他十二祖巫和两位天帝都是告辞离去，他们想的更是简单，在他们看来，江流波就是来找空心杨柳的，未卜先知嘛！虽然大师兄说了，觉得这里有些古怪。这鸟不拉屎的地方能有什么古怪，不就是有些兑金之精吗？

　　所以这瞬间，就走的只剩江流波和镇元子红云了！

　　而且大家都是很有默契的提都不提江流波先前得了空心杨柳的灵珠，反正大师兄的宝贝多了去了，咱问问有什么意思，还能眼红不成？大家早都习惯了！

　　三人面面相觑，江流波发誓，自己可是半点也没有没赶他们走的意思，甚至他还希望能留下些人和自己三人一起在这里一探究竟呢，结果众人没有一个仔细用神识查探这处地方的，一下子就走了个干净。

　　良久之后，江流波才苦笑道：“既然都走了，那我们三个继续去干我们的事吧！”

　　两人无语点头。

　　再说三清三兄弟离开之后，刚走不远，通天道：“大师兄都说了，让大哥寻个坐骑，莫非是与大哥有缘的灵物即将出现，如此我们兄弟可是要好好看看了！”

　　原始闻言也是点头道：“正是，大师兄让我们前往人族观察，定然有他的深意，我们正好顺道看看，若是有有缘的灵物，正好给大哥代步才是！”

　　老子看两个兄弟都这么说，点头道：“那我们行慢些就是！看看能不能看到什么有缘的灵物来！”

　　这三兄弟如今对江流波的话都有些盲目崇拜了，若是江流波知道，真是不知道是该哭还是该笑了。

　　三人一路慢行，虽然一直未曾遇到什么有缘的灵物，但是一路看这洪荒山山水水，看着那些生存繁衍的巫妖两族，还有那些在灵山洞府的修行中人，也是一件美事。

　　眼见快要到人族部落，通天已经开始有些泄气了，嘟囔道：“这次大师兄却是说的错了，这大哥的坐骑只怕是要落空了……”

　　原始立刻呵斥他道：“大师兄这么可能说错，是我们不曾遇到就是，也可能是没注意错过了……”

　　原始这种人的性子就是这般，他看你不上眼的时候，是连看也懒得看你一眼，就如同他不喜欢妖族，那就无论如何也不收妖族当弟子，甚至自己弟子里面有个黄龙和妖族沾了边，也是最不受他待见的一个。

　　但是他若是看你顺眼，就如同此时他佩服江流波一样，那是无论江流波说什么，他都是觉得很有道理，这就是他这种看着有些偏执之人的可爱之处了。

　　当初小金鳌受伤，众人相逼，他也不过是弄出一滴，当江流波终于通过种种机缘，成为了他的大师兄，开始不知什么时候让他开始生出敬佩之情之后，等江流波再受伤的时候，他就开始不遗余力相救了，而这次更是一见到江流波吐血，就立刻取出三光神水。

　　所以通天虽然没有恶意，不过是发句牢骚而已，毕竟通天和江流波先前就交情不错，他也就是随便说说。但是原始就不能容忍通天说大师兄的坏话了。

　　二弟的脾气当大哥的老子也是知道的清楚，所以只能劝道：“三弟就是说说，二弟何必如此！”

　　一句话化解了两人的些许不快，三人就准备加快脚程，想快些赶到人族的栖息地了。

　　正在这时，被原始说的郁闷的通天自觉很是无辜的翻着白眼朝前一看，这一看，却是忽然两眼发亮，哈哈哈的大笑道：“大师兄果然说的好，两个哥哥你们快看，那不就是上好的坐骑？”

　　其实根本不用他指，原始和老子也已经看到了，只见一座山上，的小湖中，正有一只大黑牛在探头探脑，这牛肥硕异常，浑身好似缎子似的皮毛，四条巨腿好似柱子一般，两只尖角就有丈余，双目有神，虽然此刻眼神里有些诡异，好似在谋算什么一般，而那一身的筋肉，晃动之间，就让人明白其中蕴含的爆炸性力量。

　　通天看的满意，原始却是眉头一皱道：“这是已开灵识的妖兽了，如何能做坐骑？”

　　原始这话，一是因为他本身对妖族没什么好感，二来，则是因为像这样的妖兽，自然就被列入妖族之中了，现如今妖族当道，找个妖兽当坐骑，难免会被人说东道西的。

　　通天看着这牛却是乐意的很，言道：“看这家伙贼没贼脑的，多半也不是什么心思正的，正好抓回去教化一番嘛……”

　　他说这话可就不理直气壮了，原始顿时被他的惫赖逗乐了，脸上现出一丝笑意，也不再多说了。老子却道：“三弟若是喜欢，你就抓回去好了！”

　　见通天一愣，他又笑道：“你等等看这小牛儿想做什么就明白了！”

　　原始和通天闻言，顺着他的目光看去，瞬间就明白了他的意思。

　　原来这黑牛贼头贼脑的正对着的方向，却是长了一棵古怪的老树，看这老树表面仿佛已经是枯死了许久，但是内里的勃勃生机却是隐瞒不了这三位的眼睛。

　　片刻后，只见这黑牛缓缓接近了这老树，忽然脑袋一低，挺起了两只如同长刀般的巨角，猛然加速，就朝这树冲了过去。

　　就在它即将撞在这老树身上的时候，这老树忽然裂开，从里面探出一只同样巨眼长角的头颅，和它抵在了一起。

　　就在这一声相撞的轰然巨响中，那老树中间原本散发生机的异物也是现出身形来。

　　同样是一头牛，同样四腿如柱，铜铃般的大眼，刀锋似的长角，只是这牛是浑身青色而已。

　　三清三位自然看得清楚，这青牛和这黑牛不同，这黑牛乃是天生异种，奎牛。而这青牛，却是不知多少万年的木精所化。

　　此时这两头牛一对上，势均力敌，四只长角你挑我刺，战在一起。

　　虽然在三清看来，这两头牛的修为都还是不入流的，但是此时两头蛮牛打起来，完全凭借自身力气，四只巨角为武器，声势也是不凡，情形更见惨烈。

　　不过是片刻，随着轰隆隆的巨响传来，这小湖周围就被弄的一片狼藉不堪。他们可不是三清这种大神通，就算是殊死搏斗，还会顾忌到天地万物，尽量不伤及无辜，哪怕是一花一草。

　　这两头牛大概是多年宿敌了，一见面四只巨眼都是泛起红光，斗起来虽然不分上下，但是看那模样，似乎就是要分个你死我活出来才成。

　　当然这种战斗，在三清三兄弟看来，就如同是小孩过家家一般，而且三个看它们相斗，完全不顾周围生灵，就是一些跑得慢的野兽都是被他们波及，惨死在他们的巨腿之下，可就看着不舒服了。

　　三人对望一眼，通天抢先出手，说是出手，也不过是心神一动，就定住了这两头牛。

　　眼见定住了这两头牛，通天上前就先声夺人：“你们两个也是开了灵识的灵物，为何不懂上体天心，努力修行，在这里争斗？你们看看，这周围山水可都被你们破坏殆尽，你们看看，连地脉都是被你们震动了，这下，不知还要波及多少无辜生灵……”

　　若不是明白通天此刻的心思，原始老子都开始以为自己这个三弟开始变得悲天悯人了，也就是这个三弟能把自己的小心思换成如此大义凛然的话说出来，看着他一本正经的模样，老子原始两个那是哭笑不得。

　　这事情若是老子上前，多半是好言相劝，而后以德服人，能收为坐骑最好，若是不能，也就作罢了。

　　若是原始上前，在他看来，自家兄弟乃是圣人弟子，收着两头也还算灵物的东西为坐骑，那是他们的机缘，自然是允了最好，不允就直接武力镇压了再说。

　　可是这两头蛮牛，看模样也不算是什么见多识广的，刚才打的凶恶，此时忽然见到通天现身，自己无论如何挣扎也是动弹不得，自然明白这出现之人高出自己修为太多，虽然此刻那四个大眼珠子还是通红，但是本能的理智却告诉他们，最好还是别惹这位的好。

　　等这两头牛听到通天这一通大义凛然的话语后，就彻底懵了，我们在这里打了无数年了，也没分出个胜负，怎么今天就惹了大祸了呢？

　　通天说了半天，看着这四只迷糊糊的大眼睛，顿时就怒了，旁边他那二哥原始可是差点笑岔了气，要知道这两头牛，虽然一头是洪荒异种，一个是木精化身，但是不同的生灵记忆传承不同，奎牛还好，而那木精则是根本没有传承。

　　也就是说，通天说了半天，这两头牛是半点也不明白。

　　这可真是对牛弹琴了，虽然说，洪荒第一张琴此时就在某牛手里，而且某牛也是精通琴艺的。

　　想明白了自己做的傻事，通天脸上可就有点挂不住了，感应到他的心神波动，体内的那诛仙四剑微微一动，顿时杀气就出来了。

　　原始看他如此，本不想多说，但是想到刚才那话中的意思，像是看中了这头青牛，当下轻咳了一声道：“三弟，那是牛……”

　　通天闻言，立刻明白了二哥的意思，一回头看大哥也是似笑非笑，顿时脸上一红，想到自己差点和两个刚开了灵识的灵物一般见识，这传出去可就太丢弟兄三个面子了。

　　不过的他性格如此，向来是情绪来得快也去的快，瞬间就调整过来，想了想道：“你们两个，看看你们打斗之时，波及了多少无辜？”

　　他伸手一指，却又发现这两头牛打的是厉害，但是波及死伤的生灵也不算多，毕竟他们两个经常打，这附近的野兽也走的差不多了。

　　通天却是临危不乱，又接道：“蝼蚁尚且偷生，你们不明天道，我也不欲多说，只是你们这番结下的因果，只怕你们要日后慢慢偿还了！”

　　也亏得通天能想得到因果这个词来，洪荒之中是讲究个因果，但是那都是些什么事，两人结怨了叫因果，像孔宣那般吞噬生灵也是因果，但是这两头牛的“因果”，实在是有些小的不好说了。

　　那两头牛此时眼中已经半点红色也不见了，不是通天说的好，而是方才他自己有些恼怒，心神一动之间，那诛仙四剑的杀气把它们吓的。

　　此时听通天说了因果二字，这两头牛可就有慌神了，它们在这里打斗不知多少年了，还真不曾想过什么因果，这么一想，它们在这里打斗，弄得此地生灵几近绝迹，还真算是一桩因果了。

　　这两头牛此时摸不清通天的来龙去脉，更不知道他神通多厉害，反正方才那点杀气是让它们这会还觉得浑身发冷，又听他说什么因果，还以为他要找借口灭了自己两个，当下两个齐声道：“我们两个不懂事，愿听大仙吩咐，只要能化解了这因果，我们什么都愿意听大仙的！”

　　当然，这两头牛此时心中还加了一句“什么都愿意听，只要别杀了我们”，这句话通天自然是听不到的了。

　　听见这两头牛说什么都愿意听自己的，通天有些心虚的看了看自家两位哥哥，不管如何，总算是吓住这两头牛了！

　　然后就听他朗声说道：“既然你们有悔过之心，我就给你们一次，我们兄弟，乃是盘古正宗，也是圣人门下弟子，今日欲收你们为坐骑，你们可愿意否？”

　　这两头牛听了他们来历，已经是有了三分愿意，那七分自然是不愿失去自由为人驱使，但是想起了方才自通天身上流露出的些许杀气，这七分不愿又有四分开始愿意了。

　　好汉不吃眼前亏，好牛不能当前死，于是这两头牛很干脆的道：“拜见三位老爷！”

　　那头青牛却是狡猾了些，看着通天三兄弟，通天刚才那丝杀气太过凌厉，让它有些心惊，而原始一副高高在上拒人千里之外的模样，只有老子面色和蔼，看着像是个好相处的，当下又补了一句：“这位老爷年龄最大，青牛愿意给老爷代步，还请老爷应允！”

　　老子本就中意这木精化身的青牛，此时见这青牛也算乖巧，就更中意了几分，呵呵一笑，抛出了一个圈子，套住了这青牛高兴道：“你却是和我有缘的很！”

　　这圈子就是当初魔神入侵洪荒，老子无意中被一魔神打中时的那件灵宝，也就是因为这件灵宝，导致他当时跛了一只脚，而后时间久了，修为高了也未曾治好，此时正好拿这圈子套了坐骑用，也算是一饮一啄了。

　　那边那奎牛晚了一步，此时看着剩下两人，自己面前这个笑嘻嘻的是别想了，刚才那恐怖杀气他还没忘呢，再看原始，虽然看着高傲了些，自己若是给他当坐骑，想必……

　　这奎牛还没想好，那边通天它傻乎乎的东张西望，怒道：“你就是我的坐骑了，怎么一副呆瓜模样？”

　　他对自己二哥了解的很，知道二哥不喜妖族，自然是不会和自己抢的，心里理所当然的就认为这奎牛是自己的了，见到它傻不愣登的，发怒也是有些恨铁不成钢的味道。

　　那奎牛闻言，明白自己即将做通天的坐骑，顿时觉得天无日月，那是欲哭无泪，恩，不对，是想起通天方才身上的那丝杀气，有泪都不敢流。急中生智，只得故作欢喜道：“奎牛拜见老爷，能做老爷的坐骑，真是奎牛的机缘，多谢老爷收留了！”

　　通天见这能说出这番话，虽然知道它说的不情愿，但是见他说的恭维话还算中听，总算没有完全被大哥的青牛比下去，也不多管这牛的些许不乐意了，点头道：“你明白就好！”

　　其实收了坐骑，通天心中还是有高兴的，那边老子也收了坐骑，原始和老子心情也都是不错，三人微微一点头，继续朝前方赶路了。

　　走不多时，通天就坐在了那奎牛的背上，老子却是只让青牛跟着，于是这奎牛的心中又多了几分怨言。

　　眼见快到人族栖息地了，老子却是忽然停下道：“听说大师兄的弟弟孔宣也在人族……”

　　通天正坐在奎牛背上舒服，闻言漫不经心的道：“那又怎么了，我们也是奉了大师兄之命前来的，见面就是兄弟，有什么好说的？”

　　原始却是看着他骑的奎牛接道：“大师兄可曾说过，让你找一头奎牛当坐骑吗？东海夔牛，和这小湖的奎牛，也就是一字不同啊……”

　　他话没说完，通天立刻就意识到问题所在了，只见他瞬间就站立在了空中，然后看了这奎牛半天，心中满是这奎牛的不舍，想了半天，才见他歪着头对这奎牛道：“你我相遇，也是缘分，日后若是他人问起，你记得要说是我愿为你化解因果，你自愿当我坐骑的知道吗？”

　　这奎牛在他面前哪里敢说个不字，急忙点头道：“谨遵老爷吩咐！”

　　通天这才满意道：“好了，走吧！”

　　见他转身要走，这奎牛还没想明白过来问题所在，喊道：“老爷，我是你的坐骑，你怎么不……”

　　通天回身过来对着这傻牛脑袋就是一脚道：“让你跟着走就跟着走，啰嗦什么！记好了，以后没人的时候我才坐坐骑的，明白吗？”

　　奎牛当然不明白为什么这老爷费了那么一番口舌，让自己成为了他的坐骑，然后却是在没人的时候才能坐坐，不过这事对自己可是好事，它也不去多想，点头应是。

　　原始老子通天他胡闹，也不管他。正好这时前方已经传来一丝波动，像是孔宣感应到了三人气息，前来迎接三位了。

　　过不片刻，果然是孔宣赶到，见到三位，和三兄弟见礼后，听了他们来意，笑道：“既然是大哥说了，三位就在此多停留些日子就是。”

　　在孔宣的带领下，三清三个就来到了孔宣暂居的山头，同样在那里开辟了洞府，而后安心在此修行，依照大师兄的指点，看人族的生存繁衍，希望能从中悟出些什么。

　　再说江流波那边，等众人都离去后，红云却是忽然发现，怎么自己手中还拿着江流波的战利品了，于是急忙上前把杨柳枝递给江流波道：“夔牛兄弟，这可是你的战利品，怎么给我作甚？”

　　江流波如今对灵宝已经有些不上心了，所以方才见到红云把这杨柳枝捡来的，就想送他算了。见他来还，笑道：“怎么你不要么？这也算是上好的先天灵宝了？”

　　红云嘴巴一撇：“你当我傻啊，看两位天帝都如今都不要灵宝了，我也不要，这玩意没有大福缘，得了反而损自身的那点小福缘，你欺负我修为不如你，不懂这些不是？”

　　江流波顿时如同被噎住了一般，说不出话来，知道这红云毒舌，可是自己这会诚心送你灵宝，你还这么说？

　　不过片刻，江流波也明白红云的意思了，这是打定了主意不贪灵宝了，送上门也不要！

　　不过他转念一想，也觉得自己有点鲁莽了，此时这空心杨柳还没灭，要是给他知道谁拿他的身体当灵宝用，不红眼才怪，要让红云拿了这个，可真是给他送了个祸根过去。

　　想到此，江流波有些歉意道：“却是我没想好，这东西的确不能让你拿着，那我就先收着了！”

　　他一表示歉意，红云反而不好意思了，红云可是想不到那么多，只是本能的不好意思再要江流波的东西，听他这么一说，也明白了其中道理，顿时脸都有些红了，好像自己错了什么一样。

　　这就是这红云老好人的性格，他和你斗嘴，你越接他越来劲，你真和他客气了，他反而不习惯了。

　　旁边镇元子笑道：“我们三个多少年的交情了，你们两个这么客气，我可是都有些不好意思了！”

　　江流波和红云闻言，顿时呵呵大笑起来，笑完之后，红云却又道：“先前你还弄了那空心杨柳的宝贝，快拿出来让我们看看是什么玩意？”

　　江流波嘿嘿一笑，取出灵珠，自己先用灵识一扫，却是愣住了。

　　见他愣住，红云和镇元子忙道：“怎么了？”

　　江流波默不作声的把灵珠递给了两人，一言不发。

　　镇元子接过灵珠，神识一扫，也是愣住了，那边红云着急，上来一把抢过，同样神识一扫，然后同样愣住了。

　　良久之后，红云仿佛扔一般的把灵珠塞给江流波，连连甩手道：“这玩意儿你还收好，你还收好，烫手的东西，早说了我就不摸了……”

　　看他搞怪，江流波和镇元子却是出奇的没笑，江流波更是看着这灵珠半天才道：“怎么这样的东西，会落在这空心杨柳手上，当真是灵珠蒙尘啊！”

　　这颗灵珠，名为混沌珠。

　　单听名字，就知道这件灵宝的不凡了，更何况，江流波可是亲自试验过这灵珠的威力了。

　　魔刀无数次的劈砍，不曾让它留下半点痕迹，这样的东西，用脚趾头想想，也知道它的不凡。

　　又得了一件灵宝，江流波却是觉得，似乎有什么地方不对了，就算自己是异数，这灵宝也未免太多了吧？

　　如今混沌珠、鼎、钟可都是在自己手上了，难道会有什么事发生吗？

　　可惜他毕竟不是众人想象中那般能真的未卜先知，想了半天，终究是不得其法，只好压下了这个念头，对镇元子和红云道：“这件灵宝，我送给你们，你们也不要吧？”

　　镇元子和红云同时点头。

　　江流波不想让他们多想，嘿嘿一笑，收了混沌珠道：“又是一件灵宝，这福缘啊福缘，可不像某些人，就那一个破葫芦，用到现在还每个别的可用，可怜啊可怜……”

　　红云听了这话，好似没有听到一般，一副坦然的样子，正色道：“此时那空心杨柳逃逸，我们还是尽快去一探究竟吧？”

　　江流波也不再多说，笑着道：“正该如此。”

　　红云立刻迈步朝前，当先朝着自己曾经的洞府——火云洞走去。

　　而江流波则是一边走一边思索。

　　其实方才江流波说的也不对，红云还是有灵宝的，分宝崖都去过了，怎么可能空手而归，只不过红云和镇元子上去的晚，这些大神通们可都没个傻的，都是挑好的拿，等他们上去，好点的灵宝都被挑走了，于是只得随手拿了两件下来，只是品阶太低，他们这等层次的人根本就用不上。

　　等到红云带着两人绕了半天，终于来到火云洞前的时候，江流波就收回了思索，准备细心一探这里究竟了。

　　这是个平淡无奇的小洞穴。

　　自从杨眉大仙离去，江流波就发现这里那让人隐隐约约排斥这里的波动消失了，想来是那杨眉大仙的手段，如今他一离开，这手段也就失效了。

　　只是没有了那诡异的波动，江流波却又感应到了一种奇异的波动，好像，这里和自己也有什么联系一样。

　　再看红云和镇元子，此时没了那诡异扰动人心的波动，虽然他们一副小心翼翼的模样，但是很明显，他们是半点感应也没有。

　　压下了心中疑虑，继续朝前行去，不过片刻，这个小洞府就转了遍。

　　首阳山本就不大，这个洞府说起来也是贫瘠狭小的可以，自然也没什么好看的。

　　转过之后，镇元子和红云两个仍然一无所获，到后来，干脆放开了神识，把这周围上上下下左左右右数万里方圆扫了个遍，结果还是如此。

　　这下这两个人再对望一眼，目光就投向了江流波。江流波正要开口说话，忽然心中一动，朝外面道：“大鹏来了！”

　　见他开口说话，镇元子和红云本想他说什么个一二三来，不想却是来了这么一句，顿时有些无语。

　　江流波却是已经开始给大鹏传言，让他过来。

　　片刻之后，大鹏就到了洞府前，进来之后就道：“听说杨眉大仙跑了？”

　　江流波笑道：“走了人，留下了这个！”

　　一边说，他一边取出了那杨柳枝，此时那杨柳枝已经插在了玉净瓶中，这也是方才江流波收回杨柳枝的时候才想到了，杨柳枝、玉净瓶，不正是一套吗？

　　他自分宝崖回来，当时收的两样灵宝可都是没分出去呢，此时都在他身上带着，于是那杨柳枝自然就要插在玉净瓶中了。

　　如今可就缺了点三光神水了！

　　大鹏接过羊脂玉净瓶，看了半天，然后又递了过去。

　　江流波一笑，也不吭声，依旧收了起来，那边红云却是看的仔细，在一旁也顾不得这洞府的玄虚了，笑道：“看不明白，就不要装模作样……”

　　大鹏俊脸一红，瞪了他半天，然后忽然脸色一转，嘿嘿一笑，自顾自的取出了自己的几样灵宝，然后一件件的端详着，一边端详一边道：“葫芦这东西，灵根上的，俺也有这么一个，十二品莲花，俺也有一个，落宝金钱呢，无物不落的落宝金钱呢……”

　　江流波心神一动，一物就朝大鹏飞去，大鹏接过之后，在上面吹了口气道：“好宝贝好宝贝，不知道能不能落下那上面九九散魄葫芦……”

　　红云立刻就抑郁了！

　　人家这兄弟可比亲兄弟都亲，打击人都是用同样方法，无奈啊无奈！

　　看红云闭口不言，江流波才正色道：“方才两位在这里搜查一番，可是有什么发现吗？”

　　镇元子和红云两个对视一眼，一起道：“什么也没，不知道……”

　　江流波也不隐瞒，对着他们三个道：“我却是感应到，这里似乎有些什么东西与我有些关系，只是这感应十分模糊，到如今还是一无所得？”

　　这下，镇元子和红云，还有大鹏三个开始面面相觑起来，他们都是没有半点感应，换句话说，他们三个来这里等于白搭了，半点忙也帮不上了。

　　沉默半天，大鹏开口道：“那大哥你在这里感悟一番，我们去洞口给你守着吧？”

　　江流波想了想道：“你们若是有事……”

　　他本想说，若是有事，让红云和镇元子两个先回去也行，因为此时这里也算无事了，自己这一感应，说不定得几天或者几年了，但是他话没说完，红云已经开口道：“我们没事！”

　　这下江流波顿时也说不下去了，只得朝着这两个如同大哥般的朋友点头道：“那就多谢两位了！”

　　如今因为身份尴尬，这两个虽然因为身份问题，让他不再叫大哥，但是他们却是依然如同初遇那般，待自己如同自家兄弟一般，从来不曾半点改变，这一点，却是让他心中总是有一处温暖常在。

　　轻轻摇摇头，仿佛是摆开了这些思绪一般，然后他就开始仔细体会那点让自己感到莫名有些感应的东西来。

　　仿佛喝自己捉迷藏一般，任他如何动用神识，那点隐约的联系却始终是时断时续，让他总是抓不到，摸不着，更别说是追寻这联系的来源了。

　　好在修行无数岁月，他修行之心，早已坚若磐石，盘腿而坐，凝神静气，他继续慢慢搜寻。

　　一天，两天，三天……

　　不知多少天过去，那点隐约的联系，仿佛终于玩腻了捉迷藏的游戏，开始让江流波抓住了一丝踪影，虽然，还很微小……


第二二九章 三清机缘至

　　当那微弱之极的一点感应终于不再时断时续，江流波的心情瞬间就紧张起来了。

　　毕竟，自己在这洪荒，就算是寻找灵宝，也不曾感应过什么东西会和自己有神秘联系，仿佛是在召唤自己一般。

　　而这次，莫名的在这未来三皇的隐居之处，可以说是未来的人族圣地忽然发现这里和自己有些神秘联系，再想想如今人族已出，而自己又是人族灵魂，可真是让他有些费思量了。

　　江流波仿佛是又回到了前些时候刚从紫霄宫归来的日子，那时候的他已经摸到了成圣的边缘，参悟透了那一线天道，可是终究因为修为时间短，又是靠功德提升的境界，始终抓不住那最重要的一线，直到他受伤之后，再次得了功德才终于可以稳稳迈入圣人之境。

　　此时那一丝联系，就如同是那天道的一线，始终让他感应得到，却是无法琢磨出其中玄机。

　　太阳升了又落，落了又升，转眼一天天过去，大鹏蹲在火云洞的门口，看着这连野兽都稀少的小山，脸上全是惆怅。

　　以大鹏的性子，让他在一个地方枯坐数日，可真是难为他了，虽然此时还有镇元子和红云陪伴他，但是这两个又不像他那般爱玩，时间一久，他可就觉得这日子过的太慢了，若不是想到大哥再里面行事，他可真是半点也坐不住了。

　　无独有偶，在东海附近，人族聚集之地，还有一个人和大鹏一般的无奈。

　　这个人就是通天了。

　　自从来到这里，每日里大哥二哥只知道日日修行，时而也出手救助些险些在野兽口中丧命的人族，但是大多日子，他们还是参悟自己成圣的机缘。

　　大师兄的话可是从来没有错的，看看，他提醒我们要找坐骑，结果就遇到了，连这等小事他都能知道的一清二楚，这成圣机缘这么大的事肯定是不会错的。

　　苍天可鉴，若是江流波知道自己随便一说，他们真个就在这时候遇到了老子的青牛和通天的奎牛，只怕打死他都不会多那一句嘴。

　　而此时老子和原始只顾着一心看那人族生存繁衍，看着这弱小的一族，逐渐靠着精诚团结，合力协作，慢慢的掌握最基本的生存技能，虽然有些领悟，可是始终不知道自己那一线机缘在何处。

　　所以这时候，他们也个也顾不得管那通天了。

　　好在这里还有孔宣在此，虽然孔宣也是个修炼狂，但是通天毕竟比他修为高出太多，两个人相处久了，就知道了通天的性子。

　　通天的性子直爽，若是愿意和谁相交，就会倾心相交，加上当初大鹏和江流波和他关系不错，这孔宣又和这两个人关系亲近，不由得，通天也就和孔宣有了些交情。

　　有了交情，那什么修行心得，许多修行中人不舍得外传分毫的神通法门，通天都是毫不吝啬，孔宣因此也是得了不少好处。

　　当然，孔宣自己的五色神光，在洪荒也算是独门的神通，里面也是有不少独家秘笈之类的东西，他也是不介意告知通天。

　　只是这时候的通天，明显这心思没放到修行之上，一方面他着急成圣，可是又一方面，看着此时弱小无比的人族，特别是个体更是弱小无比，他根本提不起半点兴趣。

　　他和孔宣讲些神通，无非是觉得孔宣自己不修行，陪自己玩了，自己总不能让人家因此耽误了正事，洪荒之中，所谓的正事，除了修行，还是修行。

　　所以他能耐着性子给孔宣讲些神通法门修行心得，孔宣若是给他讲，他就压根当是聊天了，根本没怎么放在心上。

　　时间长了，孔宣也发现了这点，就干脆的当起了好学生，让通天满足一下自己好为人师的恶趣味。

　　通天本来是闲着无事，这给孔宣当了几天老师，深深发觉了这给人当老师的乐趣所在，然后他就干了一件让原始和老子哭笑不得的事。

　　且说这一日，孔宣听了通天一番话，又有所得，然后就去闭关了，于是通天就烦闷了，在这人族栖息地四周乱转。

　　转着转着，正看见有一只小妖鬼鬼祟祟的在人族周围乱转，在这里看守的朱雀眯着眼睛看他动作。

　　如今人族在这里栖息，消息逐渐传开来，经常有些小妖过来打秋风，看着这人族力量又弱，有些小妖就动了心思，甚至抓去些当食物。

　　对这些小妖，朱雀玄武等几个可是毫不留情，自己等人有老爷撑腰，当初可是两位天帝都见证了女娲圣人造人的，圣人作造人族，怎么能给这些贪图口腹之欲的小妖当食物？

　　所以当他眼见那小妖要出手抓两个离开部落的人族之时，就准备出手灭了这小妖，却忽然肩膀上搭了一只手，顿时动手不成了。

　　这只手也没什么恶意，所以他还能动弹，一回头，就看见了通天笑眯眯的脸，再看那小妖，只见此时这小妖已经动弹不得，悬停在半空之中，两眼里尽是惊骇。

　　而那两个人族却是根本不曾察觉头上悬停了一只准备拿他们当点心的妖怪，仍然自顾自的忙自己的事情。

　　朱雀自然明白这是通天的神通，这些日子通天可是没少折腾，他爱怎么就怎么，反正这是老爷的师弟，咱也管不着。

　　通天却是盯着这小妖看了半天，然后对朱雀道：“这个小东西我捉走了，你继续看着这里吧！”

　　朱雀点头应是。

　　然后就见通天大袖一卷，带着这小妖就回了自己的临时洞府。

　　回到洞府，通天连看都懒得看这小妖是什么本体，直接给定身在了自己的洞府中央，而后自己端坐上方，开口就开始讲道。

　　这却是他突发奇想，想着自己若是找个小妖讲道，不知会如何，看一个普通小妖听了自己讲道，到底能听懂多少，有什么收获。

　　以他如今已经半只脚进入圣人之境的修为，讲起道来也是头头是道，可偏偏这小妖修为太浅，又是被他强制抓来，根本听不懂他讲些什么。

　　通天自顾自的讲了半日，看见这小妖两眼迷茫，满是乞求惊恐之色，顿时有些郁闷，一挥手灭了这小妖，又出去寻新目标了。

　　而后几日，朱雀玄武青龙白虎小麒麟等几个可真是大开眼界了，只见通天没事就出来抓个来犯的小妖，不管修为高低，都是抓紧洞府。

　　或是一天，或是半天之后，通天就又垂头丧气的出来，继续抓些小妖进去。

　　于是这五个心里就开始嘀咕了，莫非是这通天最近犯了什么心魔，要抓这些小妖当食物不成？

　　要知道如通天这等修为，根本不可能贪图什么口腹之欲，无非是有些时候心血来潮，或者是当做休闲的时候，会抓些野兽或是采些灵果食用，这些日子通天频繁的抓小妖，抓进去之后又不见出来，难免让他们胡思乱想。

　　这么一想，这几个就坐不住了，等到某一日，又见到通天抓了个小妖回洞府，几个未来圣兽在一起这么一嘀咕，就派了青龙前来寻找老子原始两个禀告了。

　　青龙思前想后，原始脾气不太好，万一自己说了，他和通天两个再闹出什么事可就不好了，于是就径直来到了老子的洞府。

　　老子正在苦苦思索这人族和自己成圣究竟有什么关系，见到从未来打扰过自己的青龙前来，知道他定然有事，于是停了修行，让这青龙进来讲话。

　　青龙进来之后，先是施礼之后，就道：“青龙前来，却是有一事要告知老爷，若是有言语冒犯，还请老爷看在我家夔牛老爷的面子上，请勿怪罪才是。”

　　老子笑道：“我来这些日子，你也未曾来打扰过，说起来我们当对你们感谢才是，若是有事，尽管说来就是。”

　　青龙这才道：“这些日子，通天老爷经常抓些小妖进洞府，我们也不敢多问。只是通天老爷抓的小妖都是在他洞府里消失了，我们不敢妄加猜测，特来禀告老爷，请老爷决断！”

　　老子一听，也是心中疑惑，不知这通天三弟又搞些什么，当下对着青龙道：“原来如此，你放心，我这就去看看他在做些什么，你先下去，不管有事无事，我们兄弟还是要多些你们关心之情的！”

　　等青龙退去，老子可就坐不住了，一闪身就来到了通天洞府前，他一动，也不曾掩藏行迹，自然是连原始也惊动了。

　　通天正对着小妖讲道，尽管自己已经是把所讲内容的层次一再降低，可是这小妖依旧是迷茫无比，这让他可就有些气闷了，这么多日来，这么就找不到一个有资质的小妖呢？

　　他自己纳闷郁闷气闷，却不知道，若是江流波再次，只怕就笑破肚皮了。

　　这些小妖，都是普通野兽机缘巧合之下开了灵识化形而来，有些血脉好的，勉强能有些记忆传承，若是那些太过平凡的野兽，连这点记忆传承也是没有。

　　所以这些小妖修行，都是自己摸索着，什么感应天道在他们看来都是狗屁，他们也就是先修行自己的本命神通，神通提高了，然后眼界宽广了，再慢慢提升境界修为。

　　所以通天给他们讲什么天道，就算是最简单的，在他们听来，也就是和天书一般，根本听不懂分毫。

　　这就好像是一个大字不识一个的庄稼汉练武，你开始的时候教给他套路，他天天练，年年练，练到熟能生巧的地步，其中的道理他就慢慢明白了。

　　若是一开始你什么也不教，就只给他讲什么借力打力，以武入道，那就是对牛弹琴，除非是小说主角，否则累死你也讲不通的。

　　通天就是如此，当初他上紫霄宫听道，圣人开讲，一讲就是大道，所以他自然也是从大道开讲。

　　这些许多连记忆传承都没有，有的甚至只是懂个什么钻地术的小妖若是能听得懂，那才奇怪呢！

　　若是通天能明白这点，他先给这些小妖讲点小神通，然后再通过这些神通讲什么道，那也许就有效果了。

　　不过此时他已经没机会了，老子原始两个来到他洞府门口，他自然也是知道的，于是他就慌了，想起这些日子，两个哥哥都是在修行参悟成圣机缘，自己在这里胡闹，这可怎么办？

　　把这小妖藏起来，肯定不行？既然大哥二哥都来了，估计是知道自己胡闹了，藏起来也于事无补啊！

　　听着老子在外面喊：“三弟可在？”

　　通天一瞬间脑子里转过了千百个年头，直到等到原始都开始叫门了，他才忽然眼睛一亮。

　　原始老子两个喊他开门，喊了两声不见他开，还以为他有什么事发生，正要自己进入洞府，然后就见通天意气风发的打开了洞府，出来对他们施礼道：“见过两位哥哥！”

　　通天忽然这么客气，可是让原始老子两个人有些不适应，正不知如何开口，就见通天手臂一伸道：“我正有事要找两位哥哥，还请两位哥哥进洞一叙！”

　　两个人见到通天忽然如此，心里可真是犯了嘀咕，三弟这是怎么了？莫非是真个修出心魔来了？

　　见到他们两个疑惑，通天一副高深的模样笑道：“两位哥哥还请进了洞府，听三弟给两位哥哥讲述近日所得！”

　　原始老子两个可真是被他吓的有些心神不宁了，这三弟今日怎么这么有礼了？

　　两个人带着疑惑走进洞府，就见到了那个惊骇欲绝被定住了身形一动不能动的小妖。

　　通天一见，却是笑道：“这个小妖也是愚昧，就不留他性命了！”

　　一挥手，灭了这小妖，然后一副高深莫测的模样道：“两位哥哥可还记得当初圣人老师收我们为徒之前说的话吗？”

　　见到他挥手灭了一个小妖，原本这小妖性命在他们眼里也算不得什么，但是通天那一副漫不经心的模样，可真是让他两个哥哥心惊肉跳了，此时见他的样子，更是担心。

　　通天的修为增长没有，他们两个当哥哥的自然明白，这修为没涨半点，眼见有点行为异常了，可是吓到人了！听了他问，两个人一时竟然想不出他到底要说什么，圣人老师收徒前说的话多了，这个三弟到底想干什么？难道真的……

　　当下原始就紧张道：“三弟，修行之事，不能急躁，就算一时无所得，也不急在一时，你不用着急，我们兄弟三位一体，若是有机缘，定然不会少你的那份的……”

　　老子也是点头道：“对对，二弟此话有理，修行之事，当稳中求进……”

　　这两个这么一说，该轮到本就是装模作样的通天迷惑了，见老子准备开始长篇大论，他急忙道：“两位哥哥，我是真有所得，你们且听我道来……”

　　见两个哥哥准备好听自己说话，通天摆出一副神往的样子，抬头看着洞府的石头顶，仿佛直接看向了那虚无缥缈的天道一般，然后轻轻的咳了一下，朗声道：“当日老师即将以身合道，才收下我等几位弟子，当日里，他曾说了，收我们几个的目的，就是为了代他行走洪荒，行那教化之事！”

　　又是一声轻咳，通天仿佛是沉痛至极的接着道：“可是我们归来之后，只一心参悟寻找这成圣机缘，从未曾想过老师教诲，这些日子我偶有想起，心中顿觉对不起老师三千年讲道之恩！”

　　通天的声音愈加深沉。

　　“所以，这些日子来，我就抓了些小妖，一心参悟老师所说，行那教化之事，虽然至今一无所得，但是，能遵照老师吩咐行事，通天就算从此失去了那成圣机缘，也无怨无悔！”

　　说到无怨无悔四个字的时候，通天的脸上更是一副悲壮之极的表情，仿佛自己就是那视死如归即将奔赴刑场的烈士。

　　他这一番做作，其实原因很简单，就是让两位哥哥看的。

　　意思就是，你们都看见了，我这几天不是闲的无聊胡闹的，我是遵照老师吩咐，行那教化之事来的，你们要批评我，可就是说老师的不对了！

　　等他表演完，依旧抬头望天，一副深沉模样，心里却是对自己的表演暗自赞叹了一番，然后对自己的随机应变得意了半天，结果半天之后，还没听到原始老子两位哥哥的半点动静，就觉得有些不对了，转头一看，只见原始老子两个，已经是呆住了。

　　事实上，就在通天慷慨激昂的第一次提到那“教化”二字的时候，原始老子两个人几乎同时都是浑身一震，仿佛是醍醐灌顶一般，在神识之中，忽然一片光明大放。

　　而这时，那圣人当初收弟子前的那番话，终于也被他们记起了。

　　“今日之后，我将合道，却需收几个弟子。”

　　“我得造化玉碟讲道三千年，不日将以身合道，这弟子就代我行走洪荒，行教化之事！”

　　通天后来的表演，后来的话语，他们一点也不曾看见，一句也不曾听到，只在神识之中，有一句话仿佛雷鸣一般，轰隆作响。

　　行教化之事！

　　行教化之事……


第二三零章 首阳山的秘密

　　行教化之事！

　　仿佛是一道霹雳在老子原始二人的神识中闪过，然后再经过一番仿佛翻天覆地的天人交战之后，这两个人，瞬间就入定了。

　　就好像，你站在一扇怎么也打不开的大门前，忽然知道了钥匙的所在，拿到了钥匙，只需要打开锁，就能看到那大门后的无限风光。

　　就好像，原本一团乱麻一样的结，你忽然发现，原来只要拉着其中一根线，所有的一切，都将解开。

　　不是碰什么运气，和瞎猫碰上死老鼠是完全不同的，事实上，他们一直在寻找这样一把钥匙，也就是所谓的机缘。

　　这钥匙一直在某个地方等待着他们的到来，现在所有的地点，他们都寻找过了，差的只是一句话，一个提醒而已。

　　所以，在通天为了逃避大哥二哥的责问，胡思乱想之后搞怪一般的给自己辩解的时候，无意之中的点醒，让原始老子两个人，终于找到了那丝机缘的所在。

　　就好像踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　而他们并非是全不费功夫，而是在得来之前，他们已经经历过了无数次的努力，经历无数次的尝试，在成千上万种的可能都被他们一一尝试过之后，才找到了这条真正有希望成功道路。

　　而和他们不同的是，通天虽然已经开始在做了，但是就是抓个小妖满足一下自己好为人师的恶趣味，可从来不曾想过教化什么的，既然他从来不曾想过自己这么做会让自己如何如何，只是闲极无聊，给自己找点事情做。

　　所以，机缘也就几乎和他擦肩而过。

　　好在还有原始老子两个人，虽然通天是胡说八道，但是机缘这东西，谁也说不清会什么时候来，所以此时，他等于是一言点醒了这两个哥哥。

　　原来，机缘早就在等着自己了，当年老师收徒，他们还曾想过，这么老师也不给自己点指点呢？却不知道，老师每一句话都有深意，只是他们这些当徒弟的不曾想到而已。

　　再想想大师兄让他们一再看这里，看那里，可是他们都是只想机缘，却不曾真个的去用心去看，或者说，他们不曾把自己融入其中的去“看”。

　　所以，当通天自我表演一番之后，再回头一看两个哥哥，顿时就呆住了：他们入定了！

　　一时之间，通天还想不明白自己到底说了什么，让两个哥哥忽然间有了这次顿悟，他本就是胡说的，怎么可能想明白？

　　感应到两个哥哥身上的那若隐若现的气息，通天也是陷入了沉思。他就算再贪玩，也有这等修为在身，若说他笨，那肯定是不对的。

　　所以当他把自己的话一句一句拆分出来，一个字一个字重新开始斟酌的时候，也渐渐的就摸到了那一丝成圣的机缘所在。

　　和两个哥哥一样，当教化两个字闪电般的在他神识中出现，在那一瞬间，他终于明白了自己和两位哥哥的机缘所在。

　　于是下一刻，这洞府之中，又多了一个入定的人。

　　就在三清三兄弟都入定之后，在首阳山的江流波，忽然心中一动，感应到那一丝神秘之极的联系，隐隐的在向自己传递着什么信息。

　　这信息虽然隐晦，但是江流波却已经可以循着这一丝信息，逐渐的去寻找这信息的源头。

　　他的神识在这火云洞中上下搜索，每一寸空间，都被他仔细而谨慎的翻了一遍，终于在一处地方，发现了一丝不同。

　　然后他的脸色逐渐就变得凝重起来，那是一丝空间波动。

　　这点空间波动不知道已经存在了多少年，已经和周围空间溶为了一体，所以江流波再怎么寻找，除非他能把这火云洞中的每一个空间点都破开一遍查看，否则断难寻到这一丝不同来。

　　而此时则是这空间之中，似乎有什么东西，在给自己传递隐晦之极的信息，引起了这空间的震荡，才让他发现了这个疑点。

　　到了这一刻，江流波的心情反而异常平静了起来。

　　他也不再动用神通，站起身来，缓步走到这空间点处，然后伸出一指，轻轻点在了这空间点上。

　　然后他面色微微一怔，再次伸手，又是一个空间点被他点开。

　　原来，当他打开一个空间点后，才发现又是空间点出现，于是他继续点了下去。

　　一个又一个，一个接一个，江流波仿佛化身成忙着在花丛中着急采蜜的小蜜蜂，一个个空间点不断被他点开，然而却总是有不断的新的空间点现出，让他应接不暇。

　　只是这空间点再多，也毕竟有个穷尽之时，江流波一个个的点开，总算是到了最后时刻。

　　那种莫名其妙的联系逐渐增强，渐渐地，江流波的脸色也开始凝重了起来。

　　等到最后一个空间点破，江流波的眼睛顿时就再也挪不开了。

　　定定的看了片刻，然后江流波的眼睛就慢慢的闭了上去，同时换做了神识，感应出现的自己面前的这团东西。

　　然后随着时间的慢慢流逝，江流波的神色逐渐开始由原本的淡定，变成了有些惊讶，然后变成了严肃，再然后，变得若有所思。

　　他神色变幻之间，时间已经是过去了数日，而当他神色完全恢复了平静之后，他依然在这里看着思索，连眼睛也是不曾睁开。

　　很少，有这样的事情，让江流波觉得举棋不定，然而这次，他的确是有些迟疑了！

　　火云洞之内，江流波从进入就没有设置什么禁制什么的，外面有镇元子红云和自己的兄弟大鹏三个，也没有这个必要。

　　所以就在江流波开始有所动作的时候，镇元子红云等三个就发现了，只是不知他进展如何，所以也不好进去打扰。

　　漫长的等待几天过后，这一日，忽然之间，只听江流波在火云洞中传音三个道：“三位可以进来了！”

　　大鹏闻言，抢先闪身进了洞府，就见江流波正如一尊石像般，站立在一个奇怪的东西面前，神色凝重，顿时就收了毛躁之意，站在一旁。

　　而后镇元子和红云两个进入洞府，江流波见三人都进来站定，沉思片刻，忽然挥手在这火云洞中布下了无数禁制，然后才开口道：“这火云洞中，确实是关系重大，我有一事要告知三位，这事情出得我口，入得三位之耳，可是不能外泄分毫！”

　　平时江流波若是有事，可是从来都是直说，要知道这在场的三人，大鹏是他百万年的兄弟，而镇元子红云两个和他们兄弟的交情也是非同一般，如今江流波如此慎重，他们三个也是明白，恐怕这事情真个事关重大。

　　于是就连一向性子不怎么稳重的大鹏也是稳重了起来，沉声道：“大哥有话尽管说就是，我们……”

　　江流波忽然一笑道：“这事却是关系太大，连我也有些太过小心了，三位勿怪勿怪！”

　　镇元子红云笑道：“既然事关重大，理当如此，小心总是没有大错。”

　　江流波目光在三人面上扫过，然后才道：“这火云洞，在这东胜神州，虽然贫瘠，却是一处极为特殊的地方。”

　　“除了这里有兑金之精外，还有一灵物即将成形，却是关系到了女娲师妹新造的人族，而这灵物，则是镇压人族气运之物！”

　　镇压气运？

　　此言一出，三人可都是面色都是一变，若说洪荒之中，镇压气运之物也是不少，就是先天至宝，也都有这般功效。

　　只是这些至宝灵宝，若非是大福缘之人，或者是大功德之人，根本不配拥有，否则还容易引火烧身。

　　而且这些灵宝至宝，都是谁得到了就能镇压主人气运，并不曾听说有什么东西是为某一族而生。

　　所以这就显示出了江流波所说之物的特殊来，天生为镇压人族气运而生的宝贝，这就难怪江流波慎重了，若是传了出去，落在居心叵测的人耳中，可就容易惹出事端了。

　　而此时三人却是都不知江流波为何要把这事情说出，都是静待江流波的下文。

　　江流波又是沉默片刻才道：“这件东西关系到人族气运，只是现在人族刚出，所占气运还不足以让这此物成形，这也就是那空心杨柳为何苦苦守候在这里的原因。”

　　“如今此事只有我们四个知晓，除了这个消息不能外传之外，还有一事就是，这灵宝成形前，都不能离开这里，所以这里需要个守护灵宝的……”

　　说出了自己的意思，江流波也是松了口气，而其他的，他不用多说，就算大鹏贪玩些，这件事其中的意义，也是能想的明白。

　　既然这首阳山能孕育出关系人族气运的灵宝，想来这里也有些特殊，只是目前在场的四位，包括江流波都是不明白到底这里有什么玄虚。

　　但是那即将成形的为人族气运而生的灵宝则是实实在在的摆在大家眼前，而这东西的重要性，自然也是不言而喻。

　　江流波说需要人守护灵宝化形，实际上就是在让他们自己选择。

　　守护灵宝，而且是镇压气运的灵宝，只要事情成功，等那灵宝化形，最少有超过一半的可能，让这灵宝认主，而一旦灵宝认主，那从此就和人族的生死存亡息息相关了。

　　一方面，灵宝主人手持灵宝，等于和灵宝一起在镇压人族气运，无形之中也就占了一丝人族的气运，若是人族日后昌盛繁荣，那这灵宝主人自然也大有好处，而且还是说不尽的好处。

　　只是若人族衰败，这灵宝主人到时想脱身，恐怕是脱不了了！

　　换句话说，这事情一旦答应下来，就等于把自己和人族的命运联系在了一起，也就是因为这件灵宝的特殊之处。

　　而杨眉大仙守候在此，打的主意就究竟是搞破坏，等灵宝形成毁了这灵宝，还是占有，可就没人说得清楚了。

　　江流波自己对人族的命运知道的自然清楚，不论如何，人族在这天地，最终必将占据一席之地，这是毋庸置疑的，这一点从不论江流波如何努力，巫妖两族如何势大，但是女娲造人就立刻成圣就可以看出。

　　但是镇元子红云肯定不知道，就是大鹏，江流波也从未说过，所以江流波此时这么说，就是让他们三人选择，实际上，虽然是为这三个好，但毕竟这事情关系他们自身，自己也不好擅自做主。

　　江流波把问题抛给了他们，自己也就不操这心了，他当然可以自己在这里守候些时日，等着这灵宝化形，然后自己执掌灵宝，镇压人族气运，但是此时江流波虽然修为还不算高到极点，但是他的目光早已经超出了这洪荒天地的层次。

　　而且镇元子红云大鹏三个和他关系密切，他也是的确想让他们三个能有个正果，就算不成圣，至少也能落个气运悠长，日后才能继续这般逍遥自在，免得大劫之时遭了什么磨难。

　　他还在这里沉思，那边大鹏已经开口道：“大哥，这事恐怕我是干不来的，让我在这里守候，也不知道要多久，我可是坐不住的！”

　　江流波看着大鹏不好意思的模样，呵呵一笑道：“就知道你坐不住，你不愿意就算了，不知镇元子红云两位大哥可愿意吗？”

　　大鹏不愿意，江流波自然不会勉强，自己的兄弟，难道自己还保不住他吗？管他什么大劫，只要自己能有口气在，难道还能让大鹏受什么劫数吗？

　　这是属于江流波的强大自信，若是自己穿越而来，修行数百万年，连自己的兄弟都保不住，那自己还有何面目被人称呼一句大师兄？

　　镇元子和红云对望一眼，镇元子忽然开口道：“这洞府本来就是红云的，这事情他来做才是最合适的，就是怕某人坐不住，受不了这等枯燥，若是守护到一半，自己跑了可就不好了……”

　　听了镇元子如此说，红云习惯性的反驳道：“我怎么坐不住了，守护个灵物我还守护不了，那我就白白修行这么多年了……”

　　江流波立刻接口道：“那你可想好了，若是守护了这灵物，日后可就算是和这灵物，还有那人族气运生死相关了，到时怕是有事你要临阵脱逃可就不好看了……”

　　红云还没反应过来，又接口道：“有什么好怕的，那人族未必也不能在这洪荒占上一席之地，这事情我就是接了又如何？”

　　镇元子和江流波忽然呵呵大笑起来。

　　红云这人不懂太多心机，这是大家都知道的，而江流波的想法，镇元子经过这短短一段时间考虑，已经猜出了大半。

　　江流波害过朋友吗？没有！

　　江流波可曾让人打过白工，干过闲事吗？也没有！

　　若这事情是坏事，江流波可会让自己的朋友兄弟来选择吗？

　　这个更不用想了，镇元子和这东海夔牛认识也不是一两天了，若真是他要害自己，也犯不着费这么大心思了！

　　所以说，镇元子已经可以很明确的说，江流波让自己三个选择的事情，一定是大有好处的，但是这事情中间可能要经过些磨难，所以才让自己三个选择。

　　自己手持地书，这也是洪荒说的上的宝贝了，而且来历不凡，只要自己小心谨慎，就算修不成圣人，也至少保持现状应该不成问题吧！

　　而大鹏修为最低，但是他跟着自己大哥，有江流波这样的大哥看着，想出事都难，自然也不用考虑了！

　　那剩下一个就是红云了。

　　红云也算是有些机缘，从一化形就占了这首阳山的火云洞，而后在不周山得了一个红葫芦，更是得了散魄神沙，有了一件了不起的宝贝。

　　但是他和普通洪荒修行比还可以，和在场的这些比可就不成了，就是大鹏修为最差，那一身灵宝也比他多的多。再这么下去，加上江流波的指点，要不了多久，只怕修为超过他们也不是不可能。

　　而且这还不是镇元子担心的，他担心的是，红云这人的性格，不懂什么心机，只知一味的做好人，得罪了人还不自知，这才是最容易引来祸事的根源。

　　既然如此，那江流波的意思可就算是很明确了，这事情，恐怕就是等着红云来接的吧？

　　所以镇元子才开口挤兑红云，他们和红云相处的时间久了，对他的性格知道的再清楚不过了，所以换种口气说话，自然让这红云习惯性的接了下去。

　　而江流波也的确是这么想的，至于镇元子，他此时已经隐隐有了对镇元子机缘的猜测，相信迟早能让镇元子不白给自己当过一场大哥的。

　　所以镇元子一说话，他立刻就接了下句，两人一唱一和，等红云明白过来，已经是话出口，不好反悔了！

　　看见两人哈哈大笑，原本没有想那么多的大鹏也是明白，顿时也跟着嘿嘿直乐，红云看他们都直笑，这才明白过来，自己又栽在了自己这张嘴上了！

　　平时红云这张嘴可是让江流波等人开心不少，这次镇元子和江流波又借他这张毒嘴，送给了他一份天大机缘，真是一饮一啄，莫非前定。


第二三一章 玄龟乱送宝 接引准提寻机缘

　　江流波不等红云再开口说话，已经开始取出无数材料，准备先在这里设置阵法，帮红云守护好这里了！

　　设置阵法，要防备的只有个人，就是空心杨柳了。所以这阵法就要从空间法则入手，一切都是针对空心杨柳而做，威力大就不必要，关键是还要精细些。

　　这么一提高要求，大鹏又闲下来了，也就镇元子和红云上来帮忙。事已至此，红云就算再笨，也明白是自己上了当了，但是他至少也明白个道理，这两个人是断断不会坑害自己的，所以虽然嘴上还习惯性的抱怨几句，但是眼神中的感激，却是不言而喻。

　　依托山势做好了阵法，江流波给红云讲述了阵法要点以及控制之法，然后就准备和红云告辞。

　　当然，临走打击一番这毒舌是一定的，只是他还没开口，那边大鹏已经山前来，装腔作势的施了个礼道：“红云道兄，如今机缘已至，可是要悉心守护，若是有话，就对这洞府石壁讲讲就是，免得时间长不说话，将来不会讲话了！”

　　红云本来准备在他们告辞的时候说上几句感激的话，表达一下感激之情，这下气氛全无，顿时脸上一红，嘟囔道：“对石壁讲话就对石壁讲，有什么大不了，你们都走了，我正好一个人说话，清净的很呢！”

　　江流波哈哈大笑，对他道：“正是正是，一个人说话，果然是清净了，说什么都没人反对了！这话太有道理了！佩服佩服，也就红云道长德高望重修为高深，才能有如此境界！”

　　镇元子看着三人又开始斗嘴，笑呵呵的也不说话，反正他都已经习惯了，而且这次给红云找了这么一份机缘，他也是心中高兴，这可是等于江流波让出自己的机缘给他，他也是心中对江流波这等胸襟佩服的很。

　　那边大鹏和红云有斗嘴半天，江流波终于道：“好了好了，该出发了，红云道长辛苦了！俺们这些德不高望不重的就先告辞了！”

　　红云这下也不表达自己的感激之情了，臭着张脸对着石壁道：“石壁兄，我们一起目送他们离开可好？”

　　顿时镇元子也被红云这一手逗的哈哈大笑，笑声之中，三人联袂而去，留下红云开始了和他这石壁兄的漫长守护。

　　首阳山一事虽然还不算完全明白，比如说，为何这关系人族气运的灵宝要在此孕育，又为什么单单这里能孕育出兑金之精，这些问题，虽然江流波还没弄明白，但是事情到了现在，也算是告一个段落了，至于其他，留待日后再慢慢探索吧。

　　走到路上，江流波却是对镇元子道：“如今红云也有了机缘，就是你的机缘恐怕要来的晚些了，还需等些时日才好！”

　　镇元子闻言，知道多半是江流波心中已经又了打算，笑道：“不急不急，既然如此，我就先回那五庄观等候些日子，也正好趁此机会修行些时日了！”

　　大鹏却是道：“正是正是，我也好久没去你那里了，正好去转转！”

　　大鹏一向是临时起意，想起什么就是什么，特别是前些日子事情颇多，大鹏可是憋坏了。江流波也不以为意，笑道：“正好，你想出去玩就玩些时候吧，记得莫要惹了事情就是。”

　　和他们两个告别，回到了不周山，江流波叫来了玄龟等人，然后把混元锤和玉净瓶杨柳枝取出来道：“这几样东西，你们拿去自己分了吧，我却是需要闭关几日，这些日子，你们好生看守集市！”

　　东西给了玄龟，他就不再多想了，前些时候，他利用空闲的时候，给玄龟的黑棒，青狮白象的大锤，以及流波山其他灵兽们所用的兵器法宝都用混沌鼎炼化了一番。

　　现在流波山的这些人们是人手一件先天灵宝，还都是自己量身打造的，而且江流波不遗余力的教导他们，告诉他们适合自己的才是最好的，如此一来，他们自然对这灵宝也不看重了。

　　临闭关前，江流波忽然心中一动，取出一块玉简，上面留了几句话，交给玄龟道：“若是接引准提两位前来，把此物交给他们就是！”

　　江流波去闭关了，玄龟收好玉简，却是拿着这几件灵宝不知道给谁了，四下忘了一圈，他看到谁，谁的目光都飘向了远处，明显也没人喜欢这几样宝贝。

　　多宝就不用说了，他是肯定不会要的。那九头狮其实是挺适合混元锤这东西的，但是他刚认识江流波时，就得了一件灵宝灵鹫灯，心中对江流波一直感激，自愿当了坐骑，此时自然也不会再贪图这件灵宝。

　　至于那羊脂玉净瓶和杨柳枝，这流波山的大多数都是看惯了砸人的打架，对这等巧妙的东西都没啥兴趣，就连最小的小白螭也是撇着嘴巴翻着白眼不要这两件灵宝。

　　本来吧，这混元锤是当属于小金鳌的，但是小金鳌如今两样灵宝陪伴自己这么多年，就如同自己左膀右臂一般，看着混元锤半天，再看看自己紫电锤，虽然觉得那个比自己的好点，但是自己这个用了多少年了，最终也是没要。

　　倒是他看了那羊脂玉净瓶和杨柳枝，忽然灵机一动，自口中吐出一点日月星三光闪耀的三光神水，抛入了其中，然后笑道：“这样这宝贝的威力就大了，谁要的赶紧拿去！”

　　若是别的灵兽或者修行中人，见到灵宝自然是用不用的上也都先拿了，总归是灵宝嘛，但是流波山的这些，见到了自家大老爷二老爷个个都是极品的灵宝，见多了，再看这灵宝也真提不起兴趣了。

　　玄龟拿着灵宝送了半天，没人要不说，还又让小金鳌送进了点三光神水，一时之间，也不知怎么办好了！

　　想了半天，他干脆把两样灵宝都收了起来，准备等着江流波出关再说。

　　刚一收起，忽然神识一动，感应到外面进来有人来访，顿时眼睛一亮，嘿嘿一乐，其他人也不知道他乐什么呢？就见玄冥迈着小碎步走了进来。

　　江流波回来，玄冥就在不周山旁，自然得到了消息，过来看看也是正常，不过玄龟却是有了主意，立刻上前带领众人道：“见过玄冥祖巫，我家老爷回来之后要闭关些时日，特意命我等给他传个话！”

　　玄冥一楞：“怎么刚回来就闭关了，莫不是有什么事情？”

　　这也就是她随口一问，既然闭关，定然是有所领悟，这个她也是清楚，只是觉得江流波回来就闭关，自己白跑了一趟有些郁闷而已。

　　那边玄龟却是道：“老爷闭关前就说了，若是祖巫前来，要把此物送给祖巫！”

　　他一边说一边恭恭敬敬的把混元锤递给了玄冥，那边流波山的一众人等想笑又不敢笑，刚才玄龟送不出去的东西，如今空口说白话，转手就给了玄冥，还说什么老爷要送的，老爷说没说这话，大家可都是知道的清楚。

　　不过玄冥却是不知道这些，平时江流波就经常做些小东西送她，听说江流波还有东西给自己，也不管这东西是什么，心中只道江流波还时刻记着自己，当下就满面欣喜的接了过去。

　　玄龟此时心中却是道，反正老爷说了，让自己把灵宝分出去，这混元锤是好，可是太轻了些，哪有自己的棍子顺手，现在自己的棍子已经是先天灵宝了，再加上原来重量，威力自然不容小觑。

　　只不过玄龟那棍子就算是先天灵宝，放眼洪荒，能用的人也实在不多，那重量一般人也就是只能看看了。

　　给了玄冥混元锤，玄龟的脑子也转了起来，心中一动，这羊脂玉净瓶和杨柳枝三光神水的这一套东西，他已经有了打算。

　　玄冥跑来一趟，得了件灵宝，等不到江流波出关，就高高兴兴的回去了，虽然这灵宝她也不怎么用，但是毕竟是江流波“送”的，自然要好好的收着了。

　　那边玄龟则是让其他人各自下去，或是查看集市，或是回去修行，自己却开始和小金鳌嘀嘀咕咕商量着，这混元锤送玄冥了，这羊脂玉净瓶就送望舒好了。

　　他们两个也是大胆，江流波也忘了给他们讲着杨柳枝乃是空心杨柳的胳膊，在江流波想来，自己把杨柳枝给流波山一众，他们都在自己眼皮子底下，当然不怕那杨眉大仙前来。而玄龟和小金鳌却是不知，就在这里准备给望舒送去了。

　　只是他们还不曾出发，那边望舒却是来了。

　　两位天帝回转天庭之后，江流波又和空心杨柳大战的消息也传了出来，望舒得知，也是放心不下，想了再三，还是决定自己前来看看。

　　这一来，却是让玄龟和小金鳌两个少跑了一趟，而望舒自己，则是因为在这里等候，免去了被那空心杨柳知道她有杨柳枝给自己带来祸事。

　　而江流波此时却是在洞府之中，闭目沉思。

　　把关系人族气运的灵宝机缘让给红云，自然是他自己深思熟虑之后的结果。

　　从一开始，自己就知道了在那混沌之中，还有祖龙凤凰麒麟等大神，而后自己又和那里的魔神交战，此时那流波山上，还有个混沌中混日子的陆压。

　　当这些所有的一切在他面前一一展现，就如同是一副画卷在他面前徐徐展开，让他看到了更加广阔的天地。

　　原来他的修为境界都是不足，对这些可望而不可及的东西自然是只有羡慕的份，天地之大，混沌之广，他却是如同井底之蛙一般在这洪荒中为了自己那点小小的愿望而努力着。

　　而当他就要成为圣人的那一刻，他却犹豫了，成为圣人又如何，不过是在这洪荒天地落个不死不灭而已，但是天地有穷尽，而混沌无穷大，那里面不知道还有多少精彩，自己既然知道了，又怎么能甘心做一个井底之蛙？

　　成圣，就是领悟这天地法则，寻到那一丝天道，可是天道也不过是这洪荒天地的天道，在这之外，还有很多……

　　不成圣又如何，境界修为依旧提升之后，他的眼光就高了起来。

　　所以他放弃了得到人族气运的机缘，说放弃，很难，但是，他放弃的很彻底。

　　自己是和人族还有千丝万缕的联系，可是自己一直在努力，这事情，总有相信经过自己的努力，总会有圆满之日，到那时，天地之大，不，混沌之大，就任我逍遥，那是何等快意？

　　境界这东西，所站的位置不同，看到的也就不同。

　　三清等人身为圣人弟子，首先把自己定位就是弟子，只是听从老师教导的学生，从不曾想过自己教化众生，自己去当老师，所以他们遍寻不到自己的机缘。

　　直到通天通过一番胡闹，才让他们忽然有所领悟，这就是心境的不同，他们开始逐渐把自己学生的定位，开始转向了老师的定位。

　　这一点说起来容易，但是做起来，可就不容易了。

　　特别是在洪荒之中，又不曾像江流波那样接触过后世那信息爆炸的时代，让他们代替自己的老师，教化洪荒，若不是他们机缘到了，平时若是这样告诉他们，甚至会让他们觉得这是大逆不道，这是对老师的不敬也未可知？

　　所以他们入定了，也就是在完成这个换位的过程，等到他们想通了，想明白了，这成圣，也就水到渠成了。

　　而江流波则是此时已经跳过了这个境界，随着他对圣人境界的参悟，随着他对种种法则的领悟，此时的他，不是圣人，而胜过圣人！

　　在去首阳山之前，他自己一直在成不成圣这个问题上犹豫不定，毕竟成圣的好处也是很多，至少，成圣之后，在这洪荒之中，有天道眷顾，行事方便了许多。

　　而不成圣，给人的感觉就是这大师兄有点名不符实了，难免会让别人有些想法。

　　因为他自己的心结不曾解开，所以他犹豫了！

　　而首阳山的那件灵宝，就是逼他做出这样一个选择，究竟是跨不跨出这一步，是到了做出抉择的时候了！

　　灵宝？人族气运？

　　这样的天大诱惑在他面前，他终于明白了自己的心！

　　天地之大任我逍遥才是我所想，就算得了人族气运，可是日后难免和人族捆绑在了自己，就算自己再愿意为人族做些事情，可是要放弃自己如今的自由自在，却让他踟蹰了！

　　然而他终于做出了选择！

　　所以现在，他放开了那个让他犹豫了许多时日的心结，搬开了那让自己修为停住不前的拦路石，开始迈开大步，朝前奔跑了！

　　而此时，若是给三清接引准提，还有冥河等一帮人知道，这东海夔牛又一次的开始进步了，已经开始远远的把他们甩开了，还不知道他们会做何想法？

　　而接引准提也真的如同江流波所料，开始“想念”大师兄了！

　　西牛贺州是贫瘠之地，他们心里知道的很清楚，看着这西牛贺州，就连小妖们的兵器法宝都是不如东胜神州等地，他们更是觉得凄凉。

　　成圣机缘？那三清乃是盘古正宗，是圣人的亲传弟子，而自己兄弟，却是只能是个记名？

　　难道自己兄弟，就真的差了这么多吗？

　　百万年苦修，他们不曾放松过，除了伴随自己而生的灵宝，他们一无所有，灵山是好地方，可是一草一木，都是他们亲手所做，山前的大湖，湖中的荷花，每一片叶子都有他们心血所在。

　　也就大师兄不因自己兄弟出身之地而对自己二人有所轻视，数次指点，特别是不曾认识前，就在灵山之旁给自己留字。

　　他们也不笨，大师兄那时候是修为低，但是如今他们已经知道了，大师兄能“未卜先知”，怪不得当初知道自己兄弟手上有莲籽呢！

　　所以现在他们寻不到成圣机缘，就又开始想念大师兄了！

　　而江流波之所以留玉简，是感应到此时那三清等人就快成圣了，所以推算到，恐怕这接引准提也快了！

　　因为江流波的到来，众人成圣的时间其实已经略有了变化，比以前要提前了些，所以接引准提此时还找不到自己机缘也是正常。

　　所以玄龟没等多久，接引准提就又来了！

　　玄龟对江流波的交代自然不会有半点折扣，见到两位前来，立刻迎接道：“东海流波山玄龟见过两位老爷！”

　　接引准提也是知道玄龟的不凡，而且在流波山地位斐然，连忙客气道：“玄龟客气了，我们兄弟前来，乃是求见大师兄的，不知大师兄如今可在？”

　　玄龟笑道：“我家老爷却是闭关了！”

　　看两位有些失望，他连忙接道：“不过闭关之前，却是给两位老爷留了话的，两位老爷倒是来的刚好！”

　　于是接引准提再次验证了一次江流波的“未卜先知”，接过玄龟递过来的玉简，知道江流波可能还得些日子才能出关，他们留下礼物就告辞而去。

　　玄龟自然毫不客气的“笑纳”了这些礼物。

　　三清、接引准提、甚至包括红云，都找到了自己的机缘，这洪荒大地，终于要热闹起来了……


第二三二章 三清成圣 照样被打击

　　洪荒之中，天地元气充裕，又有山中灵果无数，人族虽然此时不通修行之法，但是日日食用那灵气充足的水果瓜蔬，呼吸充裕的天地元气，再加上造人之时得了众多大神通精血，寿命也是悠长。

　　再加上人族繁衍的快，一对男女结合，一年时间就能生育一个孩子，若是没有青龙等的守护，有毒蛇猛兽妖族巫族的侵袭，也许等到发展起来还需要些时日，但是如今少了许多外患，这发展起来也是迅速的很。

　　眼见这人族蒸蒸日上，在那东海之中，可就有一人不愿意了。

　　这人不是别的，正是那空心杨柳。

　　现如今的空心杨柳正在东海之中一个岛上，这岛却是同样在空中闪现，能隐能现，也是一座奇异小岛，名之曰蓬莱。

　　人说狡兔三窟，这空心杨柳却是不知道有多少个落脚点了，他修行得早，又有一身高深修为，这洪荒之中，自然知道许多常人所不知道的地方。

　　这次被江流波伤了一臂，甚至连灵宝混沌珠都丢了，可是让他怒火冲天，他本体乃是空心杨柳，虽然断了一臂，也不过是本体上的一个枝桠化成，恢复倒是容易，但是损失的修为却是要一些时日才能修回来。

　　伤好养，但是心气难平。他这样心高气傲之人，被江流波这样的“后辈”所伤，让他如何能咽的下这口气。

　　更何况，江流波把他从流波山赶走，坏了他筹划多年的大事，更是让他对江流波的恨如同那滔滔江水，绵延不绝。

　　见他神色不虞，那魅兽也是不敢多言，然后就见这空心杨柳忽然取出一物，自言自语道：“既然如此，少不得老祖我要助你一臂之力了。”

　　他取出这物，宝光闪耀，模样也是和普通灵宝简单的式样不同，看起来色彩缤纷，煞是好看。

　　若是江流波在此，定然能认出此物，这正是那鲲鹏妖师先前所用之灵宝花篮，只是后来忽然不见，许多日子争斗也不曾见过，原来却是早把这灵宝藏匿在了别处。

　　这花篮能采集草木精华，凝聚出这洪荒中也是难得一见的金丹，自有它不凡之处，而鲲鹏正是把这花篮当做自己后路，在鲲鹏死前的那些日子里，他见事情不妙，就在这花篮里存了一点精血和传承，以防备自己有不测之时。

　　而事实证明鲲鹏倒是算的不错，在他自己的赌局里，他果然是输了个一干二净，连自己的性命也赔了进去。

　　而此时杨眉大仙拿的就是鲲鹏的灵宝花篮，也是他在里面藏了自己精血和传承的自后的后路。

　　显然，那鲲鹏不知道何时就和这杨眉大仙勾结在了一起，而鲲鹏在天庭之时摆的大阵，只怕也是出自这杨眉大仙的手笔，而如今，杨眉大仙所做的，就是要让这鲲鹏尽快转世了。

　　只见杨眉大仙伸手一指，这花篮就滴溜溜的飞上了半空，而后几道法诀打上去，刹那间这天地之间的元气如同赶集般的就朝这花篮涌来，而且此地乃是东海之上，水之元气更是浓郁，再加上花篮本身有聚集天地草木精华的神通，一时之间，天地元气已经是肉眼可见，五颜六色的光带形成，倒是美丽至极。

　　这还是杨眉大仙行事之时已经有所收敛，如今伤势刚好，修为未复，唯一的灵宝也“送”给了江流波，如今他可是低调的多了。

　　尽管如此，他如此大肆吸收这天地元气，仍然是在东海引起了不小的震动。

　　只是这杨眉大仙也是老奸巨猾，眼见周围天地元气吸收的速度已经远远超过周围元气的补充，当下心中一动，就带着这蓬莱岛穿梭空间，换了个地方继续施法。

　　如此连换了数个地方，花篮灵宝吸收灵气的速度才降低了下去，然后杨眉大仙又是数个法诀打上，那花篮顿时停住了飞旋，在空中悬停了下去。

　　接下来就是漫长的等待，不过这对杨眉大仙来说，自然算不得什么，看着那花篮灵宝仍然在缓缓的吸收着天地元气，而里面渐渐的孕育出生命波动的气息，杨眉大仙很是满意的点点头，接着就打开了另一个空间，向着里面扫视了一眼。

　　这里面正是十只小金乌。

　　此时这十只金乌个个都是在虚空中悬停，静心修行，显然是经过这么多逃出无望的时间后，终于安心了下来。

　　看看没有什么异状，杨眉大仙封闭了空间，然后就皱起了眉头，不知道开始思索些什么。

　　而此时，在那人族栖息地之中的某个洞府中，三清三兄弟都是闭目修行，因为他们入定的太过仓促，竟然是连洞府不曾多设置几个禁制，也亏得此时这洪荒也没什么大事，若是比如杨眉大仙这等人知道有这等机会，过来给这三兄弟一锅端了，那洪荒可就精彩了。

　　不过此时，洞口已经是坐了一人，正是孔宣。察觉到三清三兄弟在这个禁制都不怎么严密的洞府中入定修行，孔宣立刻就结束了自己的修行，来这里守在洞口，同时又联系大哥夔牛，只是江流波同样在闭关，最后只通知了大鹏。

　　也不能怪孔宣小心，像三清等人这样突然入定顿悟，有可能三两天就出关了，毕竟修行中的一个门槛，说迈过可能一步就过了，但是也有可能千年万年都不会出关，这事情，实在不好说的很。

　　大鹏接到孔宣的消息，告知了镇元大仙，镇元子顿时一愣，而后忽然心中一动，说道：“只怕是这三位即将成圣了，若不是找到机缘，以他们三兄弟的谨慎，怎么可能如此鲁莽，连洞府也不设置禁制就入定修行？”

　　大鹏却是个没心没肺的，听到他们三个也要成圣，连半点反应也没有，笑道：“管他们成圣不成圣，反正我也是没事，就去帮他们看几天大门就是！”

　　镇元子心境虽好，但是看着三清三个即将成圣，心中也是微微有些不舒服，毕竟他和三清修行的岁月差不多，如今别人即将成圣，自己还一事无成，这心中难免有些疙瘩。

　　但是大鹏这么一说，他心中也是突然一松，对啊，管他们成圣不成圣，我自修行我的就是！

　　那一丝不快一去，然后就听他呵呵笑道：“正好我也无事，我们一起前去就是！”

　　大鹏顿时就乐了，笑道：“正好正好，同去就是！”

　　大鹏和镇元子路过不周山也不停留，路过首阳山倒是看了一眼红云，和红云斗嘴一番，然后就直接赶到了人族聚居地。

　　镇元子的修为最高，感应了一下洞府中三清三兄弟的状态，已经可以肯定了，这三兄弟，确实是机缘已至，恐怕从入定中醒来就要成圣了，当下也不敢怠慢，三个人一起出手布了些禁制，然后守着等他们出关。

　　时间一日日的流逝，这一日，江流波忽然睁开眼睛，眼中不见半点光彩，却如同混沌一般，仿佛要把周围的一切都吸收进去。

　　直到片刻之后，他双眼才恢复正常，然后他神识一扫，已经知道周围没什么大事，当然，多出了个仙子，他还是知道的。

　　察觉到望舒正在不周山一处峡谷之中的溪流旁静坐，手中托着的，不正是那羊脂玉净瓶吗？

　　他微微一笑，也不管这东西玄龟是怎么送给望舒的，心神一动，已经划破空间，直接来到了望舒身边。

　　察觉到江流波来此，望舒回头一笑：“你来了！”

　　江流波呵呵一笑，也不说话，迈步走上前来，和她并肩坐在大石之上，看着脚下溪流中的鱼儿嬉戏。

　　闭关之后，能有个人陪着自己静坐在这山涧流水之旁，无疑也是一件十分惬意的事情，和望舒相处也有些时间了，如今若说是心心相通也不为过。

　　只是这种惬意的时光注定的短暂的。

　　就在两人一起享受这美好的静谧之时，江流波却是忽然心中一动，然后转头，看向了东方。

　　那里，就是人族的聚居地。

　　那里，有闭关的三清三兄弟。

　　如今，他们终于要迈出那最重要的一步了。

　　“通天三兄弟即将成圣了，我们一起过去看看？”

　　江流波轻轻开口，很是无奈的打破了这美好的安静。

　　望舒微微一笑道：“既然是你的师弟，正该去看看才是，不若把玄冥姐姐也带上可好？”

　　江流波呵呵一笑，伸出手轻轻拉住她道：“好！”

　　下一个闪身，两人已经来到祖巫殿前，微微放出身上的气息，给帝江等人一个提醒，然后就直接进了大殿，殿中十二祖巫齐聚，却是有大半都是在修行，见他进来，帝江微微一笑，迎了上来道：“他们几个难得修行一次，倒是让夔牛兄弟见笑了！”

　　帝江说话的时候，江流波已经主动在周围布置了个小禁制，免得打扰其他祖巫。见他如此，帝江脸上的笑意更浓，目光中更是多了几分亲近，毕竟这事若是帝江来做，难免有失礼之嫌。

　　在帝江赞许感激的目光中，江流波轻声道：“我那几个师弟，恐怕这几日就要迈出那一步，不知帝江祖巫可去观礼吗？”

　　帝江闻言微微一愣，然后就明白了他说的“那一步”是什么，想了想道：“多谢夔牛兄弟相告，此事还是去看一下的好！”

　　江流波笑道：“时间当就在这两日，我且先带玄冥前去，你们到时能赶到就是！”

　　帝江点头，而江流波此时分心二用，已经和玄冥传言说明了此事，见玄冥在那边面带欣喜，显然是自己前来她也是高兴，顿时心情也是大好，朝帝江施礼告辞，然后上前拉起玄冥，顿时三人一起消失在了这祖巫大殿。

　　出了大殿，江流波又朝着天空放出一道讯息。自然是通知两位天帝此事，洪荒之中，不论神通大小，都是不爱来往交际，若是都像江流波这般来回奔波，那也就没那么多恩怨了。

　　如今这洪荒对江流波来说，还真算不得多大，没用上几步，他就带着望舒玄冥来到了人族聚居地，和镇元子大鹏孔宣见过之后，他也就在这里安心等待了。

　　正好还有一日时间，他和玄冥望舒在这东海附近正好四处走走。

　　而这一日，终于来到了。

　　几乎同时，三清三兄弟一起睁开了眼睛。

　　本来是老子原始两个先入定的，但是通天却是事先已经做过“试验”，虽然是玩乐，但是他却是最先接触这事，所以反倒是追上了两个哥哥，和他们同时出关。

　　三人此时同时睁开眼睛，相视一笑，都是知道此时自己机缘已至，心中欢欣不已。

　　然而当他们三个同时放开神识的时候，心中却是不由的都是一热，而后同时出去，对着那洞口的孔宣等人拜谢道：“多谢各位道友兄弟相助，多谢大师兄！”

　　江流波早带着玄冥望舒等在这里，那十二祖巫也是都已经到此，而此时两位天帝也是赶到，基本上，除了接引准提红云，其余人等都是到齐了。

　　而三清三兄弟也不是笨人，方才神识一扫，已经明白了大概，那周围原本通天的那点简单的禁制之外，又层层叠叠的布置了一层又一层禁制。

　　而这些禁制，他们只用简单的一看，就能大概估计出这禁制出自谁手大概何时布置，而其中用意，他们一想也是明白。

　　就算是要成圣，这守护之恩，照样要谢！

　　而此时在场，自然是以江流波为首，江流波见他们施礼谢过的时候并不阻止，此时他们即将成圣，自然要让他们心无挂碍。等他们施礼完毕，他笑着道：“好了，时辰不早了，这些礼节就免了，你们三个想来这次闭关大有所获了？”

　　老子原始还未说话，通天已经率先抢上前道：“大师兄，我们可是要迈出那一步了！”

　　江流波早知此事，本来想做个惊奇状，但是此时他的修为身份，实在不适合做此事，只好抱拳恭喜道：“恭喜三位师弟了！”

　　其他如十二祖巫镇元子等人也是上前恭喜，待三清客气一番，江流波笑道：“时辰不早了，三位师弟，请！”

　　三清闻言，顿时明白其意，对着在场众人回了一礼，然后老子就忽然现身在人族聚居地之中。

　　此时正是朝阳初起，无数人族正在朝阳之中开始准备一天的劳作，忽然见到来一外人，感受到老子身上的淡淡威仪，都是挺足观看。

　　只见老子挥出太极图，千万道气机顿时笼罩住整个部落，然后就听他开口道：“吾为老子，盘古元神所化，乃鸿钧道祖门下二弟子，今我欲立人教，代老师教化洪荒！人教，立！”

　　他话音未落，天空之上，已经有玄黄之气落下，自然是立教的功德。

　　在这功德之中，老子放开以前所得的所有功德，迎接那天空新落下的功德，而此时，天道有感，他身上的威压渐渐散开，顿时无数人族明白其意，都是跪拜道：“见过圣人！”

　　对，此时的老子，终于顺理成章的成为了圣人，迈出了那一步。

　　成为圣人之后，老子闪身回来，众人上来恭喜，老子一一回礼，等最后江流波来恭喜的时候，老子顿时就呆了！

　　而此时，原始也是道：“吾名原始天尊，鸿钧道祖之三弟子，盘古元神所化，奉鸿钧老师法旨，代老师教化洪荒众生，今立阐教，取义起阐述天道运转，顺应天道之意，阐教立！”

　　原始言毕，功德落下，自然也是水到渠成的成为圣人。

　　众人还不曾前来恭喜，通天已经迫不及待的上前道：“吾名通天，鸿钧道祖之四弟子，盘古元神所化，今奉道祖鸿钧老师法旨，代老师教化洪荒众生，今立截教，取义截取天道之一线生机化为己用之意，截教立！”

　　话音一落，功德落下，又一个圣人出现。

　　三清同时立教成圣，除了功德之外，更是天降异象，三人头顶上庆云金花乱坠，而此时洪荒一众生灵，都是感应到这一切，顿时都朝着这东海之边拜倒。

　　此时其他十二祖巫等都是上来恭喜了，这圣人一下出来三个，他们都是有些麻木了，恭喜都恭喜的没多少力气了。

　　只是等到原始通天看到江流波的时候，顿时也是楞了一下，而后那原本挺拔的身躯顿时就有些弯了下来，依旧老老实实的道：“多谢大师兄能来道贺！”

　　而此刻，三清三兄弟成圣的喜悦，在看到江流波的时候，可就变得平静了许多，原因无他，此时他们看向江流波，依旧是如同江河里的小鱼第一次见到大海一般。

　　仍然是无望无际，深不可测！

　　这也难怪，修为到了他们这等境地，差一线，那就是天差地别，而此时江流波这次闭关之后，修为依旧是稳稳的当之无愧的大师兄。

　　而对三清而言，江流波就是那一座永远可望而不可及的巍巍高山，可怜的三清三兄弟自以为这次自己一成圣，他们没打算超过大师兄，但是至少能和大师兄持平吧！

　　可是，当他们以圣人之境看向江流波的时候，他们再次被打击了……

　　此时这三个满是哀怨的在心里道：大师兄啊大师兄啊，难道就不能给俺得意一会儿……


第二三三章 接引准提 许下的诺言欠下的债

　　十二祖巫两位天帝，还有那镇元子等人都是不明白，这三个新圣人为什么刚刚挺直的腰杆又忽然弯了下来。

　　此时的江流波，在三清眼里，那真是太不识趣了，你说，俺都是你师弟，好不容易成为圣人了，都还没开始激动呢，你个大师兄站这里打击俺们，你好意思嘛你？

　　当然，这只是偶然闪过的念头，实际上，此时这三清三兄弟的心中，对大师兄的高深莫测，心中早就有了些准备。

　　这点，从江流波不成圣的那一刻，就有了端倪，所以此时他们面对高深莫测的大师兄，更多的是对自己的鞭策。

　　原本以为，成圣了就是终点，才发现，原来，自己不过是到了一个新的起点而已。

　　事实上，江流波要的也就是这个效果。

　　成圣之后，在这洪荒之中，也可以算是终点了，他们完全可以在成圣之后，只顾着自己气运啊门人啊什么的，而后自己却再不思进取，或是在山门清修，或是没事炼个丹药悠闲度日。

　　江流波就是不愿意他们从此就停下脚步，一潭水的鱼儿若是都安逸的不思进取，时间长了，自然就成了一潭死水。

　　而江流波则是希望这潭水越活越好，此时看三清成圣之后的态度，他心中已经明白自己的效果达到了。

　　女娲造人之后，就是功德圆满了，但是三清乃是立教之人，日后要教化洪荒，若是他们就此停步不前，那其实真不是什么好事。

　　见这三个若有所思，江流波笑道：“三位师弟刚刚修为大进，不知要去何处闭关修行些时日？”

　　三清三个沉思片刻，然后老子看了看两个兄弟，开口道：“我们三个这就回不周山去稳固修为，大师兄可有事吩咐吗？”

　　江流波笑着道：“你们已经明白，还用我多说吗？”

　　三个圣人同时一怔，然后就明白他的意思，都是施礼道：“多谢大师兄教诲！”

　　传道，可以言传，也可以身教。

　　江流波不曾说过什么，但是他站在那里，以自身的实力，对三个做师弟的来说，本身就是一个让他们仰望的形象，功德过人，洪荒之中巫妖两族更是视之为祖巫天帝一般的存在，一身灵宝，修为远远超出他们。

　　而且江流波不像他们的老师那样，对他们来说，老师根本就是他们可望而不及的至高存在。但是江流波不同，江流波成长的每一步，他们都知道的很清楚，眼看着一个原本修为远不及他们的夔牛，成长为他们的大师兄，对他们的意义远胜于那高高在上的鸿钧道祖。

　　所以他们成圣之后，还是要回不周山修行，其中的想法，也就他们自己清楚了。

　　三清既然成圣，远在西牛贺州的接引准提自然不可能不知道，看到师兄师妹们都已经成圣，特别是这次，虽然他们也想前来观礼，但是此时他们也是正在闭关期间，虽然遗憾，却是无法赶到了。

　　而他们闭关灵山洞府之中，却是多了一行神念刻下的大字：“许下的诺言，欠下的债！”

　　这句话若是让江流波所在那个时代的人看到，然后再想想此刻是两位未来的教主，如今的准圣人在当做至理名言，庄重的刻在洞府上，可真是让人啼笑皆非。

　　然而，就是这句话，却是真个让两位未来的圣人，心中有了触动。

　　而这句话，也正是江流波留给他这两个师弟的。不得不说，很多时候，夔牛大圣人，还是有很些恶趣味的。

　　在江流波看来，接引准提两个的出身并不怎么算好，但是这两个人，有的是无上的毅力。

　　不论仙妖神佛，不论鬼怪精魂，不管有多大机缘的，但是想成功，其中必须的一条，就是坚持。

　　这是放之四海而皆准的道理，就算天道眷顾，就算是如江流波这等异数，他的努力，也是有目共睹。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　江流波如今可以称得上这个“达”字了，自然不会吝啬一点指点，知道此时接引准提也正处在关键阶段，所以，在闭关前，不忘给这两个留句话。

　　而他想到这两个的成圣过程，然后第一个就想到了这句话。

　　许下的诺言欠下的债！

　　接引准提看着这句话可谓是云里雾里摸不着头脑，看来看去，都是想不到自己的机缘，和这句话有什么关系。

　　然而就在这时，他们的三个师兄同时成圣，才给他们找到了一丝机缘。

　　同样是事关教化，只是他们却是又有不同，首先，先天的不足是没办法的，只能靠后天的勤奋来弥补，再者，西牛贺州之地的贫瘠是众所周知，生灵本身就稀少得很，而且还是以妖族为主。

　　所以，这教化，对他们来说，可是比三清三个要难得多。

　　所幸，在他们领悟到教化二字之后，再看江流波的那句话，就有些开始逐渐找到了那扇大门了。

　　而当他们领悟这句话其中的意思的时候，江流波正要送走三清，然后忽然笑着道：“我们那两个师弟，如今机缘也到了，只怕这两日，就要成圣了！”

　　三清如今已经是圣人，只是方才看到江流波，也不曾仔细感应，此时自己一感应，心中顿时恍然，果然如此，怪不得江流波能算到自己三兄弟今日成圣，原来，在到达他们这个层次之后，很多事情，已经开始有了些感应了。

　　当下老子笑道：“既然两位师弟机缘已至，我们却是应该是去看看他们才是，不知大师兄意下如何？”

　　江流波笑道：“正该如此！”

　　然后他又转头对十二祖巫天帝等人道：“不知你们意下如何？”

　　十二祖巫对望了一眼，然后帝江道：“既然你都去了，我们自然也是去的！”

　　两位天帝也是很干脆的点头道：“同去就是！”

　　江流波呵呵一笑，然后看向孔宣，孔宣上前道：“大哥，如今我在这里守护，就不用去了吧？”

　　江流波想了想，如今孔宣却是修为还差了些，看接引准提成圣也没多大意义，也不再勉强，笑道：“那就辛苦弟弟了！”

　　而诸如青龙等人，如今他们五个守护人族，也是逐渐明白了自己的责任所在，自然也是不去的。

　　至于大鹏和镇元子，这两个当然是要去的了。

　　一行人浩浩荡荡的开赴西牛贺州，可真是壮观的很。只是他们速度都是快的很，随便拉一个出去，也都是洪荒顶尖的，当然，修为最低的望舒有江流波带着，至于他肩膀上的那只金翅大鹏雕就不用多说了。

　　到达西牛贺州的时候，接引准提还不曾出关，江流波也不客气，随便在灵山选了个地方，一群人席地而坐，然后江流波开了个头，开始论道。

　　要说洪荒中这些大神通们怕什么？当然是因果。

　　可是有了江流波后，他们逐渐发现，自己已经开始适应江流波的行事作风了，相互之间协作行事就算了，特别是论道。

　　可是江流波一开言，往往就让他们不得不拿出自己的看家本领来应对，如此一来，他们也顾不上敝帚自珍了，于是很显然的，你从我这里得一句，我从你那里寻点机缘，彼此之间因果纠缠，逐渐的，想算都开始算不清了。

　　这是潜移默化，江流波的心机还真算不得这么深，但是他只是本能的觉得，让这些人多些交流，是好事，所以他就做了。

　　而这么做的效果，慢慢的也就显示出来了。

　　如今江流波掌握了空间法则，雷之法则，逐渐在开始摸索时间法则，而帝江祖巫同样掌控了空间法则速度法则，两位天帝有火之法则，其他十几个祖巫也都各有所长，加上如今新晋的三位圣人，短短几日，可真是让他们觉得这时间太短。

　　可惜的这等盛会，也就江流波能聚集起来，其他人就算是想，也是有心无力，毕竟这事得看大家给不给面子。

　　等到接引准提两兄弟出关的时候，可是吓了十二祖巫和两位天帝，还有这三清镇元子等人一跳。也就江流波早有预测，依旧保持着他大师兄的风范。

　　这接引准提领悟出了成圣的机缘，本来该是件高兴的事，可是也得看什么情况。

　　就像是买房这事一样，有人直接买了套房，房款全部付清，住进去自然是开心的，可是要是分期付款，这虽然有开心，可是难免要沦为“房奴”。

　　而对三清来说，他们的成圣，就是占了个盘古正宗，圣人门下，所以这一下子把房款付清了，以后所做，挣来的钱就是自己的，不用担心银行催帐。

　　而接引准提即将要做的，可是比他们差了许多。

　　所以他们两个也是经历了一番思考，经过了无数的思想挣扎，这才下定了决心，不管如何，先成圣再说，大师兄都说了，许下的诺言欠下的债，以后慢慢还吧！

　　而经过了这一番思想斗争，他们两个的精神可都是看着有些不振，而且形象也不似往常那般飘逸了，显然，做出这般的决定，让他们两个，可是好生经历了一番折磨。

　　见到这两位出关，江流波不等他们说话，笑着道：“两位师弟机缘已至，这就开始吧，我们也就是来观礼而已！”

　　接引准提对着周围众人都是回了一礼，然后两人转身，对着天地就是三拜，三拜过后，两兄弟一起开口道：“吾乃圣人门下，接引准提，今日发下宏愿，以解救万物生灵出苦海为己任，愿意度尽万物生灵，西方教，成！”

　　而后落下功德等等，十二祖巫天帝等都是刚刚见过三清成圣，也不惊奇，却是都在琢磨他们那句话里的发下宏愿。

　　略一思考，众人也是明白了这两人成圣的艰难，他们如今发下宏愿，这可不是买房那等事，你就算还不起了，也就是拿房子抵上就是，总不至于严重的丢了性命。

　　接引准提两个可是对着大道天道发下的宏愿，日后一日不还，你就得多欠一日，反正是赖不掉了，还不上，那可就不好说了，反正在场的众人没听说过谁敢欠下这等宏愿，估计身化灰灰都是轻的。

　　如此也难怪这两个出关的时候，仿佛是经过了什么磨难一般，看着精神有些萎靡。

　　当然成圣毕竟是件令人高兴的事，大家还是要上去恭喜的。

　　西方教初立，他们只是发大宏愿度众生，还不曾像后来教义完整之后那样细化出四十八宏愿。

　　只是这接引准提两人成了圣人，态度更是恭敬，对周围的这些人个个是礼节周到，江流波知道他们心中所想，日后要度众生，难免还要从这些人手中抢人，此时是先结善缘了，不过他对这两兄弟的苦修也是佩服，上前道：“不管如何，两位师弟也算是得成正果，日后勤加修行，早日了结因果就是。”

　　听了他的劝导，两位新圣人才放开心结，既然已经迈出了这一步，那就只能前进不能后退了，多想也是无益，再看到江流波的笑脸，想起自己多次得大师兄指导，当下就是深深一拜道：“接引准提，还要多谢大师兄指导，日后还望大师兄和各位师兄不吝教诲才是！”

　　江流波呵呵笑着回礼道：“不妨不妨，同是圣人门下，何须如此多礼！”

　　三清等人也是笑道：“正是正是，同门师兄弟，还是少些礼节的好！”

　　看着他们互相客气，通天在一边忽然对着江流波道：“大师兄，如今我们可还继续论道吗？”

　　通天的性子，让他一个人苦修，也就是有两个严厉的哥哥看着才行，倒是对于这种各展神通，互相论道，他倒是热衷的很。

　　听了他言，众人忽然都停住了说话，看向了江流波。

　　江流波也觉得此时机会不错，看向周围众人，见众人都是没有什么异议，正要说话，却是忽然心中一动，朝着东方看去，片刻之后，一男一女翩然而至，那女子先开口笑道：“各位师兄都是这些日子成圣，女娲闭关太久，却是错过了，还望众位师兄莫怪才是。”

　　江流波呵呵一笑：“不迟不迟，我们正要在此论道，你来的却是刚好！”

　　一番寒暄之后，就在这灵山之旁，由江流波坐了主位，而后各人依次而坐，开始了一场规模宏大的论道。

　　这规模宏大自然不是说论道的人数多，而是这些人够分量。

　　他们这一论道，却是整整持续了接近一年之久。

　　一年之后，论道结束，三清接引等人都是要闭关修行，稳定如今境界，待他们告辞，江流波却是拉着十二祖巫和两位天帝道：“各位兄弟，我却是还有一事，要耽搁大家些时日，不知众位如今可有时间？”

　　他既然开口，众人自然不会不给他面子，都是点头笑道：“若是有事，直说就是……”

　　江流波呵呵一笑，也不多说，笑着道：“众位，请跟我来！”

　　他携手带着玄冥望舒带头前去，后面大鹏紧紧跟上，而后，才是十二祖巫和两位天帝，至于镇元子，却是在十二祖巫和两位天帝中间，刚好把他们隔开。

　　走不多时，江流波就停下了脚步。

　　此处却是一个小山头，山是普通的小山，连点灵脉也是没有，水友两三支，都是小的可怜的小河沟。

　　倒是这小山的一面有一座相当险峻的大山，而另一边，则是无边无际的大草原，看起来风景倒是不错。

　　到了此处，看众人不解，江流波笑道：“却是请各位来看看那山崖上的大雕，这平原的狮豹，虽然是普通野兽，但是毕竟也是生灵，未尝就没有可观之处！”

　　听了他如此说，众人虽然不解，但是毕竟看这普通生灵，对他们来说，就算是这生灵一生，也不过几十年，他们也等得起。

　　也就江流波能让十二祖巫和两位天帝和他一起这么闹腾了。

　　江流波来之前，已经神识查看过这里，那边山崖上，有一窝刚出生的小鹰，远处草原上，那有个狮群也是刚刚产下数个小狮崽子。

　　这些生灵，十二祖巫和两位天帝都是不曾放在眼里，但是江流波让他们看，他们也知道必有用意，也都是安心在此观看。

　　他们看到的第一幕是，苍鹰和狮子喂食。

　　一窝鹰，自然不只会只孵化一直小鹰，但是喂食的老鹰，在食物缺乏的时候，却是只喂食那个抢食物最厉害的，也是最强壮的那个。

　　然后，那些抢不到食物的小鹰，就是饥饿之中慢慢的走向死亡。

　　而狮子却是不同，基本上，只要能跟着母亲回到狮群，而后不独自离群的狮子，基本上都是饿不着的，毕竟多数时候，这些协力捕食的狮子，在这洪荒大地，是没有食物缺乏的时候的。

　　但是，若是有些小狮子独自离群，那就不好说了，多数时候会被母亲找回，但是，也只是多数，实际上，许多离群的小狮子，命运都是灭亡。


第二三四章 冥河老祖 扇子

　　让十二祖巫和两位天帝一起来看这普通野兽生存，也真亏江流波想得出了。

　　只是可惜，此时看着这苍鹰和狮子的生活，十二祖巫和两位天帝却是仍然不知江流波到底想要说什么。

　　然后看着小鹰和小狮子们长大，接着发生的就是最残酷的一幕。

　　刚刚学会了飞行的小鹰被老鹰疯狂的追击着，直到赶出了巢穴，再不让它接近那曾经可以给它安全，给它食物的那个温暖的窝。

　　而另一边，学会了捕猎的小雄狮们也在狮王的尖牙利爪之下，不得不孤单远行。

　　这些小鹰和小雄狮们，离开了父母之后，运气好的能立刻找到食物，而那些运气不好的，往往要经过无数次的尝试，才能弄来一点点的食物，至于说，运气最不好的，那些要么是在饥寒交迫中饿死，要么就是遇到了强敌丧命了。

　　这就是这些普通生灵的生存状态，而江流波想让十二祖巫和两位天帝看的，就是那父母驱逐孩子的一幕。

　　十二祖巫和两位天帝生来就有大神通，而后一直在修行和为了巫妖两族而忙碌，这些普通的生灵如何生存，他们都知道，但是却不曾这么真的从中思考什么。

　　看过之后，他们都是还不明白江流波到底是何用意，到底是准备让自己从这里看出些什么？

　　江流波呵呵一笑道：“物竞天择，适者生存，也就是优胜劣汰，那老鹰把小鹰赶出巢穴，小鹰方才离开父母的羽翼，才能展翅高飞，那小狮子离了狮群，才能更适应这天地生存的法则。”

　　江流波顿了一顿，给十二祖巫和两位留下些考虑的时间，才接着道：“可是这巫妖两族却是都知道，自家有十二祖巫，有两位天帝，出了再大的事情，毕竟自己都有这祖巫和天帝挡着。”

　　“再看那人族，他们虽然无依无靠，但是自立自强，知道上进，这些年的发展不可谓不迅速，这些，难道各位兄弟都没有什么想法吗？”

　　说完之后，江流波再次提起了那件事：“当初在天外天之上，我们改造完那一层天的时候，我曾说过，要把这洪荒生灵，按修为层次分开，如今这话还请各位兄弟仔细考虑，今日耽误各位兄弟时间了！”

　　江流波依然坚持自己的意思，再提他上次说的什么分界的话，就是让十二祖巫和两位天帝能再次考虑此事，人族已经出了，逐渐的，天地气运要被人族占走几分，那么巫妖两族就有可能被削弱，既然如此，还不如早做准备的好了。

　　当然，江流波仍然只是提提这个问题，到目前为止，洪荒大势的发展，都还在他的预料之中，就算出些什么事，他也有把握应付的下来，只是他想让这洪荒更有秩序一些而已。

　　而现在来说，在这洪荒天地之间，大神通者太多了，如此说的大神通，才是最安全隐患所在。

　　如今洪荒之中，不说江流波，还有三清接引准提女娲六个圣人，还有十二祖巫，两位天帝，其他如镇元子红云冥河等大神通也是不在少数，这么多大神通，若是真有个什么事，一旦发生争斗，那对洪荒生灵来说，就是灾难。

　　所以江流波一直致力于让他们主动离开这片天地，去更高的一层天去修行，三十三层天，现如今江流波已经都有把握让这些天地可以让人修行居住，这么大的地方，为什么不能充分利用呢？

　　再说女娲伏羲告辞江流波等人离去之后，一路上伏羲忧心忡忡，愁眉不展，他这幅模样，女娲自然明白自己哥哥的心思。

　　只是此时女娲也是没有办法，毕竟她自己也是靠功德成圣，如今修为比之新成圣的五位师兄也是不如，更别说窥见什么天机，帮自己哥哥找到机缘了。

　　看到哥哥愁眉不展，女娲也是心急，正行走间，她忽然停下脚步，伏羲还犹自不觉，径直朝前行走，女娲又好气又好笑，忍着笑意怒意喊道：“哥哥……”

　　伏羲闻言，习惯性的扭头朝旁边看去，发现没人，才惊觉声音是从后面传来，回过头来，看着女娲不解道：“妹妹喊住我，可是有事吗？”

　　女娲看他模样，更是不知该哭还是该笑了，顿足道：“女娲知道哥哥心中有事，定然是为了自己机缘之事，女娲虽为圣人，但是修为不够，不能帮上哥哥，还请哥哥勿怪！”

　　伏羲立刻接道：“妹妹哪里话，哥哥何曾有怪你的意思……”

　　女娲听他此言，不待他把话说完，打断他的话道：“可是哥哥一路上愁眉不展，自怨自艾，又是做给谁看？”

　　“修行之事，当循序渐进，哥哥这般模样，自己都不曾有进取之心，就算有了机缘，只怕也是错过的多，如何还能追求那天道？而且我已经知道，那大师兄虽为成圣，但是修为已经是高出我和各位师兄太多，也未必只有这成圣一条路。哥哥这般，让我这做妹妹的于心何忍？”

　　伏羲女娲两个一起，做妹妹的女娲很少如这般说自家哥哥，这次若不是一路看伏羲如同是霜打了的茄子一般垂头丧气，她也不会如此生气。

　　其实伏羲本来修为还比不得女娲，只是女娲是自己妹妹，如今妹妹成为圣人，而自己一无所成，所以一时想不通才做出这般模样，被妹妹一说，也觉得自己有些不对。

　　当下就点头对女娲言道：“却是做哥哥的不是了，只是看到如今圣人门下的各位师兄们都已经成为圣人，心中有些感想而已，妹妹放心，哥哥就是一时所想，被妹妹一说，已经没事了！”

　　女娲看他神色，就知道他的确是想通了这点，也是点头笑道：“哥哥明白了就好，机缘该到的时候自然会来，这却是急不得的。”

　　见哥哥点头，她却是心中想着想着有些着急了，沉思了片刻道：“不若我们再去找大师兄闻讯一二可好？”

　　伏羲沉吟半晌，才道：“不太好吧，如今我自己修为也是不足，再去麻烦大师兄，未免有些太不识趣了？”

　　女娲忽然嫣然一笑道：“我们就是不识趣了又怎么，谁让他是大师兄呢，走了哥哥……”

　　伏羲闻言，无奈的一笑，只好跟着女娲朝前走，只是两人却不是回头去找江流波的，而是一直朝着不周山而去，在两人想来，江流波和十二祖巫以及两位天帝说完事情，总归是要回不周山的。

　　偏偏，这两个运气不太好。

　　江流波带着十二祖巫和两位天帝，只是看那鹰巢里的小鹰长大都花费了不少日子，等到一日日看着那小鹰学会飞翔捕猎，再被老鹰赶出巢穴，学会自己生存，这些日子算下来，可真是不短。

　　这还不算，江流波和十二祖巫两位天帝说完之后，就和他们告辞。

　　本来告辞之后，就准备带着望舒玄冥和大鹏镇元子一起去回不周山的，偏偏这时，忽然心中一动，然后就见他笑道：“却是赶了巧了，只怕我这是回不去了，还有些事情要办了！”

　　众人都是回头，看着他，只听他又道：“却是又有一个朋友机缘来了，我须得赶去看上一看。”

　　镇元子笑道：“你若有事，我们就先回五庄观了，不知望舒仙子和玄冥祖巫可跟你一起去？”

　　江流波想了想道：“恐怕她们去了也不太方便……”

　　然后他转头准备给望舒玄冥两个解释一番，不想望舒已经拉着玄冥笑道：“不方便也无妨，我们都是吃过人参果，还不曾见过人参树呢，正好去参观一番。”

　　江流波见她通情达理，心中也是高兴，看玄冥想说什么，他急忙道：“正好正好，你们先去，我用不了几日就过去了。”

　　再一伸手，弄出几样小巧的玩物，塞给玄冥道：“你们不修行的时候，也好拿着看看……”

　　看着那几样小玩物，玄冥轻轻点头道：“那好，你可要快些回来啊！”

　　并非是玄冥贪玩，而是江流波如今境界高出旁人，他在做这些小玩物的时候，把自己心神意境都融入其中，望舒玄冥等人修行时可以观摩不说，还能助她们修行。

　　虽然是玩物，可是却是江流波用心做出，玄冥也并非是什么时候都胡搅蛮缠的人，自然不会再说什么。

　　告辞了他们，江流波在空间之中随意几步，就来到了一处所在。

　　这里，血红色的海浪铺天盖地，浊浪翻滚之间，仿佛有恶龙在里面翻江倒海一般，不是别处，正是幽冥血海。

　　江流波来这里，就是要来看看冥河老祖。

　　冥河老祖自从得到了江流波的传讯，就开始闭门苦修，寻找自己机缘。他知道自己因为出身问题，从一开始就未曾想过能被圣人收为弟子，所以一向修行也是刻苦。

　　特别是得了江流波指点之后，自己心中有所触动，知道机缘将至，更是勤奋修行。

　　三清接引准提五人相继成圣，他自然是知道的一清二楚，但是依然心如止水，潜心修行。

　　终于在这一日，忽然心中一动，感觉似乎自己找到了那虚无缥缈的机缘所在。

　　正要行动，心中一动，挥手放开血海，然后就见到江流波施施然走了下来。

　　一见江流波，冥河老祖的心情豁然开朗，长笑道：“大师兄来的刚好，难道知道我冥河今日能找到机缘吗？”

　　江流波一笑：“正是正是！”

　　然后又道：“我们各交各的，叫一声道友即可，那什么大师兄的，切莫再提，不然我下次可就不来了！”

　　冥河也不是什么拿得起放不下的人，又是放声笑道：“夔牛果然还是那个夔牛，却是我多想了！”

　　江流波也笑。

　　并非是江流波有意把冥河和其他人区别对待，一来这三清等人，乃是自己师弟，这大师兄的称呼是必须的；二来像十二祖巫两位天帝等，自己若是不保持点威严，也不方便自己行事，毕竟这些人手下还有无数巫妖两族，自己毕竟大多时候，还要顾及老师面子。

　　可是冥河则是不同，他在这血海之中，甚少和人相交，更不出去走动，而且两人相交，正是君子之交淡如水，不掺杂其他东西，就这般保持朋友关系，反倒更让他觉得舒心。

　　两人又闲聊几句，冥河就道：“正好我感觉机缘已至，正要行事，你来了正好帮我参谋一二，我这就开始行事，你且在旁看着就是！”

　　江流波笑道：“正该如此，你只管自己行事就是，当我不在的就好！”

　　冥河哈哈一笑，然后伸手招来一个人族魂魄，这人族魂魄在这血海游荡了不知多少日了，并不曾察觉冥河老祖在旁观察他们多日了，是故此时脸上满是惊骇。

　　冥河笑道：“莫怕莫怕，这是你我的机缘，等下你只管安心就好！”

　　说话之间，心神一动，血海中凝聚出一滴血神子，然后逐渐和这魂魄开始融合。

　　这融合的过程，冥河老祖是小心翼翼，生怕出了半点纰漏，那人族魂魄想必是痛苦的很，毕竟和外物融合，他又是魂魄之身，这痛苦直入肺腑，起痛苦可想而知了。

　　然而还有江流波在此，只见他轻轻挥手，一丝功德就护住了这魂魄的头部，让其感觉痛苦轻了好多。

　　冥河老祖百忙中对江流波一个感激的笑容，然后继续施法。

　　当这融合终于结束之后，只见这魂魄之上，逐渐开始生成了血肉，先是身体，而后四肢头部，慢慢的，就在江流波眼前，形成了一个全新的生灵。

　　这个生灵一现，看了看自己新生的血肉之躯，再加上刚才知道是面前这老祖演化自己，顿时叩拜道：“拜见老祖，谢过老祖再造之恩！”

　　冥河老祖哈哈大笑道：“起来起来，我这血海向无生灵，如今我不求成圣，只愿我这血海也多上几分生机，你不用谢我，且去一旁等待！”

　　这是第一个阿修罗族人，再造生灵，虽然不如女娲那般造出的乃是未来在洪荒将有一席之地的人族，但是毕竟这也是一桩大功德，顿时又玄黄之气，透过血海，直达冥河老祖身上。

　　得了功德，冥河老祖心情更加欢愉，心神一动，血海翻滚，把这里面那无数一直四处漂泊游荡的孤魂野鬼都是招了过来，然后分出无数血神子，为他们重塑身躯，造就阿修罗一族。

　　这一切江流波看的清楚，只见冥河老祖所造这阿修罗一族，果然如同传说中那般，男的个个丑陋无比，女的个个俊美异常。

　　当然，这是以江流波的审美观，或者说是以后世人族的审美观，其实在洪荒之中，若是大家不照着盘古大神的模样化形，那模样才是千奇百怪呢！

　　阿修罗一族既然已经出世，那冥河老祖也算功德圆满了，虽然不为圣人，但是有这无数功德，再加上他自身为血海之祖，也算是万劫不灭的人物了。

　　等冥河老祖忙完这一切，看着那周围叩拜的无数阿修罗众，江流波上前道：“恭喜冥河道长，如今老祖之名，可真是名副其实了！”

　　冥河呵呵笑道：“还要多些夔牛道友指点之恩，日后若有什么差遣，莫忘了还有我这个朋友就是！”

　　江流波笑道：“那是自然，若是有事，自然是少不了你的！”

　　冥河老祖呵呵大笑，忽然一怔道：“却是忘了一事！”

　　江流波一想，看他神情已经知道，笑道：“忘了补上就是！”

　　冥河正色道：“正是！”

　　然后他伸手招来当初最先造的几个阿修罗族人，从中选了一男一女，施法助他们结合，而后再次助他们成长。

　　如此不过片刻，只见那女子就有了身孕，然后诞下一女。

　　冥河老祖看着那刚出生的阿修罗族小女婴道：“如此才算功德圆满了！”

　　原来是他方才想道，那女娲所造的人族可以自行繁衍生息，而自己所造的阿修罗一族若是不能如此，那岂不是日后还要灭族了不成？

　　所以他当场就这么施法检验一番，江流波早知道结果，当然不足为奇。只是看着这个小女婴，他却是忽然心中一动。

　　然后他也不管冥河老祖诧异的目光，忽然从自己的身上取出一根羽毛，却是那芭蕉扇所化的四只翅膀上风翅所生成的羽毛。

　　而后又取出数样材料，不过片刻之间，就做出了一把扇子，他如今什么修为？从他身上取出一根羽毛做法宝，那自然是非凡的很。只见上面宝光流转，不用看都能知道其中威力不凡。

　　可是他依然不停，取出了那混沌鼎，然后把这扇子投入其中，混沌鼎转动之间，无数道法诀打出，而后片刻之后，鼎开扇现，一把先天灵宝就此出现。

　　这可是让冥河老祖也是打开了眼界，先天灵宝，竟然是这般就人为的造了出来？

　　江流波却是拿着这扇子道：“相见即是有缘，既然我亲见这女婴出生，这把扇子，就送给这个小女婴做个见面礼吧……”


第二三五章 玄龟的记忆片段

　　江流波并非是闲着没事才想起做一把扇子送人，而是他在看到这个阿修罗族的第一个小女婴的时候，的确是心有触动，才想起了这把扇子。

　　并非是所有事都为了布局什么的，有些事情，只是江流波自己的一点小心思，不足为外人道也。

　　这阿修罗族的小女孩却是刚出生已经会说话的，知道这个看着和自家老祖一起看着自己出生的人物不是普通人物，也是乖巧的很，从她娘怀中跳下，奶声奶气的道：“多谢老爷赐宝贝！”

　　江流波呵呵一笑，托着她不让她施礼，笑道：“以后在这里好好修行就是，说不得以后还有相见之日！”

　　把小女孩递给她父母，然后又对冥河老祖笑道：“恭喜恭喜，如今道友总算不用一个人守着这无边血海了！”

　　冥河老祖也是哈哈大笑，忽然开口道：“再这么客气，我这血海下次也不欢迎你了……”

　　江流波嘿嘿一笑，冥河老祖遣散了那些阿修罗祖，江流波随手取出几坛酒，两人也不讲什么规矩，席地而坐，坐而论道。

　　从江流波进来血海的那一刻，冥河老祖就知道，夔牛还是那个夔牛，否则，又怎么会来自己这里呢？旁人可是都觉得自己这血海乃是污秽之地，都是不屑来此呢！

　　就算世事变迁，身份变更，当了无数阿修罗族老祖的冥河，在夔牛面前还是那个冥河，就像如今的夔牛还是那个夔牛。

　　冥河老祖造阿修罗一族，由于这一族只限于他的血海，所以这惊动并不算大，只有三清接引女娲等圣人才有感应，而其他人却是都是不知，所以江流波和冥河倒是落得个清静。

　　告别冥河老祖，一路风轻云淡，没有用什么空间法则，只是这么一路飞行，颇有些踏马徐行的味道。只是他这般看似悠闲，其实心中想的却是那杨眉大仙的事情，如今这洪荒天地，就因为多了这么一个空心杨柳，让他还有些心中不安。

　　联想到那空心杨柳把十个太子单独藏起，自己又占着孕育关系人族气运的灵宝之地，江流波的心中隐隐也有了些猜测。当然，也只是猜测。

　　不过有了这些猜测，他心中也就安心了不少。

　　一路晃悠到五庄观，和望舒大鹏玄冥三个又是在这里游玩了几日，这才再次上路，慢悠悠的走向不周山。

　　这可是让女娲伏羲两个愁白了头，原本以为吧，这大师兄忙完了事情就该回来了，毕竟这里还有集市，还有许多事情等着他呢，谁也料不到他还有闲心这般游逛，当真是不可以常理来揣测啊！

　　等到江流波几个人回到不周山，女娲圣人之尊，正在无奈的指点着青鸟和小白螭修行，小金鳌勉强混了个旁听。

　　至于别的，他们也都别想闲着，青狮白象还好，他们跟着九头狮去修行，偶尔有多宝指点一二，也算是叫修行。至于那六耳猕猴和猪刚烈一个猴头一个猪脑袋，当然是被玄龟亲自教导了。

　　看着猪刚烈不住用那满含幽怨的眼神瞟自己，多宝只当是没看见，和多宝在一起，猪刚烈拿灵草啊什么的送礼当人情，让自己偷懒，多宝又好性子，就是九头狮虽然战斗起来凶狠，可是面对着惫懒猪头，也是无奈的很。

　　唯独玄龟是软硬不吃，别说灵草，你就拿九转金丹来，玄龟也是没有兴趣，像他那样庞大体型，什么灵草吃肚里，也是和普通水果没有区别，至于说什么奉承啊拍马屁之类的，当初这都是玄龟玩剩下的，猪刚烈还真拿他没办法。

　　只是这几天玄龟却是有些心不在焉起来了，一直没事东张西望的，直到一眼看见江流波等人回来，这才忽然面色大喜，喜滋滋的跑上去迎接。

　　自从玄龟来到流波山，可是少有的这般不稳重过，不过江流波一件，却是开心的笑了起来。

　　然后他微一沉思，点头笑道：“你且等等，等我送走了客人再说。”

　　玄龟见江流波点头，眉开眼笑的跟在后面。江流波所说的客人，自然就是翘首以待望穿秋水的女娲伏羲两个。

　　远远见到他回来，女娲伏羲两个就施礼道：“见过大师兄！”

　　江流波笑着回礼道：“两位多礼了，还请进里面一谈！”

　　和他们一起走进了山洞之中，玄龟等就识趣的在外面等候，进洞之后，待几人坐定，江流波才笑着道：“不知两位在这不周山旁，可是等我回来有事吗？”

　　女娲和伏羲对望一眼，然后女娲道：“确实是等大师兄回来，想向大师兄来讨个主意，我哥哥伏羲的机缘，不知大师兄可有什么指点吗？”

　　江流波这下可是有些为难了，伏羲的机缘，江流波自然是知道的清楚，可是这时间似乎还有些不对吧？

　　到底是说还是不说？这是个问题。

　　若是说了，引起什么不良反应，可就不妙了，想来想去，江流波终究是无奈道：“伏羲兄弟的机缘，恐怕还要等些日子，不过放心，只需安心修行就是，这机缘总归是要来的，不过是晚些而已。”

　　听了他的话，伏羲就算安心了许多，毕竟江流波的“未卜先知”可是在这些大人物中无人不知无人不晓的。

　　女娲也是开心，笑道：“多谢大师兄指点，若是不得大师兄一句话，只怕我这哥哥修行都是静不下心了！”

　　伏羲听妹妹这么说，脸上微微一红，也是对着江流波一礼道：“既然如此，若是无事，就不打扰大师兄忙碌了，我们兄妹也该告辞了！”

　　江流波拱手回礼道：“客气客气，若是有空尽管来这里走动走动，都是兄弟，何必见外！”

　　送走了女娲伏羲，江流波看着在洞口等了半天的玄龟，笑着道：“恭喜恭喜，你总算等到这一日了！”

　　玄龟和江流波相处的久了，也不想其他人那么拘束，嘿嘿一笑，也不说什么多谢老爷栽培的客气话了，只是嘿嘿直乐。

　　江流波却是想了想道：“正好有一处地方，却是让你得了个便宜！”

　　回头看向流波山一众，江流波呵呵一笑道：“今日却是玄龟有了喜事，正好这几日无事，大家一起去看个热闹吧！”

　　众人都是不明，江流波却是呵呵一笑，然后放开混沌鼎，让大家都进去其中，共计有玄龟九头狮多宝，黄狮青狮白象、金鳌白螭青鸟、猪刚烈六耳猕猴等数人。

　　至于大鹏，他早就准备好了，等众人进完混沌鼎，他就又变成大雕，站在了江流波肩膀。

　　原本江流波修为不足时，带着人走还要用袖里乾坤装着，后来有了乾坤鼎这情况就有所改观，再到如今，带人穿梭空间也是如闲庭信步，却是不用那么费事了，所以这肩膀，就被大鹏霸占了。

　　等大鹏站稳，江流波拉起玄冥望舒，迈步就朝天上走去。

　　过了天庭，很快来到了那当年三清接引镇元子等人忙碌了无数年改造而成的新天地。

　　这里灵气浓郁自不必说，更是处处好山好水，放出了流波山一众，先让大家在这里歇息了半日，让玄龟去准备准备，等玄龟稳定了心境，然后才让大家知晓今日来这里的目的。

　　原来是玄龟终于要突破如今境界了。

　　自从跟随了江流波有多少年了，玄龟的修为神通虽然增长，但是这境界却是牢牢的制约着他，但是他想要提升，又实在有些难。

　　境界一提升，必然修为大进，那必然需要无数天地灵气来补充，他那庞大体型，需要的可不是一点半点。

　　所以江流波就想到了这片新天地，反正这里如今还是无人居住，正好让玄龟在这里先修行，至于他吸收走的天地元力，这里又没人修行，自然要不了多久就补充起来了。

　　虽然已经见过了玄龟那庞大无比的体型，但是当他再一次现出本体，现出那数万里长宽的体型，那随之散发出的庞大洪荒气息，依然是让人觉得震撼。

　　而六耳猕猴，也终于明白了一个问题，那就是，为什么流波山这么多人，却是不管多宝还是九头狮，对这玄龟都是敬畏有加。

　　现在，他也明白了什么叫做井底之蛙，什么叫做夜郎自大，当初他自己在东海占了个小岛，就以为自己多了不起了，可是如今，看着那玄龟巨大的巴掌，都比自己当初的那小岛大，所以此时，他的只觉得自己好像在梦中一般。

　　倒是猪刚烈是淡定非常，鼻子到处闻着，看着没人注意自己，也不看那玄龟如何提升修为了，贼头贼脑的就溜了出去。

　　江流波等人自然知道他的行动，只是他的修为，如今是连流波山最小的小白螭都是不如，实在是想管都不知道怎么管了，也就任他自己溜走了。

　　那边玄龟已经放开了巨大体型，开始了仿佛是掠夺一般的吸收。

　　数万里大的体型，一旦开始活动起来，那声势是何等浩大，仿佛是刮起了元气风一般，几百万里方圆的天地元力都是朝着这里疯狂涌动。

　　原本江流波以为这里足够让他修行了，但是看着那庞大无比的体型，却是再次出乎他的意料了。

　　只见玄龟那巨大的身体，在呼吸之间，竟然开始了逐渐长大。江流波放开神识，然后心中暗叹一声：又要破费了。

　　无数灵材被他取出，然后一起飞上了半空，神识瞬间分出了千万道，然后再上面开始了刻画。

　　一个个阵法，一个个禁制，无数的法诀打上去，让人看得目不暇接。

　　然后逐渐的，一个个阵石纷纷出现，伸手一挥，这无数阵石就飞上天空，直飞到了更高一层的天外天中。

　　然后阵法发动，仿佛这天地都在刹那间震动了一下，而后无数的天地元力，犹如大海巨浪一般，被他接引了下来。

　　得了这些天地元力，玄龟更是高兴，仰天一啸，然后再次开始疯狂的掠夺。

　　长大，再长大……

　　仿佛是无休止的长大一般，他的体型就这样的在这些惊讶的目光中，疯狂的增长起来。

　　众人的目光已经有些呆滞了，老爷究竟在哪里找来的这么一个怪物啊？这么大的体型，若是他修为再增长，又该如何呢？

　　而玄龟却是犹自不觉，一心沉浸在修行之中，直到那体型涨到了直径都有十万里大小，这才停下了增长。

　　而此时，那周围源源不断的天地元力，仍然是疯狂的朝他体内涌去，仿佛他那体型，就是个无底洞一般，怎么填都填不满。

　　众人只是看到了玄龟的体型，却不知道，此时在那玄龟的神识之中，忽然出现了一片混沌一般，在那里，许多的记忆片段，竟然开始在他神识中出现，虽然是片段，但是玄龟的心情，忽然就紧张了起来。

　　那些片段，很模糊，而且相隔的时间似乎，很久很久，可是，却是让玄龟依稀明白了什么……

　　也难怪他心中激动。想想自己在这洪荒之中，说是灵兽神兽，可是他比别人都少了份记忆传承，倒是和江流波相仿，开始的时候，经过了懵懂，然后自己逐渐摸索修行。

　　至于说他学到的东西，却都是他在那北俱芦洲之地，无数岁月的潜伏，看着那些小妖，那些生灵们学来，他的修行之路，也平白的比别人多了些艰难。

　　这也造成了他的性格多样化，和江流波相遇，开始的时候他是誓死不从，而后又显示出了那狡猾的一面。

　　包括藏拙，包括心机，他都是比流波山其他人多了几分，就是因为这等经历。

　　而他来历不明的身世，也是让他时刻都在思考。

　　自己从哪里来的？为什么和这洪荒生灵仿佛格格不入？别人修行，谁想自己这般，只长个头不长境界？

　　如今，那些琐碎无比的记忆片段，那些个和洪荒完全不同的景象，才让他依稀抓住了一些端倪。

　　就仿佛当初江流波修为增长，忽然得到了传承记忆一般，他的心情再也无法平静了。

　　正在这般吸收天地元力之时，他的心情忽然激荡，顿时周围的天地元力都是混乱起来。

　　一众流波山人虽然不知为何如此，但是至少都明白了，恐怕他遇到麻烦了。

　　不过这里有江流波在此，自然不会坐视不理，只见他忽然张口，仿佛是晴空霹雳一般，一声雷音传到了玄龟耳中：“稳住心神！”

　　仿佛醍醐灌顶一般，玄龟的心情忽然平静了下来。

　　江流波并没用多少神通，此时玄龟正在修行，他若是动用太强神通，给玄龟造成伤害就不好了。

　　但是听到他的声音，玄龟的心，莫名的就平静了许多。

　　北俱芦洲的那些日子，玄龟记得很清楚，那时候江流波修为还不高，但是用诡计困了自己，虽然自己当初还是不服，但是这数万年来，这位老爷对自己不曾半点亏待。

　　不管如何，这老爷总是站在自己背后，所以他才能在面对天帝，面对祖巫们之时，还谈笑自若，这一切，都是因为知道，自己背后又老爷撑腰。

　　而此时，那些模糊的记忆片段，虽然他还不明白，但是他知道，不管如何，老爷还在自己背后。

　　并非是矫情，数万年亦师亦兄的感情，让他早已经习惯。

　　不管自己出身如何，是如何在这洪荒长大，但是，自己既然有了这么一个哥哥一样的老爷，那什么事情，都不再是自己一人面对，既然如此，该来总归会来，自己此时还有什么好放不下的？

　　虽然那些片段还很模糊，但是玄龟却是把这些记忆都深藏了起来，谜语总有找到的答案的时候，也许是因为自己修为还是不够，但是，要不了多久了，努力修行就是。

　　稳定了心神的玄龟，终于顺利的，一步迈进了准圣之境。

　　停止了吸收天地元力，然后只见他静静在天空之中停留了片刻，然后就再次恢复了化形后的模样。

　　依然是一脸蜡黄，但是原先那故意做出来的仿佛病怏怏的模样却是不见了，也不再那样有气无力了，双眼之中依然平静，只是偶尔流露出的光芒，却是凌厉无匹。

　　那些记忆片段，终究是给他造成了些影响。

　　不过当他看到江流波的时候，立刻就变回了原本的模样，笑着拜道：“多谢老爷！”

　　江流波自然察觉到了他的变化，笑着道：“有事情回去再说，今天你修为大进，咱们先庆贺才是。”

　　而此时东海之上，杨眉大仙面前的那个花篮灵宝，那个寄托了鲲鹏最后一丝神识的宝贝，终于有了动静。

　　只见那花篮之中，逐渐的孕育出了一个光华四射的巨蛋，然后随着无数灵气的涌入，那巨蛋光华越来越盛，光华闪动之间，还依稀有水波流动。

　　又过了许久，终于，这巨蛋开始收敛了光华，安静的停在花篮之中，再许久之后，只见那巨蛋轻轻一晃，忽然就裂开了来……

　　随着那巨蛋的裂开，一只鸟儿，破壳而出……


第二三六章 第二只金翅大鹏雕

　　杨眉大仙静静的看着这鸟儿出壳，而后脸上现出了一丝微笑。

　　那鸟儿却是随风就长，转眼已经变成百丈大小，铁翅钢羽，浑身金光闪闪，迎风展翅，忽然仰天而啼。

　　鸣叫之声划破长空。

　　这赫然是一只，金翅大鹏雕。

　　这只金翅大鹏雕和江流波的兄弟大鹏模样一般无二，除了身躯小一点，修为低了些，其他却是难以让人分辨分毫。

　　而此时杨眉大仙看着这鸟儿，微笑终于变成了大笑，笑声中，只听他说道：“鲲鹏变成了金翅大鹏，不知你这又是何意，不过你若是想报仇，我这里却是有一个主意，不知你愿不愿意？”

　　他口中虽然是询问，但是语气之中，却是半点询问的语气也是没有，分明就是下令而已。

　　这鲲鹏在他眼中，已经是成事不足败事有余的典型，当初给了他阵法，结果他攻打天庭失败，落个了身死江流波之手的下场，所以这口气自然有些不客气。

　　这金翅大鹏雕正是鲲鹏那一点真灵化成，虽然修为不在，但是前世那点记忆却是仍在，自然能察觉到他的语气变化。

　　不过如今他早已经不是那叱咤的妖师，如今不过是一只无名小妖，自然不会笨到和他多说什么，经历过一番生死，经历过在混沌鼎中的一番被囚禁的日子，如今的鲲鹏，哦，是这只金翅大鹏，已经是比以前少了几分锐气，多了几分冷静。

　　只见他低眉顺目的道：“羽翼愿意听从老祖吩咐。”

　　杨眉大仙见他听话，口气也缓了许多，笑道：“连名字也换了吗？”

　　鲲鹏，不，羽翼低头道：“如今鲲鹏已经不再，从此只有鹏而无鲲，所以改名羽翼，还请老祖应允。”

　　鲲鹏鲲鹏，本来在海为鲲，出海化为鹏，只是如今，只剩一只大鹏，杨眉大仙听他如此说，也不在意，然后就听他说出一番话来。

　　只是他这番话说出，饶是以鲲鹏的城府，仍然是忍不住色变，当然这变化只是瞬间，杨眉大仙虽然觉察，微微一皱眉，却是没有多说。

　　等他说完，羽翼点头道：“谨遵老祖吩咐！”

　　然后杨眉大仙呵呵一笑，点头道：“既然你自己愿意，那日后就须尽心去做，这事情若成，日后自然还有你的好处。”

　　又道：“这蓬莱仙岛，也是一处好地方，如今就给你了，你可在此努力修行，也莫忘了把这事情做好。”

　　说完之后，他又给鲲鹏指点了一番，然后自己划空而去。

　　待他离去，已经化为人身的羽翼脸上却是阴晴不定，想了半天，也不选什么地方，就在原地盘腿而坐，开始努力修行。

　　又是数日过后，羽翼才站起身来，在这蓬莱仙岛周围四处勘察了一番，发现这仙岛周围已经是有无数禁制，根本不能出入。

　　此时他也是明白了，这杨眉大仙根本对他不曾信任，显然是将他软禁在此，让自己为他行那事情。

　　羽翼一想起那杨眉大仙让他所做之事，顿时又是愁眉苦脸，又是恼怒。他昔日为鲲鹏，自觉天地皆在我手，行事之间，自然少了许多顾忌，多了几分肆意妄为。

　　可是经历过一番生死，反倒是看开了许多，听了那杨眉大仙所谋之事，就是他也觉得此事不妥，更何况那杨眉大仙对他仿佛是对自家一条狗一般无理，他毕竟曾为妖师，就算如何，那心中的一点傲气总是有的。

　　有心做些事情挽回自己当前困窘之境，可是此时却是根本无法接触外人，他也不知如何是好。

　　一边想一边思索，他干脆就在这岛边缘的禁制旁发起呆来。

　　发呆许久，还是没有办法，终于狠下心来，开始动手研究这蓬莱岛周围的禁制起来。

　　这一研究就是数日，他又不敢轻易出动禁制，只能以神识查探，如今自己修为又低，是故这事情做得自然是难的很。

　　不过毕竟有当初境界所在，如今的羽翼，倒是比当初的鲲鹏多了几多隐忍。

　　如此坚持下去，倒是真让他有了些发现，原来这杨眉大仙大意之下，有一处禁制竟然是和当初传授给鲲鹏的大阵之中的禁制有些相似。

　　找到了这处，羽翼顿时就来了精神，又花费了数日，终于把这禁制摸了个清楚。

　　只是到了这步，他却是又踌躇了。

　　自己在洪荒之中，如今连个朋友也是没有，就算自己出去，又能找谁去，而且那杨眉大仙知道自己逃走，定然是要追来，到那时上天无路，入地无门，别看那杨眉大仙一副慈眉善目的模样，羽翼可不相信他会放过自己。

　　没有朋友就算了，当初自己的那些手下也是没几个中用，而且自己当初摆架子是摆足了，只怕自己此时修为不足，那些手下就算见了自己，也是不会再认自己这个妖师了。

　　这般想了半日，莫名的，这羽翼却是觉得有些心灰意冷，修行百万年，到如今，竟然是连一个能帮自己的人都是想不到。

　　修行修行，就算修行到了圣人又如何？

　　他这般想来想去，看着那处已经被自己研究得透彻的禁制，顿时也是没有心思再弄什么了。

　　万念俱灰之下，只见他忽然自自己羽翼上拔出一根羽毛，在上面微微留了一丝神识，然后隔着禁制抛了出去，而后一声长叹，转身回了岛中央。

　　且说东海之上，此时一个孤岛之上，正有一人满脸凄凉的望着西方，脸上满是不舍之意，还隐约有几丝愤恨。

　　而他后方，还有一个一脸无奈之人，在他后面不知说什么也好。

　　半天才停那满脸凄凉之人怒道：“当初我家四妹都许给了他那四地，如今倒好，这三个妹妹也被他们拐走了，我这做哥哥的还不曾应允，如今三个妹妹也不回来看我们了，这还是当年我们一起占山为王的亲妹妹吗？”

　　他后面那一脸无奈之人苦笑道：“兄弟这是哪里话，妹妹们大了，自然有自己的主见了，她们这么选择，也是没错，毕竟那四海龙宫有祖龙眷顾，以后我们兄弟也不用为她们多操心了，若是想念他们，我们兄弟就去看看她们就好，何必在这里生闷气呢？”

　　前方那人闻言更怒：“当初四妹还举办过婚礼，好歹也是如今的夔牛圣人亲自主持，可是这三个妹妹，这么一声不吭的就跑到人家龙宫，好似我的妹妹找不到人家了一般，给人送上门去，我这做哥哥的还有何脸面？”

　　这两个人，不是别的，正是一头青蛟一头应龙。

　　这青蛟就是敖覆海，他还有四个妹妹，当初他和应龙曾和四海龙王发生了点不愉快，争斗之后，江流波让他们和解，然后又让那敖四妹和北海敖顺配成了一对。

　　而后江流波更是出主意，让敖广三兄弟想法把这敖覆海的其他三个妹妹也“勾引”来算了，省的四海龙宫有三个都没女主人，让他们只知道吃喝玩乐。

　　如今听着敖覆海和应龙的话，显然这敖广敖闰敖钦三个兄弟马到成功了，如今这敖覆海的三个妹妹已经是被他们成功“勾引”到了龙宫之中，连哥哥也不会来看了。

　　应龙想了半天，看敖覆海生气，也是无法，却是忽然眼睛一亮道：“大哥说这哪里话，我听说，这夔牛圣人如今左右各有一女子，一个乃是天后的妹妹，一个乃是巫族的祖巫，可都是没有名分的，人家堂堂圣人都不在乎，大哥又何必在意？”

　　他们两兄弟也不知道夔牛是不是圣人，不过三清接引女娲等人都是圣人倒是知道，既然如此，他们也就是按常理推测，这当师弟师妹的都是圣人了，那当大师兄的还能差得了吗？

　　不但他们这么想，其实在洪荒之中，多数人都是这么想的，更何况当初江流波曾得过无数功德，为洪荒生灵做过许多事，许多生灵也都不愿让自己心中的夔牛大人比别人差了，自然想的是他已经是圣人了，只是他虚怀若谷，才不曾张扬而已。

　　理所当然，在这洪荒之中，大部分提到夔牛之时，已经不再说什么妖圣，祖巫了，都是以圣人称之。

　　此时这敖覆海听了应龙的话，顿时一阵气闷，想想也是，他还真没什么好说的，人家十二祖巫中的女子天天跟着夔牛，天后的妹妹天天跟着夔牛，也不见那其他祖巫和两位天帝有什么不满的吧，人家什么身份，自己又什么身份……

　　这么一想，他也就是只落个气闷了。

　　良久之后，只听他恨恨道：“若是我那几个妹妹在龙宫受了委屈，就莫怪我不顾昔日情分了，回去指点小的们去……”

　　听他这么说，应龙顿时一笑，知道这个兄弟如今也是嘴硬心软，终究是舍不下兄妹之情，正要开口说话，忽然抬起头来，看向天空。

　　只见那虚空之中，正有一片金黄色的羽毛，悠悠落下。

　　而此时敖覆海也是有所感应，和他同时抬头，看着这片金色羽毛落下。

　　待那羽毛落下，应龙伸手接住，却是怔住了，半天才道：“这莫不是金翅大鹏雕的羽毛？”

　　敖覆海也是看了多时，点头道：“我看着像！”

　　然后两个人抬起头来，看着空无一物的天空，都是迷茫起来。

　　那羽翼乃是在心灰意冷之下扔出这片羽毛，在上面随便留了些话，而后布下了禁制，这敖覆海和应龙修为还浅，竟然是看不破，只是当这片乃是普通羽毛。

　　那蓬莱岛又是隐在虚空之中，而且随处飘荡，敖覆海和应龙看起来，自然是像凭空落下一根羽毛一般。

　　他们两个看了半天，始终想不明白，他们也是和大鹏见过，感应到这羽毛上的气息，才想到这是金翅大鹏雕的羽毛。

　　又是半天过去，敖覆海才道：“只怕这事我们还得跑一趟流波山，不管如何，当初夔牛圣人却是对我等兄弟算厚道，我们却不能干出这忘恩负义的事来！”

　　小人物有小人物的想法，敖覆海和应龙的修为在这东海偏僻之地还算可以，但是放到洪荒，可就是实实在在的小人物了。

　　但是小人物却不代表就不讲情义，当初江流波虽然不曾对他们有什么恩惠，但是毕竟是对他们也不错，在山上多日，也从不曾为难他们，后来又撮合了敖四妹和敖顺，也算是一桩美事。

　　所以他们看到了这片金色羽毛之后，自己想不清楚明白，自然就想到了此事须得给夔牛圣人说上一声。

　　应龙听了敖覆海所言，也是点头道：“那我们兄弟就走上一遭就是，若是无事最好，若是有事，也算我们兄弟当一次传讯的。”

　　两兄弟商量妥当，然后一起窜入海中，就朝着流波山方向赶去。

　　他们两个却是在海中习惯了，在海里水遁速度快些，所以赶路都是习惯在海中。

　　一路急行，走着走着，两人忽然走不动了。

　　不但走不动，是连身体也动不了了。

　　两兄弟顿时大惊，然后就被人施法浮上了海面，只见海面之上，正有一人，一身黑色长衣，相貌普通，但是一双眼睛却是仿佛会放光一般。

　　此时他们两个也是知道，只怕自己兄弟要落难了，这黑衣人单单是身上的威压，就让他们两个感觉到莫大压力，此时又被困的动也不能动，更别说什么反抗了。

　　见他们两个人上来，这黑衣人沉声道：“你们两个，身上可是带有什么和金翅大鹏雕相关之物，我不与你们为难，你们交出来就是。”

　　这两兄弟虽然此时连对望一眼都不能，但是两个却是同时打定了主意，此时他们两个已经是把这黑衣人当成了敌人，是打死也不能透漏身上带着那根金色羽毛的，听了黑衣人的问话，这两兄弟是话都不说一句，一副视死如归的模样。

　　见他们如此，这黑衣人却是一笑，伸手一招，一片金色羽毛就从应龙身上飘出，正是两个人准备死也不说出的那片金羽。

　　这黑衣人接过金羽之后，却是先是面露疑惑，而后忽然面色一变，伸手在上面一抚，片刻之后，却是忽然脸色一变。

　　再开口时，他的声音已经是多了几分凌厉：“你们两个从何处得来的这片金羽？”

　　这敖覆海和应龙明显就是死硬的脾气，不然当初也不会和四海龙王打的不可开交，听了这黑衣人之话，连理也是不理。

　　黑衣人却是有些着急，再看了他们一眼，又一次问道：“再问一次，说是不说，若是不说，就灭了你们两个，直接拷问神识也是一样！”

　　这两个兄弟修为虽浅，但是也能听出他话中的杀气，显然不是说着玩的，但是他们两个反而更坚定了不能说的信念，在他们看来，这黑衣人说要灭他们之时，根本不见半点语气波动，仿佛是说碾死两只蝼蚁一般，这等人就算自己说了，多半也没好下场，还不如坚持到底了。

　　黑衣人却是不耐的很，看他们不说，心神一动，就要动手，却是忽然想起一事道：“你们两个，前往的可是流波山方向，那东海夔牛你们……”

　　他话还没说完，敖覆海已经怒道：“你是什么东西，夔牛圣人的名字也是你喊的……”

　　黑衣人被他打断，不但不怒，听了他话顿时哈哈大笑起来，道：“却是抓错人了……”

　　神念一动，松了他们身上的禁制道：“我不是什么东西，我就是一点火精而已，既然你们认识那东海夔牛，哦，那个夔牛圣人，现在可以给我说着羽毛哪里来的吗？”

　　应龙兄弟两个虽然被他放了，却是不知道黑衣人说的话是什么意思，听他口中对夔牛圣人的语气虽然不恭敬，但是明显是带有善意，仿佛是朋友一般，他们一时拿不准这事，仍然是不敢开口。

　　这黑衣人看他们半天，见这两个只是闭口不言，想了想道：“却是我着急了，既然如此，我带你们走一趟就是！”

　　只见他手一招就拉起两人，然后化成一道长虹，就划空而去。

　　不过多时，三人就来到了流波山上，然后黑衣人熟门水路打开了流波山守护的大阵。

　　进去之后，一步跨出，就直接到了紫雷宫前，正好白鹿管家出来，见到这黑衣人，连忙施礼道：“老爷回来了！”

　　黑衣人点头道：“正是，我还有事，你自去忙碌就是！”

　　此时这敖覆海和应龙两个也是知道不对劲了，明显的这黑衣人是友非敌，果然听着黑衣人接着对他们两个道：“我是陆压，乃是夔牛的朋友，这金羽事关重大，你们从何处得来，还不说吗？”

　　敖覆海和应龙听他这么说，又看那白鹿称呼他为老爷，知道他定然神通不凡，见他都说事关重大，更是不敢怠慢，连忙把自己两人当初接到这金羽的地方说了个清楚。

　　陆压听完，扔下一句话：“你们且等上几日，我去去就来！”

　　然后就见他划破长空，直奔这两兄弟所说的地方而去……


第二三七章 炼丹 陆压报讯 人族暂居

　　陆压之所以着急，和他能在东海找到这两兄弟的原因是一样的。

　　杨眉大仙助羽翼出世，花篮灵宝吸收天地元力，原本这东海之地，除了流波山一脉，其他也无什么高人，杨眉大仙自觉已经小心行事，也不怕人发现。

　　再说，就算是东海之上那些散修察觉此事，那又如何？如今的散修们可是过的憋屈至极，洪荒大地上巫妖两族当道，若非是三清那等级数的，多数都得夹着尾巴做人，否则，不小心得罪了什么巫妖两族的人物，那可就再无容身之地了。

　　所以就算这些散修们发现了天地元力的异常，也不过是发现而已，一般情况下，他们都是会装作不知道，免得招惹了是非。

　　也正因为如此，杨眉大仙才这么有恃无恐。

　　偏偏旁人都是不知，在流波山上，还有这么一个来自混沌之中的陆压，本是混沌之中离火精，修行不知多少年，不说无所畏惧了，最少是不至于遇到事情不管不问吧。

　　羽翼出世，虽然惊动不大，但是陆压确实感应到了，是故他出了流波山，开始在这东海之地寻找线索。

　　那蓬莱仙岛本就是漂浮在虚空之中的仙岛，又被杨眉大仙施展了种种神通手段掩盖行藏，自然是难以察觉，就是同样精通空间法则的江流波第一次发现之时也是靠了六耳猕猴的指点才有所察觉，陆压这般漫无目的的寻找，自然是一无所获。

　　寻找了几日，陆压也没找到什么，就准备回去，却在这时，刚好就碰到了携带了那根金翅大鹏雕羽毛的应龙和敖覆海两人。

　　虽然有了些误会，但是总归是让他知道了自己的目的地。

　　施展自己的拿手神通化虹之术，转瞬之间，已经是来到了那敖覆海和应龙指点的那地。

　　这地方却是离流波山还不太远，当然这是以陆压的神通来说，所以他才能感应到这里当初的那点异常来。

　　只是到了地方，陆压又纳闷了，这里还是什么也没有啊？

　　不过他也是听说过江流波第一次和杨眉大仙之战的情形，知道那杨眉大仙的居所不定，心里一想，就推测出只怕这处也就是杨眉大仙那洞府漂浮路过，否则自己也不会只在前些日才发现异常。

　　明白了这点，他也是没有什么对策，想想那金羽上带来的讯息，陆压再不停留，瞬间化虹而去，直奔不周山而来。

　　不周山上此时已经恢复了平静，玄龟修为大涨，无形之中能替江流波分担的事情更多了，那些集市上的事情，他干脆撒手不管了，全部交给了玄龟去做。

　　虽然现在少了孔宣和未来的五个圣兽，但是青狮白象金鳌等人的修为都是在逐步增长，再说还有九头狮多宝等照顾大局，玄龟也不怕人手不够，五个集市打理的是井井有条，不时还能收些东西回山，倒也让江流波这个洪荒大师兄的身家越来越丰厚。

　　这一日，江流波正在携美同游，在这不周山上东望，这些日子他一直如此，玄冥终于忍不住开口道：“你整日里东张西望，可是想你那流波山了？”

　　江流波闻言，顿时苦笑不已，半天才道：“我若是想那流波山，不过几步的路程，何须如此，却是有一件事，迟迟不发生，让我心中不安。”

　　望舒开口道：“大哥有什么事情，若是能说出来，我们也可为你分忧，何必一个人这般辛苦？”

　　江流波顿时满面愁云，望着青山绿水悠悠白云，半天无语，而后才道：“若是能说，我又何必如此呢？”

　　玄冥如今性子也是好转了许多，知道他所谋划的事情，若是不能说的，那是再问他也不会多说，当下也不多问，和望舒一起，一左一右轻轻的握住了江流波的双手。

　　一时无言，这份清净和温馨，却是让三人更觉心中放松了许多。

　　只是片刻之后，江流波却是眉头一皱，回头开口道：“猪刚烈，你鬼鬼祟祟又做什么？不去修行，天天你东游西荡，集市也不用你去了吗？”

　　话音一落，他说话的方向一处小树林里悉悉索索响了半天，然后猪刚烈扭扭捏捏的走了出来，一副不好意思的模样道：“见过老爷和两位主母，俺老猪是怕打扰了老爷在此散心，所以才不出来，想不到老爷神通广大，这就……”

　　听他说到“主母”二字，玄冥和望舒握住江流波的小手都是忍不住一紧，虽然她们两个一直待在江流波身边，没有明说身份，也算是确定了道侣关系了。

　　只是流波山其他人却从来不曾这么称呼过，第一次从猪刚烈口中说出，自然让三人都是感觉到异样。江流波自然明白她们的心意，轻轻的回握了她们一下，佯装恼怒道：“你有话就说，拐弯抹角的做什么？”

　　猪刚烈吃他一喝，顿时老实了下来，然后羞答答自怀中取出一个小黑葫芦，递给江流波道：“老爷，这是小的这些日子收集的灵草，特意来献给老爷！”

　　江流波一怔：自己可没说过让他收集什么灵草啊？

　　再一想他自从放手让手下那些小妖们开始掌管集市，就一直神神秘秘的四处闲逛，更是在玄龟提升修为的时候也是不管不问，自己跑去一边不知忙些什么，顿时明白了他这些灵草的来源。

　　只是他这些日子为什么如此勤勉收集灵草，却是个问题。

　　不过早知道这猪刚烈性子的江流波一看这猪刚烈那满是希冀的目光，对他的想法也就明白了几分。

　　只听江流波道：“你弄这些灵草，可是自己懒得修行，想让我帮你炼些丹药提升修为不成？”

　　猪刚烈闻言，一副面红耳赤的模样，梗着脖子道：“老爷说哪里话，俺老猪虽然资质不佳，但是一向修行勤勉，可没这等偷机取巧的想法。些许灵草，也是俺老猪看老爷日日忙碌，送来让老爷自己炼些丹药，调养身子而已。”

　　江流波知道这猪刚烈嘴硬，本来想说给他炼些丹药，不过看他这般模样，忽然玩笑之心大起，当下故作严肃道：“既然如此，你却是有心了，这些灵草，我就收下了，今日先记你一番诚心，日后再赏！”

　　听江流波这么说，猪刚烈的一张脸顿时变成了苦瓜脸，眉头皱的和万年老树皮一般，低头顺眉的站在那里，却是不走。

　　江流波当然不曾猜错，猪刚烈收集灵草，自然是想要他给自己炼些丹药，也提升些修为，如今这流波山就连小孩子们都比他修为高，他这猪脸都快没地放了。

　　可是他这些修为，都是靠吃灵草吃上来的，也不知这头猪糟蹋了多少天才地宝才能有了今日修为，要是让他自己修行，却是如同杀他一般让他难受。

　　偏偏如今修为高了，单靠吃灵草提升修为是没指望了，所以就想到了丹药。

　　这流波山上要说打架的能手那是不少，不管是玄龟还是九头狮，就是多宝如今一身宝贝，也是不怕打架，可是这炼药的却是没什么人。

　　大家都守着江流波这个超越圣人的老爷，只要等着江流波闲的时候随便指点一二，然后稍微的花上那么些日子，这提升修为就如同火箭般的快速，哪里还想这什么偷机取巧的方法，他们本身跟着江流波，就是最大的偷机取巧了。

　　所以猪刚烈找了半天，竟然是找不到一个炼丹的，多宝倒是还算精通，但是如今他忙着研究炼宝，也是没空招待猪刚烈。

　　万般无奈之下，这猪刚烈也就只能来找这几日看着颇为清闲的江流波了。

　　江流波却是存心逗他，看他不走，又假装恼怒道：“你怎么还不走，莫非就这些灵草，就要我现在给你什么赏赐不成？”

　　猪刚烈闻言，不敢再说，只得点头道：“小的不敢，小的不敢，俺这就下去，这就下去……”

　　江流波刚才有意折腾他，接他灵草的时候连那葫芦也是拿了过来，这葫芦可是猪刚烈死皮赖脸从多宝那里赖来的，但是如今江流波拿了，又见江流波不给他好脸色，他却是不敢要了。只是一边退走一边不住留恋的看江流波手中的那小葫芦。

　　江流波看他如此，只道是如今自己身份一涨再涨，连这惫赖的猪刚烈也是不敢在自己面前耍赖了，顿时大觉无趣。

　　眼见他就要走远，他才沉声道：“猪刚烈回来，正好我这几日无事，你又拿来灵草，我就炼制些丹药，你就来给我当这试药之人吧！”

　　神识一动，江流波已经把这葫芦中的那无数灵草都转移到了混沌鼎空间之中，然后朝着猪刚烈把葫芦抛了过去道：“你这小东西，还是自己收着吧！等两日过来给我试药。”

　　猪刚烈听到江流波叫他，身子一震，还以为是什么事情，小心翼翼的回转身来，待听到江流波一番话，顿时一张猪脸就眉开眼笑起来，待见到飞来的小葫芦失而复得，更是把个猪脸笑成了菊花。

　　他一边点头哈腰的对江流波说着感激的话，一边不停的表达自己的仰慕之意敬佩之情，还有那万死不辞的忠心，生怕江流波不让他来“试药”一般。

　　他又不笨，自然知道，江流波这么说，定然是给他的好处，毕竟自家这老爷可从来不会害自己人的。

　　见他喜滋滋退下，江流波颇有些无奈，正要对望舒玄冥说些什么，忽然眉头一紧，然后朝着猪刚烈离去的方向看了一眼，呵呵一笑，而后轻喝道：“滚！”

　　然后就见猪刚烈哇哇大叫着飞了起来，一直飞到了那集市正中，面朝大地摔了个嘴啃泥。

　　原来江流波见猪刚烈也在自己面前唯唯诺诺，颇感无趣，本来想对望舒玄冥说些这猪刚烈当初是如何惫赖的事情，却不想这猪刚烈拿着那小葫芦走出不远，就自言自语的嘿嘿道：“我老猪如今可是连圣人老爷们的大师兄都骗过了……嘿嘿嘿嘿……”

　　这猪头原本是以为江流波和两位主母在一起，自然是一心陪伴两位主母，不会注意自己了，却不想不说江流波如今修为，就算是在场修为最低的望舒也比他高出许多，哪怕他离得再远些，也不须动用神识就能听到他那自言自语了。

　　听他这么说，江流波自然明白，只怕这猪头刚才那一番唯唯诺诺，都是装出来的，他是摸清楚了自己脾气，知道自己只要收了灵草就会给他炼药，所以才故意如此的。

　　理所当然的，江流波投桃报李，送了他一个猪嘴啃泥算是小惩罚了。

　　看着那猪刚烈在集市中出丑，爬起来后灰头土脸的跑回山洞，江流波和玄冥都是呵呵直笑，连望舒也是抿嘴直笑。

　　收拾了猪刚烈一下，三人心情顿时大好，刚才的些许事情也抛到了九霄云外，江流波也不选什么地方，就在这不周山旁，随意一坐，取出了混沌鼎，准备开始自己的炼药大业了。

　　炼药之道，江流波虽然研究不深，但是也不算陌生，毕竟有了混沌鼎这等宝贝，他再稍微懂些药理，这也就足够了。

　　以他如今修为，想掌握灵草的药性也是容易，如此一来，和望舒玄冥两个说说笑笑之间，这灵丹也就出鼎了。

　　只是灵药出来了，却是让玄冥笑坏了，原来他这灵丹，对猪刚烈如今想突破金仙修为，却是明显无用。

　　弄了个这么没面子的事，下一鼎的丹药，江流波可就不敢大意了，加了几分心思，眼看灵药将成，旁边望舒却是轻轻取出了羊脂玉净瓶，取出杨柳枝，一点点的三光神水飞出，然后就溶入了那丹药之中。

　　有了三光神水，这丹药的品质顿时就提高了一个层次，再出来的丹药，上面散发的那浓郁的灵气，明显的告诉大家，这次，成了。

　　江流波拿着丹药呵呵直乐，半天才在玄冥的催促下开始了下一鼎的丹药炼制。

　　当然，每次都是离不开望舒的三光神水，毕竟江流波还是不够专业。要知道那老子炼制出九转金丹，也是以后的事情了，这事情却是他开始想的简单了。

　　而望舒的那羊脂玉净瓶自从插入了杨柳枝，加入了三光神水，说来也是奇特，这三样却是仿佛天生契合一般，那三光神水在里面，借助杨柳枝的生机和羊脂玉净瓶天生的能聚水气的神通，居然越来越多起来。

　　若不是这样，望舒也不会如此浪费三光神水了。

　　炼制好了丹药，江流波随手弄了个玉瓶出来，把这丹药都装了，然后随手一抛，正砸在那猪刚烈的头上。

　　那猪刚烈捡起瓶子，鼻子一动，然后朝着不周山方向江流波的所在一拜，就喜滋滋的拿着丹药找地方闭关去了，至于是闭关还是嗑药，可就他自己清楚了。

　　江流波也不在意他自己独自吞了这些丹药，流波山这么懒的人，也就这一个，等于是无可救药的了，只要他高兴，随他就是，日后在自己山上，总能给他找个出路。

　　而江流波这时，却是抬起头来，看向了东方，当望舒和玄冥两个有所察觉，抬起头来的时候，就见到一道虹光，瞬间而至。

　　陆压现出身形，江流波刚想说笑，见他脸上神色严肃，立刻上前道：“可是流波山有什么事吗？”

　　陆压也不说话，伸手现出一片金色羽毛，递了过来。

　　接过了这金羽，原本这金羽上的些许禁制已经被陆压破去，他神识一扫，顿时就知道了其中意思。

　　只是他却不曾像陆压所想的那般神色大变，反而是沉思起来。

　　沉思多时，而后又看到这金色羽毛端详半天，又是半天的沉默不语。

　　就在望舒玄冥三人都是开始着急之时，江流波忽然笑道：“既然被我们知道了这事情的端倪，却是好办多了，只是这不周山，却是不能待了。”

　　他想了想，转头对望舒玄冥道：“只怕这些日子，不能陪你们在这里了，若是你们愿意，就和我一同前去那东海一趟如何？”

　　望舒玄冥看他神色郑重，想了想，望舒开口道：“我们和你同去，可耽误你的正事吗？”

　　江流波笑道“无妨无妨，只是不能乱跑而已！”

　　听他这么说，两人方才点头道：“那我们就同你前去吧！”

　　然后江流波也不耽搁，分别给玄龟大鹏几人都发了讯息过去，而后才对陆压道：“多谢陆压兄这趟来得及时了，我们这就出发吧！”

　　陆压也不多问，点头同意他的提议。

　　东海之边，人族之中，忽然就多出了几个人。

　　一个黑衣男子整日也不出来，就坐在那一座小山之中，每日望着那东海之地。

　　两个女子一个活泼一个贤淑，经常在人族之中走动，还会帮那些生病的人族救治一番。

　　而最怪异的，则是一个青衣男子，仿佛是普通的老农一般，居然在人族旁边的山上，弄了一座木屋，似乎是准备做些什么……


第二三八章 等待 等到十日出

　　人族之中，忽然多了这么一个奇怪的人，自然会引起旁人的注意。

　　他住的是木头的房子，那木头房子的下面，还用坚实的大青石在下面围了一圈，使房子看起来更加结实。

　　他一个人造这房子，造了好久，然后每天没事的时候，就在这房子上面东敲敲，西画画，过了几日，这房子竟然变得好看了起来，虽然人族的人们看不明白那上面画的什么，但是就是觉得，这真好看。

　　渐渐地，越来越多的人族知道了这么个奇怪的人，每天闲暇的时候，都要来看这人造房子。

　　逐渐的，人越来越多了，也有人试图和他说话，可是他却仿佛不曾听见一般，就是这么自顾自的自己忙碌。

　　于是，他的不言不语，反而更吸引了人族的人们的来观看，这些人族，天生带有无穷的好奇心，他越是奇怪，反而越能吸引人前来。

　　等人来的多了，他却是不造房子了。

　　他在自己的房子前面，平整了一块地，把上面的杂草都拔了个干净，然后在上面一点点的修整着，大块的石头被挑了出来，扔在一旁，泥土也弄成碎碎的。

　　那么一大块土地，他弄好之后已经是几天了，这个人干起活来的速度可真慢，几乎每一个人族都这么想着。

　　但是他虽然慢，却是仍然不妨碍围观的人族越来越多，而他，却是依旧当这些人不存在一般。

　　待土地平整完整，却见他在附近的山腰处，摘了些果子回来，却是坐在了这块平整好的土地上，慢条斯理的开始吃了起来。

　　一个果子，两个果子，三个果子……

　　这人的肚子仿佛无底洞一般，那么大的一堆果子，他竟然就这么不停的吃了起来，一口气吃个不停，只怕那些围观的人族惊讶得都以为他是妖怪了。

　　只不过这么多天，大家都看着他，虽然他不曾和大家说话，又总是做出些奇怪的举动，但是，大家却都是能感觉到，这人似乎对自己是有善意的。

　　所以虽然他这么吃，大家虽然惊讶，却是看热闹的最多了，见他丝毫没有停下来的打算，周围的人族更是热闹了，许多人族甚至开始传讯给自己的老婆孩子兄弟朋友，说自己部落边上那个奇怪的人，又在干出人意料的事情了。

　　消息传的飞快，所以这围观的人就更加的多了。

　　可是这个人却是一直在吃，直到在自己脚下，吃出了一堆的果核，让人看着都觉得这人仿佛是一直惊天大妖一般，否则，这么能吃那么多了？

　　好在这些人族这么多日来，也免疫了此人的与众不同，所以，他们依旧继续围观着……

　　这人吃光了那么多果核，许多人族其实还在感慨，食物那么不好找，看他啃的那些果子，竟然都不啃的干净点？

　　他们一边想着，一边看着这个奇怪的人把那些果核都收集起来，然后仔细的挑选了半天，选出了几个个头大的，成熟的颜色好的，然后小心翼翼的把这果核，埋在了他平整的好那片土地上。

　　然后的日子，就有些无聊了。

　　这个怪人，每天早上起来，就对着当初他埋下种子的地方，浇上一些水，可是下雨的时候，他反而要把那土地上的积水又给排放出来，始终保持那片土地不干不湿的局面。

　　这样的日子，渐渐的持续了些时日，于是人族的人们开始不耐烦了，觉得这人可真傻，每天就盯着那里，难道你还能盯出果子？

　　可是过了几天，虽然地上没有长出果子，倒是长出了一个绿色的幼苗，人族虽然知道有果树是从地里长出来的，可是此时这个幼苗还小，他们却是没人看得出来，只是觉得，这个幼苗，似乎有什么玄虚。

　　可是这奇怪的人却是依然故我，不曾见半点欣喜或失望，依旧每日里浇水，偶尔除些周围生出的杂草，只把那几棵幼苗孤零零的生长在地里。

　　日子一天天的过去。

　　渐渐地，人们也逐渐失去了兴趣，虽然那几棵幼苗越长越大，可是人们对这怪人的行为，已经不再那么关注了，除了一些无所事事的小孩子们，依然喜欢在那奇怪的房子周围玩，因为那周围，似乎让人觉得舒服。

　　就在大家就快遗忘了这人的时候，突然有一天，有几个人族的小孩在部落里飞快的奔跑起来，一边跑一边喊：“开花了，开花了，那树上开花了……”

　　大人们笑骂着这一群孩子，让他们一边捣乱去，可是这些孩子依旧不依不饶的喊着：“开花了，开花了……”

　　当一个大人好奇的问，什么开花了的时候，这些小孩子们才说出了原因，原来，那怪人地里的原来的那几棵幼苗，开花了！

　　这个时候，漫山遍野的，都是五颜六色的花儿，开花有什么稀奇的？

　　可是却有人想起了，原先，那人只是把自己吃剩下的果核埋在了地里，然后长出了幼苗，现在，都开花了吗？

　　一些好奇的人们，开始走向了那怪人居住的地方，一到地方，他们就呆住了。

　　只见那怪人房前，那块平整好的土地上，几棵他们以后可以摘取果子的树上，开满了红的桃花，白的梨花，开满了花朵的枝头，仿佛是一个个摇曳多姿的少女，在朝他们含笑点头。

　　以后的日子，这些人族开始重新关注起这个怪人来，或者说，是关注起这几棵树来。

　　花落了，一个个果实生长了出来，果实在风中逐渐长大，变了颜色，终于变成了，他们每日里在山间采摘的那些果实，可是这些，可比他们在山中采摘的好看多了。

　　有些人已经开始想，是不是，这些好看多了的果子，也会比我们在山中采摘的，好吃些？

　　果实成熟的那一日，那个怪人依旧如同往日一般走出小屋，先在果树的周围，除了些杂草，然后就走向了那几棵树，伸手取了一个果子，开始吃了起来。

　　他的吃相真不雅观，那些果实的汁水，都顺着衣服流下来了……

　　可是他毫不在意，依旧这么吃着，人们仿佛是回到了许多天前的那一日，这个人也就是这样的吃着，一口气吃的堆了一大堆果核。

　　果然，果实都变成了果核，然后这个人，在自己的房前，又选了一块地方，开始平整土地了……

　　平整完之后，他又开始在那块地里，埋下了果核……

　　于是，许多人族，忽然若有所思起来……

　　在房前栽种了几棵果树，以后想吃果子，出了门就能摘到，还真方便。这是许多人族心中的想法。

　　于是，很多人族，不由自主的，在想一个问题，若是自己那样做，是不是也可以让自己这样方便呢？

　　人族，是一个善于学习，善于模仿，同时，也是善于创造的一个族！

　　想的人多了，自然的，就会有那么一个人，开始去尝试。

　　这个时候的人族，他们团结一心，见到有人开始尝试可能毫无结果的事情，不但没有人嘲笑，反而有许多人去支持，甚至主动承担每日浇水的义务。

　　虽然他们一开始没有报什么希望，但是，终究，这种子，还是发芽了……

　　接下来的事情，顺理成章，一棵两棵三四棵，渐渐地，人族的周围，许许多多的果树都被种了下去，这一年，采摘果实的任务，终于可以交给族内那些体弱的孩子老人们了，年轻力壮的，都可以放心出去打猎了。

　　有了这个事情，似乎忽然之间，那个他们眼中的怪人，就变得特殊了起来，不管有事无事，似乎有意无意，总之，逐渐的，有许多人族，习惯性的开始了一件事情，那就是，每天都去看看那个怪人，在干么事？

　　而那个怪人，也仿佛是知道他们心意一般，总是会弄些不同的东西，种在自己房屋的周围，而那些，无一例外，在经过了人族的尝试之后，都是容易种活的东西，而且，都是能吃的！

　　当周围能种的东西渐渐的多了起来，人族的生活，无疑好了许多，不知是谁开了个头，在一次丰收的时候，这些人们，忽然自发性的，把自己收获的东西，选了一份最好的，送到了那怪人的门前。

　　可是那怪人丝毫不近人情，仿佛是没有看见一般，尽管人族已经把那些礼物送到了他的门口，他却看都不看一眼。

　　但是，这些淳朴的人族，却是不管这些，哪怕是任由这些果实烂在这里，他们就再换上些新的，依旧这么坚持的表达着自己的感激。

　　尽管那怪人一直无动于衷。

　　说是一直无动于衷，也是不对的，因为那怪人又开始做了一件奇怪的事情。

　　某一天，忽然天空雷声轰隆，大雨倾盆，然后一道闪电，就落在了人族部落附近的一棵树上，而后，大树就燃起了大火。

　　这时，那个怪人却是做了一件让人百思不得其解的事情，他弄了一根燃烧的木根，然后藏在自己的屋檐下，把这点火种，保存了下来。

　　见他这么做，人族已经知道，他从来不做什么没有目的的事情，虽然不明白这样做的道理，但是他们却是冒着大雨，从那燃烧的大树上，取了火种下来。

　　尽管，他们取火种的过程，经历了无数次的失败，还要担惊受怕，毕竟，那东西烧到自己，可是很疼的。

　　天晴的时候，人们再去看那怪人的时候，就见那怪人在做一件更奇怪的事情，他举着一只小野兽，在火上面烧着。

　　他们看着看着，忽然觉得鼻子里，传来了香气……

　　于是，他们又开始模仿了，虽然，这次更是艰难的很。

　　洪荒真是个好地方，这个怪人，哦，就是江流波，这般想着，一个果核，随便一埋，只要不被虫蛀了，总能生长起来，那什么嫁接啊之类的需要些技术的东西，统统都是不用了，而且这里似乎也没什么季节，什么时候种下，只要有了合适的水分，就能生根发芽，成长成大树。

　　江流波不愿改变人族如今的生存状态，但是看着人族过的食不果腹，他却是心有戚戚焉。

　　但是，教导人族，不是不能，而是不愿。

　　气运如薪火，先开始要慢点烧得好，如果现在拔苗助长，总归是不好。

　　但是，如果是人族自立自强，自己发展起来，那就等于在给自己挣多一份气运，却未必有这种顾虑。

　　只是大道难测，他也不敢肯定，所以他就只能用最笨的法子，希望人族能有所发现，有所发展。

　　这个笨法子，可真是笨的可以，江流波在这个过程中，不曾动用半点神通，就是怕自己作弊了，那些人族做不到这样，丧失信心不再去做。

　　而当人族自发的送来自己丰收的果实，江流波的心中，何尝不想去接受这片善意。

　　可是，却不能。只因为，他若是接受了果实，就等于在说明，自己是有意在帮助人族了。

　　尽管他的确是这样，但是他却不能收。

　　因为他希望，这一切的收获，不论如何，都能算到人族的自立自强上，而不是因为自己的指点。

　　尽管这有点自欺欺人。

　　看着那些很普通的果实烂掉，江流波就算是超越圣人的存在，心中也还是，很不舒服。

　　总算把火种也传下去了，既然天定有人族自己能钻木取火，那让他们学会自己保存火种，总可以吧？

　　而此时，他抬起头，看向了东方的大海，大海茫茫，江流波的眼神中，却满是期待，还有，无尽的战意？

　　另一边，孔宣迎风而立，已经是不知站立了多久，从江流波在那处地方搭建木房的开始，孔宣就这么站着，站着……

　　站到他的身旁，一棵小树已经长的几乎和他的身体长在了一起，站到他的脚下，丛生的杂草，已经开始绕着他蔓延生长。

　　藤蔓绕身走，自然是他不曾动用半点神通，可是，他身上的气势，却是渐渐的变化了起来，说不上好坏，总之，那原本的凌厉，慢慢的变得温和了起来，那眼睛，也逐渐变得，更加深邃起来。

　　离他不远的，还有一个人，也是这般站着，虽不曾像他那样夸张，但是也的确站了许久，久到仿佛这是一棵树一般，或者说，像是一把——火炬。

　　这是陆压。

　　除了他们两个，还有望舒玄冥，五圣兽等，以及后续赶来的大鹏，都是看着一声不吭默默做事的江流波，若有所思。

　　人族的生活好了，但是，那个怪人，依旧不接受自己族人们的感谢，这让人族依旧是百思不得其解。

　　可是他们，也已经隐隐的意识到，那个怪人，恐怕是不同寻常的人，毕竟这个世界，他们见识过了太多的凶险，喷火吐水的怪兽，飞来飞去的凶禽，自然，他们也相信，会有些不同寻常的——人。

　　他们每天清晨出发打猎的时候，傍晚归来的时候，路过那怪人的房前屋后的时候，总是自觉不自觉的就放慢了脚步，压低了声音，生怕惊动了那人一般。

　　而这些，却都不是因为他们觉得这人的不平凡，仅仅是，因为感激，因为尊敬。

　　可是，这段时间，那怪人忽然什么都不做了，他开始每天不分昼夜的，凝望着东方的大海，仿佛那里，有什么让他值得凝望的偶的东西一般。

　　于是，这些人族，也开始学着他，每天的清晨傍晚，闲暇的时候，习惯性的朝着那东方的大海望去。

　　虽然这么做，他们做的毫无意义。

　　一天，两天，三天……

　　日子慢慢过去，人族的人们，都养成了凝望东方的习惯。

　　而这一日，一个清晨，尽管今天的天气，是细雨霏霏，可是他们依然朝着那东方太阳升起的地方望去，然后习惯性的开始劳作。

　　只是当他们开始劳作的时候，却忽然感觉到了，今天，似乎是有什么不对……

　　再次抬头，朝着东方望去，他们的表情，忽然变得惊骇欲绝……

　　明显的，天空飘着细雨，是不应该有太阳的，可是，他们却看到了太阳。

　　不但如此，那太阳还不是一个，而是十个！

　　十日齐出。

　　很多年前，有一头夔牛，去了一趟天庭，在那里，他第一次来到了瑶池，他心里想，这里应该有灵宝。

　　果然，那里有一面先天五方旗之一的素色云界旗。

　　那时候的夔牛，他不想和天庭扯上因果，所以那一天，他在心中暗暗发誓，以后要尽力让十个太子，多活上几个，还上这份因果。

　　哪怕是，让自己蹲着守候上些日子也可以，反正自己就等着，等到那一天，十日齐出，自己就救下那些太子，能多救一个是一个。

　　如今那因果早已还了，只是，他当初在心中想的誓言，却是慢慢的在应验着。

　　这一天，他等了很久了。

　　而今天，就是十日齐出的日子。

　　看着那东方以不同寻常的速度升起的十个太阳，他的脸上，古井无波，他的心，心如止水。

　　因为他知道，十日的后面，还有一场大战……


第二三九章 十日齐出 魅兽 冥河

　　十只金乌一起出现，周身的烈焰熊熊燃烧，在人族的眼中，自然就像是十个太阳一起出现。

　　可是江流波看的很清楚，他不但清晰的看到了十只金乌的影子，他还看到了，那十只金乌的眼神，都有些涣散。

　　十个金乌本身的修为也许不高，但是，别忘了，他们是金乌，他们修炼的，是太阳精火。

　　就是两位天帝，在这洪荒之中，也很少动用自己的本名火焰，在当初玄黄玲珑塔和杏黄旗现世时，他们前来夺宝，也是自始至终，不曾动用分毫。

　　就算是上次见那掳走自己十个太子的杨眉大仙，他们也是在掌控了一丝火之法则之后，才敢在这洪荒使用。

　　就算现如今十个太子修为不足，但是，这太阳精火，天地洪荒之中，最为霸道的火焰，却是依旧不打折扣的。

　　当十个金乌出现，他们刚出现的地方，离他们近的海面，在瞬间就沸腾了起来。

　　而那周围的空气，也仿佛被火焰点燃了一般，变得模糊起来。

　　人族的人们，看着忽然出现的十个太阳，都是愣住了。

　　不但他们，就是那东海之上，那些三修们，忽然察觉到异常之后，出了洞府抬头，都是骇然变色。

　　一部分觉得自己洞府周围阵法厉害的修行之人，瞬间就启动了洞府周围的阵法，把自己洞府防御得像乌龟壳一般；而另一部分，修为太低，或者是平时也不曾在洞府里设置什么阵法的，在看到十只金乌朝这边飞来的时候，第一个反应就是，呼啦啦的朝西方飞去，希望不被这十只金乌赶上。

　　毕竟，虽然不知这十只金乌有没什么敌意，但是若是不小心，被太阳精火烧了一点，那他们可就哭都没地方哭了。

　　一时之间，东海上无数岛屿，无数的修行人仿佛被赶鸭子一般，飞一般的朝着西方飞来。

　　也许，他们中间还有比那十个金乌修为高的多的，但是，这十个金乌是什么身份，他们却是都知道的很清楚，此时不跑，难道还能怎么？

　　而人族，看着天空飞行的那些修行者们，一时之间，有震惊，有羡慕，还有希冀……

　　当然，此时他们更关心的是，那十个太阳来到自己身边的时候，会怎么样？

　　沸腾的海水中，那无数的海中生灵都变成了烤熟的肉，在海上漂浮着，仿佛，就是在昭示着人族未来的命运？

　　就在部落首领准备招呼自己部落中人族逃命的时候，他们自然也不会忘记，那个曾经给了自己族人的怪人，可是，当他们再看到那个怪人的时候，却发现，那个怪人忽然就变得不一样了。

　　首先大家看到的，是他的身边，忽然多出了几个人。

　　有大有小，有男有女，他们自然不会认识，这里有祖巫一名，有太阴星仙子一位，还有凤凰的两个儿子，还有那麒麟大神点化出的五个圣兽，甚至还有一位混沌中前来的陆压道君。

　　而那个他们眼中的怪人，依然是如同往日一般，就那么静静的战立在那里，朝着东方望去，和以往的无数个太阳升起的日子一样，不见半点波动。

　　莫名的，没有任何来由，再看到那怪人古井无波的脸色之后，看到了那个依旧平静一如往昔的身影，这些人族的心中，忽然多了一份平静，似乎，这人站在那里，就能保证让自己的族人，度过这一劫一般。

　　当慌乱的人群平静下来，忽然发现，虽然远处的海水都在沸腾，但是，那热量却半点也没传到自己这里来，蒙蒙的细雨，依然带着丝丝的凉意，轻轻的拂着他们的脸颊。

　　而他们自然也不会发现，那海面之上虽然在沸腾，但是漂浮的生灵，不过是海面最上层的一些生灵而已，只要潜入下面一些，那些热量就波及不到这些生灵了。

　　一棵果树能结果需要多久，就算是以洪荒这么好的地方来说，至少也需要两年的时间。

　　而这两年，早有预料，而且又接到那根金翅大鹏雕消息的江流波，又怎么会无动于衷。

　　每一分一秒，他都不曾浪费过，他的神念，早在这东海之上，在这东胜神州的大半区域，扫了个遍。

　　神识到过的地方，一些小小的禁制，或是几块随意移动的石头，组成的一些小小的阵法，没有大的用途，却是至少在十日来临的时候，让那些生灵，不受这一劫难。

　　当然这一切，都是他在除草的时候，在种树的时候，在平地的时候，在每日里凝望着东方的时候，悄悄布下。

　　十个金乌在天空之中时分时合，似乎是散漫无目的的飞行，却是一直朝着这洪荒大地而来，本来这等事情，只要是洪荒中那些修为高的人应该都能有感觉的，可是，别忘了这事情的背后的那个主使——杨眉大仙。

　　江流波冷静的看着那十个金乌朝着这个方向飞来，一边凝神感觉着东海上方的空间波动。

　　十个金乌出来了，这件杨眉大仙自己筹划了许多年的事情，他又怎么会不在呢？

　　尽管此时江流波还不曾发现他，但是，他的心中，不但早已经断定今日杨眉大仙必出现，更是在心中，对这杨眉大仙，下了今日就让他死的决心。

　　这是江流波的自信。

　　蒙蒙的细雨轻轻飘洒，山中的林木变得也更加郁郁葱葱了，可是那些偶然从这附近飞过的修行中人，却忽然从这蒙蒙细雨之中，感应到了丝丝杀意。

　　这杀意很隐晦，可是很凌厉，凌厉的让他们半点也不敢停留，就飞快的飞走了。

　　而他们却是逐渐的发现，这么大的东胜神州，原本只有那东海边一处才有的细雨，竟然逐渐的蔓延个了遍。

　　别忘了，江流波的身后，还站着一位雨之祖巫，玄冥。

　　江流波的身影不见半点动静，但是他的眼睛，忽然微微的有了点光彩，这点光彩一现，东海之上，忽然雷声轰隆。

　　一丝丝的雷霆气息，逐渐的开始外放出来，在天空之中，肆无忌惮的蔓延开来。

　　你要战，我便战。

　　你躲躲藏藏，我光明磊落。

　　你，杨眉大仙，莫非就要做个缩头乌龟吗？

　　我，东海夔牛，就在这里，你不来和我一战，又岂能异想天开自己所谋之事想成功吗？

　　十只金乌渐渐的接近了海边，江流波忽然朝前迈了一步。

　　这一步，他就来到了海边的一处悬崖之上，横空而立，看着那十只金乌。

　　而他周身，一丝丝雷霆的气息，也逐渐的散发了出来。

　　当这丝气息笼罩在东海之上，那十只金乌似乎也忽然有了觉察，在他们本来已经成为了混沌的神识之中，忽然有了一丝雷霆，在隐隐指引他们，朝着某个方向而去。

　　而这个方向，正是江流波所在的方向。

　　这一切，人族却是只看到了，那原本四下乱飘的十个太阳，忽然开始聚拢了一起，朝这一个方向飞去。

　　更有细心的人发现，那个一直在他们部落旁边，每日里平地除草，种树栽花的怪人，不见了。

　　十只金乌的神识明显是被人下了禁制，这一切，江流波希望是他们自己能破除禁制，毕竟，先前的那根金翅大鹏雕的羽毛，已经告诉了他。

　　杨眉大仙的谋划，是要占了人族的气运，可是，江流波却破坏了这一切，既然自己不能得到，杨眉大仙立刻就下了决定，我不能得到的，谁也别想得到。

　　所以，他准备让这洪荒更“热闹”些，而且是那些洪荒生灵绝不愿意看到的“热闹”。

　　但是江流波等这一天，也等了很久了。

　　此时在十只金乌的神识中，他们越朝着江流波的方向前进，混沌的神识就越发清明，所以，他们的速度，就更快了。

　　作为天帝的父亲，帝竣是一个好天帝，却算不上一个好父亲，但是他对十个太子的爱是做不得假的；作为一个母亲，羲和或许有些太溺爱孩子了，但是，毫无疑问，她还算是一个合格的母亲。

　　然而不管如何，在十只金乌的眼中，这两个人却是重要之极。

　　可是某一日，在他们的眼中，又多了一个重要的人，那就是东海夔牛，他总是有很多道理可说，很简单很明白的道理，却总是让他们受益匪浅。

　　虽然相处的日子不长，但是，他们的心中，早已经把这东海夔牛，当做了除了父母之外，最亲近的人。

　　也鉴于此，羽翼才能做些手脚，让十只金乌还能感应到那东海夔牛的气息。

　　杨眉大仙的计策，就是要让十只金乌飞去洪荒，若是没人阻挡，那东海边的人族，恐怕就没几个能活的了，然后金乌飞去洪荒之中，灭杀巫妖两族低等族人。

　　不但能坏了两位天帝的名头，若是引出些大巫出来，杀了这十个捣乱的金乌，那就更让这杨眉大仙如意了。

　　而杨眉大仙让羽翼所做的，就是冒充江流波的兄弟金翅大鹏雕，取得十只金乌的信任，指点他们的修行，顺便把他们指点的神识不清，去做他手中的棋子。

　　这样狠毒的计策，就算羽翼还有前世鲲鹏的记忆，也是不寒而栗。

　　所以他留了根羽毛，说明了事情的真相，然后在十只金乌的神识中，利用他们的信任，做了些手脚，虽然大部分都是按照杨眉大仙所说，但是，却也有了自己的一点布置。

　　这些原本杨眉大仙自己做来很简单的事情，但是他自己要忙着恢复修为，又有些不屑为之这些小事，或者说是不想承担这么大的因果，所以，这事情才落到了羽翼的头上。

　　在他看来，羽翼前世与江流波有不共戴天之仇，又在洪荒树敌众多，想必很乐意去做这事。

　　可是他忘了，就算再怎么说，不管前世今生，羽翼都是这洪荒中的生灵，对这洪荒大地的感情，和他这来历不明的家伙自然不同。

　　在此时隐在暗处的杨眉大仙虽然察觉到了不对，不过他丝毫不担心这个，一边看着那十只朝江流波飞行的金乌，一边筹划着下一步的行动。

　　许久之后，他忽然抬头，朝着西方看了一眼。

　　这一眼，仿佛就看过了东胜神州，看过了不周山，看到了那西牛贺州之地。

　　西牛贺州，一个小妖们的聚居山头之上，一个三头六臂的妖王正在挥手高呼：“消灭巫族，巫族抢占我妖族的大地，灭了他们去……”

　　下面无数小妖也是齐声跟着他喊道：“灭了巫族……灭了巫族……”

　　这些小妖都知道，这个三头六臂的妖王，是前些日子来的，降服了自家大王之后，每日里都在传授大家武艺神通，告诉大家，日后必将带领大家灭了巫族，让妖族一统天地。

　　这里的地方很贫瘠，这些小妖们也没多大见识，周围的巫族部落也不多，而且不够强大，所以在他们看来，如果自己的大王这么厉害，灭了他们也真的很容易，而且这大王还说了，等灭了巫族，自己等可都是有功的，到时还有修行秘法神通等传授呢！

　　这边的小妖们跟着这个妖王乱喊，相同的一幕，在这西牛贺州许多地方也都在上演。

　　无一例外的，这些地方都很偏僻，而那些无数个其实模样相似的妖王，都是在防备着被人发现一般，从不让手下出去宣扬自己的威名。

　　他们这般闹腾，原本是根本不会惊动到这西牛贺州的一些大神通之辈的，可是，事情往往有些出乎意料的时候。

　　在西牛贺州的某座山上，一只白牛妖和一个粉嫩可爱的小女孩正襟危坐在山洞之中，正在听面前一颗浮动的血珠讲解神通大道。

　　这血珠，自然是冥河老祖的分身，当年他受魔神围困，放出血珠求救，被这白牛妖得到血珠，而后跋山涉水一路艰难跑到不周山上，找到江流波解救。

　　这一解围之恩，相当于救命之恩了。

　　虽然拜托了江流波助这白牛修行，传了他神通，但是如今冥河老祖修行有成，又造出阿修罗一族，却是始终不曾忘了这白牛妖。

　　而这小女孩，正是他造那阿修罗一族的第二代中第一个女婴，也就是当初江流波送了她一面扇子的那个小女婴。

　　冥河老祖就送了这女婴过来，准备日后许配给这白牛妖，日后这白牛妖就算和阿修罗一族有了姻缘之亲，就算以后自己不管这白牛妖了，下面那无数阿修罗一族也会记得时时关照他。

　　而此时他正在给这白牛妖讲解修行之道，毕竟只靠自己修行，终究比不上有这么一个修为通天的高人现场讲解来的好。

　　讲了许久，这分身的声音忽然断了一下，然后对他们两个道：“你们且去修行吧，今日就讲到此处了！”

　　白牛妖得了这等天大机缘，每日里都乐滋滋的，听了这话，连忙起身向这血神分身行了一礼，而后拉着那小女婴，也就是自己未来的小媳妇自行出去修行了。

　　而冥河老祖却是皱起了眉头。

　　以如今冥河老祖的修为，就算是个分身，放到洪荒，也是神通广大的了，自然能察觉到，这西牛贺州之上，忽然多了一层血煞之气。

　　若是旁人，也许还不容易察觉，但是冥河老祖乃血海之祖，对这负面气息的感应尤为敏感，怎么能察觉不出呢？

　　神识随意扫了几个血煞之气密集的地方，冥河老祖就发现了这原因，原来是有妖族巫族在争斗。

　　之所以有血煞之气，无非是这次战事的规模大些而已。

　　冥河老祖的眼中，这些巫妖两族一来修为不高，二来也不关自己什么事，正要收回神识，却是忽然感觉到了一丝不对。

　　然后他就看到了那些妖族的一个个妖王。

　　冥河老祖有个看家本领，就是炼化了血海，有亿万血神子分身，自然看出来了，这些个妖王，都是一个人的分身而已。

　　若只是这样，冥河老祖还未必会管，但是这妖王身上那让冥河老祖既熟悉又厌恶至极的气息，却是让冥河老祖动怒了。

　　很明显，这样的气息只有一个，那就是那些混沌魔神的气息。

　　而这些分身，正是杨眉大仙手下的那个魅兽的分身，也就是当初罗睺手下那魑魅魍魉的魅兽。

　　此时冥河老祖的分身感应到了这丝气息，立刻那原本在血海中打坐的冥河老祖本体也知道了。

　　于是血海瞬间就翻腾了起来。

　　在冥河老祖眼中，只要是这魔神，管你在做什么，既然让我碰上了，那就去死吧！

　　不但如此，冥河老祖还根据这魅兽分身和本体那一丝隐约之极的联系，直接找到了魅兽的本体所在。

　　同样在西牛贺州的一处山洞中，端坐着的魅兽丝毫也没发现危险已经临近。

　　有了无数的分身，就等于有了无数条命，如今自觉神通大成的他，可谓是春风得意。

　　扰乱洪荒，扰乱洪荒，这就是魅兽此时满脑子的想法，却不知，自己被冥河老祖盯上了，而且人家的看家本领，就是分身多……


第二四零章 魅兽死了 杨眉惨了

　　冥河老祖的分身有多少，这个问题，洪荒之中还真没人说得出，就连冥河老祖自己也是不知道，反正，他就是把整个血海都炼化了。

　　所以此时冥河老祖在发现了魅兽依仗的神通是分身之后就笑了，笑的意思很明显：和老祖我比分身多少？这魔神真是活腻歪了……

　　此时的魅兽，在冥河老祖的眼中，已经和死人画上等号了。

　　找到了本体所在，修为高出了魅兽一线，神通又比他强的多的冥河老祖已经顺着他的本体和分身的联系，再次分出了无数分身，没用多久，就查找到了所有的分身所在。

　　魅兽的脸上此时满是微笑，很多年了，连他自己都懒得去计算多少年了。

　　那一年，本以为罗睺能成就大事，可是罗睺败了，不但如此，自己遇到了一个夔牛，害的自己连身体也是没了。

　　又一年，本以为鲲鹏能成就大事，可是鲲鹏败了，不但如此，自己那许多的族人，也都尽数被屠戮了个干净。

　　这一年，自己终于可以成就大事了，他的心中何尝不明白，那杨眉大仙，不过是把自己当做棋子而已，可是大道之下，众生不都是棋子吗？

　　就算是棋子又如何，自己只要能报得了大仇，只要能为自己那无数族人讨了这一份血债，别说是棋子，就算身死又如何？

　　感应着自己无数分身传来的消息，看着那无数个或大或小的战场，魅兽的三张脸上，都是冷笑。

　　自己当初和罗睺一开始就定错了目标，还有那鲲鹏，都是只把眼睛盯在了洪荒中的各个大神通身上，只以为铲除了他们，自己就能一统洪荒了。

　　可是，看着这西牛贺州逐渐聚集起来的煞气，他才明白这一点，大神通固然在洪荒中跺跺脚就让这洪荒抖三抖，但是，这洪荒真正的主角，还是这些在他们眼中最卑微的生灵们。

　　好在如今他明白这一点，还不算晚！

　　他这样想着，心中更开心了，杨眉大仙在东胜神州那边捣乱，自己在西牛贺州，东西呼应，只要大事一成，洪荒从此就成了一锅沸水，或者说是一潭浑水，水浑了，正好摸鱼。

　　魅兽一边想，一边给无数分身下达着一道道命令，那些分身一边收拢妖族，一边四处寻找着巫族厮杀，不但是巫族，就是一些散修们也跟着遭了池鱼之灾，魅兽可是不管是什么人，只要不是妖族，而且修为在他之下，统统是杀了过去。

　　而他选的地方，都是最为偏僻的地方，这些偏僻的地方并非是没有生灵，而是灵气稀薄之地，西牛贺州这么大，他在这里杀戮，却是没惊动多少大神通。

　　就算惊动了，有些能逃走的就赶快逃走了，毕竟，巫妖两族战乱，远不是这些散修们能掺和的。

　　眼见筹划之事有成功的希望，魅兽的心情更好了，只是他的笑容没持续多久，然后就看见了山洞之中，忽然出现了一片血色。

　　冥河老祖性子坚忍，不找到这魅兽全部分身就一直不曾动手，找到了全部分身之后，还要分派出自己无数分身前去一一找到目标，等到全部准备好了之后，然后才一举发动。

　　不出手则已，出则雷霆万钧。

　　魅兽刚察觉到山洞中一片血红，瞬间已经六只手臂上已经现出武器，朝着头顶上方就冲了过去。

　　被人欺近而不自知，来人修为恐怕在自己之上了，既然如此，那就要选个能打能逃的地方当战场，虽然这些山石并不能阻挡他什么，但是他自己知道自己的神通，五行之术并不精通，若是敌人精通五行，在这山石之中打斗可对自己大大不利。

　　这山洞所在的山，不过是座小山包，当然不能挡得了这以修炼肉身为主的三头六臂的魔神，魅兽这么想着，已经是冲进了山石之中，眼看就要破山而出，却忽然觉得，这山变得坚硬无比，沉重无比。

　　与此同时，他忽然开始狂喷鲜血起来。

　　一座山而已，还不至于把他压成这样，只是，若是有无数的分身忽然被灭，那就算他修为再高，一时半会也是缓不过神来了。

　　冥河老祖当然不会给这魔神讲道义，当初自己可就是被偷袭的，就算是这魅兽比自己修为不高，他也没打算正面迎战。

　　趁着魅兽和那分身联系之时，他出手偷袭，可谓是无往而不利，本来修为就比人家高，再干偷袭的事，成功率能不高吗？

　　一条大江之边，一群小妖正跟着首领疯狂冲杀一个巫族部落，自家的大首领正在自己背后，大首领修为高强，只要自己卖力的杀，多杀上几个巫族，以后有了功劳，还怕大首领亏待自己吗？

　　巫族部落之中，部落的首领同样站在族人的最后面，看着血流成河的战场，不是他不动，而是，他已经感觉到了，若是自己动了，对面那的妖王一旦出手，自己恐怕抵挡不住了……

　　眼看自己一方族人死伤逐渐增多，巫族的首领死死盯着对面那三头六臂的妖王，若是部落不存，就算身死，又该如何？

　　那妖王感受到他眼中的战意，却是轻蔑一笑，就在这时，他忽然感应到了一丝不对，只觉得片刻之间浑身发冷，只是片刻，他就已经明白，自己被人盯上了。

　　只是他还没有动作，就看见，天地忽然都是变成了血红色……

　　战场之上的巫妖两族，瞬间就愣住了，天地忽然变了颜色，他们自然也能察觉，不过片刻，血红色褪去，现出蓝天白云青山绿水，一切一如往昔，只是那山头上原本负手而立的妖王大首领，不见了……

　　战场形势在瞬间就变了模样，失去了指挥的妖族瞬间就四散奔逃，而巫族死伤太多，也只是象征性的追了一番就退了回来，救治族人。

　　而这些巫妖两族都是不曾发现，在那血红色一闪即逝的瞬间，连那天地之间因为厮杀而产生的戾气煞气也是不见了，天地之间，又回复了往常的风轻云淡。

　　同样的一幕，在这西牛贺州无数个地方都是出现了，那魅兽的无数分身，在这瞬间，都变成了血海的养料，包括那生成的煞气也是被冥河老祖照单全收。

　　不过是眨眼间，吐血的魅兽就觉得万念俱灰，死了全部分身，他那原本踌躇满志的心中，已经变得灰暗无比。

　　尽管他心中已经无了斗志，可是那冥河老祖却依然不曾放过他，一朵血色莲花出现，瞬间就把他收了回去。

　　血莲一现，却是惊动了两个人。

　　这两个人自然是拥有金莲的接引准提两个，血莲金莲本是同源而生，偏偏这两个和冥河老祖仿佛天生的对头一般。

　　原本巫妖两族厮杀，这两个也没发现什么，但是血莲出现，他们却是感应到了。

　　察觉到血莲在这西牛贺州出现，两个人虽然未动，但是一朵金莲，一根七宝妙树，瞬间就来到了血莲现身之地，冥河老祖却是哈哈大笑，带着血莲就要回归血海。

　　接引准提刚成为圣人没多久，此时正是一心要度尽天下生灵的时候，看到这西牛贺州各处有厮杀留下的痕迹，还以为是冥河老祖捣乱，哪里肯让他走，两个人同时出手，拦截这血莲。

　　冥河老祖的性子，又怎么会解释自己乃是前来灭杀魔神，也不多说，元屠阿鼻双剑也飞了出来，和他们两个相隔不知多少万里就这么斗法起来。

　　刚开始三人不过是彼此尝试，而后都是各自暗暗心惊不已，接引准提乃是刚成为圣人，圣人之境，与天地契合，神通自然与往昔不同。

　　但是冥河老祖自造出阿修罗一族，虽然不为圣人，但是境界也是差不了多少，再说他此时身在血海，更是神通大增，也是让接引准提心中疑惑，都道这冥河老祖未曾成圣，怎么着修为这么厉害？

　　只是不过片刻，三人都是停了手。

　　这一日，西牛贺州的生灵们，都是记得很清楚，以致很多年以后，他们都还津津乐道，为见识过这一日，而自豪。

　　天空之上，忽然起了一阵狂风，这风虽然厉害，但是却不曾吹到地面，只是没人注意到这点奇异之处，他们的眼中，都只看见了一只巨大无比的乌龟。

　　这乌龟有多大，很多年后，那些小妖巫族修行中人还在争论，有说百万里的，有说千万里的，反正，几乎他们的神识都是覆盖不了那么大的面积。

　　而只有少数人才知道，这乌龟其实只有十万里而已。

　　当然，十万里只是龟壳的大小。

　　天地之间，忽然出现了这么大的一只乌龟，就算还有些在厮杀的巫妖两族，也是都吓得匍匐在地，不敢再做争斗。

　　直到玄龟消失，他们也都是再也无心打斗，纷纷散去。

　　玄龟虽然修为不算高，如今也就是准圣而已，但是他一到，冥河老祖和接引准提却是不好继续斗法了。

　　玄龟到了此地，先是对着三件灵宝施礼道：“见过三位老爷！”

　　三件灵宝显出接引准提冥河的影像，微微颔首，算是回礼了，毕竟是大师兄的门下，他们却是不好摆什么身份。

　　等玄龟开口一问，冥河老祖把魅兽亮出来一看，顿时接引准提就不好意思了，好在玄龟也是办事老道，开口笑道：“多谢冥河老祖灭了这魔神，为这洪荒消除祸事了。三位老爷既然是误会，都是为了这洪荒安宁，玄龟代老爷讨个面子，就这么罢手如何？”

　　他这么一说，两个圣人一个老祖正好借坡下路，都是点头同意。

　　玄龟之所以来的这么快，却是因为有个自从归顺了流波山就不曾有什么建树的六耳猕猴。

　　这六耳猕猴自从见识了玄龟的提升修为，那是半点猴性也没了，每日里苦加修行，生怕被别人看轻了。

　　西牛贺州有厮杀纷争，他虽然神通不够，但是模模糊糊也听到了些，当下不敢怠慢，连忙给玄龟回报。

　　玄龟虽然不知道江流波此时在干什么，但是也知道他们有大事要做，只好自己前来看看。

　　尽管这样，还是耽误了时间，来到地方，冥河老祖已经收了魅兽准备回去好好折磨，却是又和接引准提斗上了。

　　好在还未弄出什么大事，说清楚之后，各回各家就是。

　　东海之上，就在冥河老祖现出血莲，收了魅兽的瞬间，江流波忽然向前一步，跨过不知多少万里，魔刀一现，朝着一处就劈了过去。

　　而同时东海之上，忽然弥漫起了无边大雾，大雾一起，空气瞬间就冷却了下去，而后逐渐的缓缓的围住了正在天空乱飞的十只金乌。

　　这大雾之中，还有丝丝雷霆气息，感应到这些雷霆气息，十只金乌出奇的安静了下来，仿佛见到了什么亲近的人一般，眼神时而清明时而浑浊，显然是正在神识中和那禁制争斗。

　　这是纯属意志力的考验，旁人若是帮了，对他们日后的修为却是有害，所以江流波才有意让他们自己驱除禁制，否则的话，哪里还用这么费事。

　　而他一刀划出之地，那地方瞬间空间一个波动，然后再远处现出了杨眉大仙的身影。

　　原本杨眉大仙和那魅兽还有些联系，一边在这里看着江流波如何处置这十只金乌，一边等待时机。

　　可是魅兽被冥河老祖收入血莲，他立刻知道事情有了变故，虽然他把魅兽视为棋子，但是这棋子也是他培养了无数年出来，此时还未建功就玩完了。

　　先前十只金乌朝着江流波的方向飞，杨眉大仙就察觉到了一丝不对头，不过十只金乌毕竟只是他的布局之一，他还有魅兽在，如今魅兽也失去联系，他自然知道，只怕这魅兽也是凶多吉少了。

　　两个布局都完了，难免让他心神瞬间出现了波动。

　　就是这一丝心神波动，才让江流波找到了他的方向。

　　如今形势已经是很明显了，江流波的布局明显更高一筹，当然，冥河老祖收了魅兽，这事情虽然是意外，也只能这杨眉大仙和魅兽运气不好了。

　　要知道魅兽化身无数，就算是惹了圣人，也未必没有逃走的机会，毕竟就算圣人也同样能化身千万，但是未必就能这么准备的把他所有分身都一网打尽。

　　但是偏偏就惹出了冥河老祖，这样的事情都能让他们碰上，除了倒霉，还能有什么好说的。

　　人要倒霉，喝凉水都会塞牙，这话果然没错。若是冥河老祖和接引准提打起来，日后杨眉大仙也算没白白牺牲了魅兽这个棋子，可是又被六耳猕猴坏了事。

　　而此时的杨眉大仙，已经没时间考虑以后了。

　　江流波一刀不中，瞬间挥刀再战，同时却是张口喷出了一颗珠子，砸向了杨眉大仙。

　　看到这珠子，杨眉大仙的眼就有些红了，这不是别的，正是他淡出丢了的混沌珠。

　　被落宝金钱落了之后，当时的杨眉大仙身上带伤，主动断了联系，这才免了灵宝被炼化再让自己受伤的危险，让江流波也省了一番手脚就能炼化这宝贝了。

　　实际上，这么短的时间，江流波根本不可能完全炼化这等混沌灵宝。可是江流波就是来恶心他了，上次才夺了他的宝贝，这次就拿着上来打他了。

　　杨眉大仙眼中泛着红丝，看着这灵宝飞来，不闪不避的就迎了上去，同时身上飞出无数杨柳叶阻止江流波继续扑上，又放出无数空间锋刃，护住周身。

　　眼见灵珠将近，他忽然张口一喷，一团红色的精血就飞了出来，看他这模样，竟然是想要在这战场之上，和江流波争夺这灵宝。

　　江流波却是不给他机会，混沌鼎和混沌钟还有玄黄塔三样灵宝护身，顶着那无数杨柳叶，挥刀和杨眉大仙硬拼。

　　此时他仿佛又回到了当初第一次和鲲鹏斗法的时候，当时他修为和鲲鹏天差地别，就是靠着灵宝和鲲鹏相斗，如今却是又靠着宝贝多，欺负这杨眉大仙了。

　　见他如此，杨眉大仙脸上现出一丝怒容，放出身边的那些空间锋刃也攻了过来。

　　此时的杨眉大仙，就颇有点英雄迟暮的味道了，眼看着江流波靠着灵宝，连空间锋刃也不放在眼中，依旧冲来，他的最后希望，已经是只剩下了自己的空间法则了。

　　那团精血刚一碰上混沌珠，瞬间就被吸收了进去，而后杨眉大仙放出神识，开始争夺这混沌珠的控制权，他炼化这混沌珠已经是有无数个元会，自己要比刚接触混沌珠的江流波对这宝贝了解的更加清楚。

　　而另一边，江流波却仿佛未曾看见一般，魔刀上的血煞之气，已经直逼杨眉大仙当面。

　　闪，再闪。

　　一时之间，这天空之中，仿佛出现了无数个杨眉大仙，而同时伴随着的，还有无数个江流波。

　　两人如此近身在空间之中穿梭厮杀，明显一上来，两个人就开始了生死之战。

　　因为这等厮杀，若是引起空间破碎，只怕两人都要凶多吉少……


第二四一章 杨眉大仙身死

　　杨眉大仙此时对江流波已经没有什么手段了，空间法则他虽然还高上一线，但是江流波却是灵宝众多，根本不怕他的攻击了。

　　唯一有可能的，就是他用空间法则困人了。

　　但是江流波却根本不给他布置的时间，刀出人随，不给他半点喘息机会。

　　江流波自然没准备只靠这般追杀就逼得杨眉大仙无路可走，他就趁此时杨眉大仙落于下风之时，不给他喘息之机，这般消耗他法力而已。

　　同时也给自己留更多时间，让自己下面的后手发挥作用。

　　杨眉大仙连闪数闪，终于不耐，面上不动声色，眼神中却露出一丝狠厉，又一刀劈来，他闪躲之时，手中数道法诀打出，虽然因为打出法诀耽误了些时间，使得魔刀擦身而过，几乎落在身上，但是江流波却是面色慎重了起来。

　　原来杨眉大仙这法诀，竟然是开始折叠空间了，而且此次折叠非同先前那般，只是简单叠加，这次明显是虚实相合，简单几个法诀，竟然是把空间布置的如同迷宫一般。

　　而后杨眉大仙也不去管那混沌珠了，趁江流波攻击受阻之时，忽然周身上下无数杨柳叶青光闪耀，各自以奇异无比的规律飞出。

　　江流波见此，立刻提高了警惕，同时身上灵宝光芒闪烁，混沌鼎和混沌钟直接飞出，应向那漫天的杨柳叶。

　　眼见双方就要接触，杨眉大仙忽然长啸一声，那无数杨柳叶忽然化作虚无，而后仿佛是一个个大气泡一般，形成了无数个小空间。

　　分身空间？

　　这一招让江流波大吃一惊，这些杨柳叶可以变化成杨眉大仙分身他是知道的，但是此时这些杨柳叶居然能独自形成空间，可就让他太意外了。

　　江流波浑身上下的牛毛可以变化出万千化身，但是若是要让他牛毛分开，这般各化成独立空间却是不能，不过想想杨眉大仙的本体乃是空心杨柳，江流波也就释然了。

　　待到他混沌钟和混沌鼎各自飞出，撞向一个杨柳叶空间之时，他的心情立刻就放松了起来，原来这也抵不过自己灵宝啊！

　　他如此举动，那边杨眉大仙却是吐血了，自己杨柳叶所化空间，其实也就是凭借本身神通法力化出，加上自己本体的天生能力而已，这样的空间，本身就很脆弱，怎么可能和混沌钟混沌鼎这等宝贝相比？

　　不过他此举却不是为这无数空间，而是借这些空间，布下空间阵法而已。

　　而此时那边江流波见他这般，自然也不会认为他只有这般手段，那边两个灵宝不停飞出，同时破坏他这杨柳叶的空间，不但如此，就是魔刀也被他放了出来，一起加入了破坏的队伍。

　　另一边，自己也是加紧行事，调动自己先前在这东海之中的布置。

　　几乎就在同时，杨眉大仙那无数杨柳叶空间忽然形成了一体，里面空间重重叠叠，虚实相间，如同迷宫一般，这般手段，却不是用来攻击敌人，反倒是把他自己护在了中间。

　　而江流波这边，东海之上，忽然有三十六处地方散发出五色毫光，彼此呼应，形成一个星光闪耀的大阵。

　　这阵法虽然此时没有大范围吸收星力，但是却是被江流波小心布置在这里已经有数年之久，每日里吸收的星力也是不少了，如今一经发动，威力就是不凡。

　　那杨眉大仙的阵法护住自己，等待江流波冲进来之时就放他进来，而后困他，这般得意算盘，也是根据江流波每次和他相遇都是穷追猛打而推测出来。

　　只是这次他却是失算了，江流波在这东海之边筹划多时，若是还要靠死缠烂打和他打斗，那可真是太不长进了。

　　如今的形势是杨眉大仙在里面布下空间阵法，护住自己，而江流波则依靠定海珠，几乎穷整个东海之力，布下这自己的天罡地煞阵，把他困在了其中。

　　眼看战局僵住，杨眉大仙却是不急不缓，冷笑一声，忽然盘腿坐于自己阵法之中，神识一动，依靠先前在那混沌珠上的一丝神识，开始和江流波争夺这混沌珠的所有权。

　　察觉到杨眉大仙的举动，江流波嘿嘿一笑，也盘腿而坐，和杨眉大仙借着一颗混沌灵珠斗起法来。

　　混沌珠看似不过小小一颗珠子，但是混沌灵宝，自有不凡之处，里面空间虽然一片混沌，却仿佛无边无际一般，此时这里面忽然现出两条人影来，一个须发皆白，一个青衣道袍，正是杨眉大仙和江流波的神识所化。

　　两人见面，也不多说，直接就开始了生死搏斗。

　　此时全靠神识相斗，只有本命神通可以动用，其他就算是本命灵宝也是不行。

　　如此一来，一上来江流波就开始召唤无数雷霆闪电，而那杨眉大仙却是无数杨柳叶纷飞，和他站在一起。

　　片刻过后，江流波见雷霆闪电奈何不了这杨眉大仙，自己此时全靠神识，使用混沌紫雷又太费时，当下忽然摇身一变，变成一条巨龙，张牙舞爪朝杨眉大仙飞来。

　　这巨龙舞动之间，风雨雷霆都是不断，杨眉大仙却是两眼一翻，显然觉得这等手段不过小儿科而已，而后也不见动弹，忽然一声鹰啼传来，变成一只大鹏，伸爪来战。

　　洪荒之中，巨型大鹏多不胜数，这些大鹏乃是蛇类天帝，包括龙类在内，是故杨眉大仙化作巨鹏。

　　只是江流波却是不再转化自身，只凭借自己神通，和这大鹏战在一起。

　　江流波的最亲的兄弟，乃是金翅大鹏雕，对于这鹏鸟类的攻击手段再熟悉不过了，所以当杨眉大仙本能的选择大鹏来战，江流波自然就不用再变幻神通了。

　　一颗珠子，两人神识，在这无尽的空间之中，就这样展开了生死之战。

　　大鹏来去如风，巨龙进退如电，不见血肉横飞，但是其中凶险，更见一般。

　　修为到了如今境界，就是一丝神识，也可运用诸般神通，但是那是在洪荒天地之中，而此时在这混沌珠中，却都受了限制，相比之下，本就是独立空间的混沌珠，对杨眉大仙的空间法则限制却是更大了些。

　　不过多时，江流波就占了上风，巨爪挥舞，把那杨眉大仙逼得连连后退，忙乱之中，杨眉大仙一个疏忽，被一道雷霆落在身上，顿时浑身一震，速度也慢了起来。

　　神识被攻击，可比自己身上被攻击还厉害几分，这个道理人人都懂，是以两个人都是小心，杨眉大仙也不敢在此用什么特别手段，他忽然受伤，江流波抓住机会，趁机几爪子上去，顿时就让杨眉大仙怒吼连连，想是吃亏不轻，毕竟此时两人犹如赤裸相对，随便一个攻击，可都是货真价实。

　　怒吼声中，杨眉大仙的体型忽然暴涨起来，不过片刻，他的体型就比巨龙大了许多，见得此，江流波哪里还不明白，这老不死的是借着神识联系，从外界向里面投入神识了。

　　迟疑不过瞬间，而后江流波也是投入了神识进来，继续保持和他相同的体型，反正这般近身相斗，小心点的好，要知道若是神识完全投入进来，等下有个好歹，那外面的肉身可就成了行尸走肉了。

　　投入神识之后，杨眉大仙却是忽然开始完全防守起来，同时暗中调动混沌珠内的神通，毕竟他参悟这颗珠子可是比江流波要多了不知多少时日。

　　江流波见他如此，仰天发出一声龙吟，身形再涨，绕着杨眉大仙所化的大鹏上下翻飞，轮番攻击，雷霆轰鸣，如同狂风暴雨一般，同时凝神以对，防止这杨眉大仙再有什么手段。

　　杨眉大仙分神去控制混沌珠，自然抵挡不住攻击，不得已之下，只能是继续加大神识，如此双方不过片刻之后，都是投入大量神识进来，一条巨龙，一只大鹏，体型也越涨越大，攻守之间，更见惨烈。

　　眼见不能取胜，江流波酝酿多时的混沌紫雷终于成形，紫雷已成，立刻朝着那杨眉大仙飞去。

　　眼见这紫雷攻来，杨眉大仙忽然一声长啼，而后忽然自虚空中出现一股诡异气流，挡了这紫雷。

　　这诡异气流乃是混沌珠内的本源力量，而江流波此时的混沌紫雷也是在混沌珠内形成，一撞之下，竟然是紫雷不敌。

　　不过尽管如此，那诡异气流也是被紫雷消耗了不少，杨眉大仙此时眼露凶光，开口喝道：“夔牛小儿，今日就让你命丧在此！”

　　也难怪他得意，江流波祭炼这混沌珠不过是几年光景，而他已经祭炼了无数岁月，他早就算到江流波不曾祭炼出这混沌珠之本源力量，只不过刚才两人在外面斗法，都无暇顾及此珠而已。

　　此时眼见胜利在望，就算杨眉大仙城府，也忍不住多说了一句。

　　这些年来，这东海小夔牛屡次坏自己大事，就像狗皮膏药一般粘着自己，让自己所有的图谋都是竹篮打水一场空，如今终于要灭了这小牛，怎能不让他开心。

　　此时两个人的神识都投入了这混沌珠几乎全部，外面留的不过是能操控大阵而已，若是混沌珠内神识被灭，那外面的一丝被灭几乎是一定的。

　　听了他如此喊话，再看他又调动一道诡异气流朝自己打来，江流波眼神中闪过一丝说不清道不明的意味，而后忽然掉头就朝一边逃去。

　　他一边逃那体型一边飞速缩小，杨眉大仙见状，怒喝一声：“想走，没那么容易？”

　　喝声之中，只见那本源力量一分为二，分头拦截江流波。

　　不过撤出神识何等快速，不过片刻，那原本一直占上风的巨龙就消失不见。

　　战场形势就是如此，刚才那巨龙还把大鹏压着打，不过片刻，战局一变，巨龙反而落荒而逃。

　　见他逃走，杨眉大仙已经全部控制了这混沌珠，宝贝失而复得，他心中得意可见一斑，哼哼两声，自言自语道：“宝贝回了我手，就算出去，看你还能仗着灵宝和我斗法……”

　　话音未落，他就要抽出神识，准备出了这混沌珠空间，依靠外面大阵再继续斗法，便在这时，他忽然脸色一变，大叫一声：“小子狡猾！”

　　声音未落，已经是神色灰白，恍如末日将至。

　　而此时江流波站在杨眉大仙在东海之上所布大阵之旁，面带微笑，而那颗混沌珠，就悬浮在他所操控的天罡地煞大阵之中，赫然就是一个阵眼。

　　把混沌珠当阵眼，而且是主阵眼之一，这就是江流波最后的手段。

　　混沌珠变成阵眼，三十六颗定海珠团团围住，共同成为一个大阵，于是诸般神通都是用不成了，等于是困住了这混沌珠，现在的珠子，不过是一个阵眼而已，就算是能操控大阵的主阵眼，但是大阵却是在江流波手中操控。

　　这就是杨眉大仙脸上变色的原因，此时他外面的阵法虽然厉害，但是主阵的本体内神识不足全部的十分之一，和江流波斗，那是必死无疑。

　　并非是算无遗策，若说江流波能做到这般算无遗策，还真有点高看他了。但是，他至少知道，如果自己被人抢去的东西在眼前，而且敌人和自己实力差不多，甚至还低那么点，那么，就算他再怎么克制，也难免有想出手抢夺的年头。

　　原本江流波的计策是借着混沌珠，等杨眉大仙出手抢夺之时，出其不意偷袭他而已，但是他作茧自缚，却是在混沌珠内和江流波争斗。

　　这么一来，江流波顺手推舟，正和他争斗一番，而后脱身而出，把混沌珠“送”给了杨眉大仙，这一送，杨眉大仙的命也就基本就送走了大半。

　　此时杨眉大仙拼命调动混沌珠，但是珠子已经成了大阵的一部分，等于他在混沌珠里面借珠子之力对抗大阵，就相当于他在搬着自己的脚，想把自己抬起来。

　　这当然是毫无希望的事情。

　　而外面的杨眉大仙本体，此时只有拼命的护住大阵，希望神识能脱困，此时他就等于是两个互不联系的两个人了，里面神识虽强，可是什么手段都用不上，外面本体倒是能用，可是神识少了大部分，什么手段也是用不出了。

　　但是两位一体却是毋庸置疑的，虽然此时他们断了联系，但是若是其中一个被灭，另一个自然要倒大霉。

　　而江流波，此时正在做着一件让人很爽快的事，那就是痛打落水狗。

　　大阵调动，连混沌珠也身不由己的跟着转动，无数雷霆闪电攻击着杨眉大仙的那无限叠加犹如迷宫一般的大阵。

　　可怜的杨眉大仙，这本是他压底箱的手段，如今还根本没有发挥威力，就成了一座半死的大阵，只能被动的承受攻击，连抵挡也是不能。

　　江流波的魔刀，混沌鼎和混沌钟轮番攻击，夹带着偶尔一现的混沌紫雷，把这大阵攻击的摇摇欲坠，打的兴起，江流波连天地玄黄玲珑宝塔也当成攻击灵宝砸了出去。

　　而大阵里面的杨眉大仙看着江流波砸的不亦乐乎，脸色更是难看，不过难看也没难看多久，就变成绝望了。

　　再厉害的大阵，也耐不住江流波这样兴高采烈的砸啊，原本以为这是一场苦战，不想杨眉大仙竟然自造牢笼，此时的江流波那心情都不用多说了。

　　他就差一边给自己喊着口号一边砸了，在那杨眉大仙绝望的目光中，大阵的一角在混沌鼎和混沌珠魔刀坚持不懈的努力中，终于犹如肥皂泡一般，轰的一声，破开了一个阵眼。

　　而后的就不用多说了，杨眉大仙虽然身上有无上法力，但是神识不足，根本施展不出什么神通，那些杨柳叶空间一个个的破碎，没过多久，江流波就站到了杨眉大仙的面前。

　　看着面色犹如一截枯木的杨眉大仙，江流波忽然长笑起来，笑声之中开口道：“杨眉小儿，今日就让你命丧在此！”

　　这句话本是杨眉大仙在混沌珠内用神识和他说过，如今形势逆转，却是轮到他说这话了。

　　杨眉大仙惨笑一声：“天行有常，万物有生有灭，今日我杨柳当灭，谁知道没有哪日该你夔牛当灭呢？”

　　江流波却不上他当，此时自己胜券在握，若是旁人，见杨眉大仙这么说，多半以为他人之将死其言也善，这话也许是对自己的忠告。

　　若是这般认为，日后一旦想起这话，难免在心中留个念头，这念头自然不是什么好念头，天长日久，迟早会影响修为。

　　只可惜这一手在江流波看来，实在是幼稚的很，长笑一声，心神一动，一道紫雷落下，杨眉大仙看着那紫雷出现，动也不动，任他那紫雷落下。

　　洪荒之中，能以肉身抵挡混沌紫雷的，有吗？

　　答案是没有。

　　所以，杨眉大仙，死了！

　　紫雷过处，杨眉大仙的肉身连片刻灰烬也不曾留下，就这么烟消云散了！

　　江流波看着那片曾经站立着修为可通天，如今化作虚无的杨眉大仙的空地，脸上无悲无喜。


第二四二章 大有收获的夔牛 父子重逢的天帝

　　良久之后，江流波才把目光转向了那在大阵之中做阵眼的混沌珠。

　　本体已经死了，杨眉大仙自然不可能不知道，此时的他，已经是无源之水无本之木，除了留在混沌珠中，基本上没什么好去处了。

　　留在这里，江流波什么时候高兴灭他了就灭了他，不留这里，现在出去，就必死无疑。

　　也就是说，这颗他自己祭炼了无数岁月的混沌珠，只要江流波乐意，他可以继续永远陪伴着了。

　　当然，杨眉大仙自己愿意不愿意，就不知道了。

　　若是这混沌珠此刻不被控制，杨眉大仙说不定还可以找个小妖什么的夺舍，虽然此刻他本体被灭，神识受损严重，但毕竟修行了无数岁月的神识，也是不容小觑。

　　可是落在了江流波的手上，这个年头他只能是打消了，若是江流波要祭炼这混沌珠，他唯有让位，不让的话就是被灭的下场。

　　更有可能的是，江流波可以有无数种手段，直接把他炼化成混沌珠的珠灵，抹去他现在所有的意识。

　　而杨眉大仙不知道的是，江流波此时明显还就是这样的打算，他的神识已经查探过这混沌珠，此时这杨眉大仙根本没有找死的打算，老老实实的呆在混沌珠中，根本没有半点动静，一副准备认命的模样。

　　江流波自然不会因为他如此就对他放松了警惕，借大阵之力压住混沌珠，瞬间已经打上去了数道禁制，而后小心的放出一丝神识，控制混沌珠，原本二人相斗分开之时，杨眉大仙当时已经察觉不妙，也无心再控制这混沌珠，所以当初江流波曾经炼化过的部分还能控制自如。

　　有大阵压制着混沌珠，那杨眉大仙根本没有半点办法，就算已经察觉到不妙，也是无奈的很，而等他完全意识到江流波的意图，瞬间满面怒容，而后却是一脸无奈。

　　人为刀俎，我为鱼肉。除了任人宰割，杨眉大仙已经别无他路。

　　尽管如此，江流波依旧是小心翼翼，除了剥离这杨眉大仙的意识，江流波还在观察着那十位太子的动静。

　　杨眉本体一灭，少了他的牵制，明显十位太子也是轻松了许多，感应着周围的雷霆气息，这熟悉的气息，让他们心中安宁了不少，虽然还处于最懵懂之时，但是他们已经开始本能的排斥那属于杨眉大仙的禁制。

　　有了这样本能的排斥，江流波就可以加大自己的气息，间接的相助他们了。

　　东海之中，发生这么大动静，特别是江流波大阵一起，笼罩何止百万里方圆，这样的动静自然不可能瞒过洪荒中其他大神通之人。

　　只是杨眉大仙和江流波这场生死相斗看着说起来时间很长，实际上短到可以说是不到一盏茶的功夫。

　　到了他们这种修为，施展什么神通都是动念之间，打斗之时也是如此，你来我往，数千万个回合也都是一念而已，特别是神识战斗更是如此，这也就是往往两个人斗法起来，时常会只动用少量灵宝，有时候一个分神，可能就是灰飞烟灭，由不得他们不谨慎。

　　当然，若是战局僵持，有可能僵持个数万年的情况都可能出现，就像这次，若是江流波和杨眉大仙之间没有这颗混沌珠，那很可能最后就是两个人各施展阵法。

　　杨眉大仙的那个无限的空间叠加迷宫一样的阵法，若是有人主持，江流波想攻破自然不是千八百年能搞定的事情，但是杨眉大仙若是想出江流波的大阵，那也不是轻而易举的事情。

　　也幸亏有了这混沌珠，使得江流波占了先机。

　　不过这么一来，等到洪荒中各人察觉到动静，然后他们再考虑一番，等他们考虑好准备动身前来查看，那时候战斗已经结束了。

　　战斗一结束，江流波虽然还在大阵之中，已经先传言给了大鹏等人，让他们先放心下来，自己在这里继续处理这混沌珠的后续事宜。

　　当然，别人知道这里无事了，都不准备来了，有两个却是一定会来的，不但会来，而且来的很快，几乎是全部神通都拿了出来，一路飞来了。

　　这两个自然就是帝竣和东皇太一两位。

　　知晓十位太子出现，他们两个心中的惊喜可想而知，一边派人通知天后，让她安心等待，这兄弟两个直接一溜火光，就奔到了东海，看他们此时心情激荡到周身的温度都是高了几分，就能知道他们激动到什么程度了。

　　此时的他们，哪里还有半分天帝的威严。

　　他们刚刚赶到，大鹏望舒等人上前施礼，还没等他们开口说话，帝竣已经上前一把拉住大鹏道：“大鹏兄弟，太子呢……”

　　大鹏见他们如此，也顾不上那些虚礼了，急忙把现在的情况说了一遍，而后道：“我大哥刚才已经传言，那杨眉大仙已经被他灭了本体，神识也被他制住，只差些时间就能出来了。十位太子也在大阵里面，还有些小问题，等下就好了！”

　　听到他说还有些小问题，两位天帝的心中立刻又将翻起滔天大浪，好在大鹏讲解的还算及时，刚才江流波已经给他传言，说道十位太子的问题，只是一个禁制而已，所以大鹏和他们一说，他们也就放心了。

　　放心归放心，可是这两位天帝的心情可是无法平静，不时的看着那大阵，仿佛要看穿这大阵一般。

　　江流波此时自然不可能放开大阵，一边是十个太子在缓慢清楚禁制，此时他们根本容不得半点打扰，有个差池，那可就是人命关天；另一边自己也是在炼化神识，若是被人扰一下，让杨眉大仙再趁机惹出什么事可怎么办？

　　要知道自从江流波认识这杨眉大仙，他的手段可是层出不穷，谁知道他还有什么手段，当初鲲鹏被抓了，江流波还困了鲲鹏许多年，但是对这杨眉大仙，江流波可是一开始就没打算给他留半点活路。

　　杨眉大仙此时已经知道等待自己的命运是什么了，现在呈现在江流波面前的他的神识已经不是那个威风凛凛的大鹏，也不是慈眉善目的本体杨眉大仙的形象，而是一个仿佛太极鱼一般的东西，团团旋转。

　　这无疑是杨眉大仙最后的手段了，此时他把神识转化成仿佛太极鱼一样的形状，里面自分阴阳，就是为了给江流波制造点办法，给自己弄出点机会。

　　江流波看到这个形状的时候，可真是吃了一惊，后世之时，道教的太极鱼自然是随处可见，但是此时杨眉大仙这般转化，可是江流波头一遭看，虽然先前也见识过阴阳相合的神通，但是这般明确的用这图表达出来，他却从来没在洪荒见过。

　　不过，杨眉大仙这生命中的最后一招，还是失策了。

　　他知道江流波是异数，可是也只不过是他自己的推断而已，自然不知道，他这个自以为自己秘密武器的太极鱼，江流波早就参详过了。

　　穿越迷惑了百万年的江流波，而后修行之初，可都是根据前世的经验，本着有枣没枣打一杆的方针，只要能和修行扯上点联系的，他都钻研过。

　　这一点，从他和大鹏当初连前世看过的武功都拿出来参详就可以看出来了，太极鱼这样的东西，他怎么可能放过。

　　可怜的杨眉大仙，终于犯下了他这修行一生的最后的一个错误，江流波看着这太极鱼，仿佛是束手无策，调动无数神识在这周围转来转去，而杨眉大仙则是根本不动。

　　此时他已经是把混沌珠的一点本源也炼化进自身，准备进行的最后的负隅顽抗了。

　　不过江流波看着无奈，心中已经想了无数种方法，他只是在等待一个合适的机会而已。

　　很明显，杨眉大仙这般根本不可能持久，此时他根本就是无根之木，把神识炼化进一点点的混沌珠本源，这样看起来江流波不好收拾他，但是要不了多久，这混沌珠本源就该把他同化了，到那时，可就省了江流波的麻烦了。

　　当然，这种情况更不可能出现，江流波不会给他这么长时间的。

　　此时着急的可是杨眉大仙，他此时最想做的就是开口让江流波给他留一线神识让他不至于灰飞烟灭，可是明显这是不可能的，也犯不着自取其辱了。

　　此时他一边思索对策，一边防备着江流波，这样时刻警惕，一个分神，顿时让江流波抓住了机会。

　　只是瞬间，江流波的神识就化作了无数道，团团围住了这太极鱼，而后熟门熟路的渗透了进去，开始进行剥离大计。

　　杨眉大仙此时心中已经不能用震惊来形容了，不过，江流波也没给他多少时间震惊了，不过是几个瞬间，这曾经无敌于洪荒的杨眉大仙，就只留下了最精纯的一点神识。

　　这最精纯的神识对江流波来说，简直就是上好的大补之物，杨眉大仙的意识消融了，但是他修行的许多知识还在，虽然因为本体被灭损失了不少，但是剩下的这些，无疑也是洪荒之中，人人求之而不得的宝贵经验。

　　空间法则，化身千万，空间阵法，这所有的一切，都便宜给了江流波。

　　此时江流波的心中，可谓是心花怒放，说实在，从一开始，他一直考虑如何才能雷霆万钧的把杨眉大仙灭了，因为这杨眉大仙修为太高了，而且精通空间法则，实在是不好灭的很。

　　就算江流波花了数年布置好大阵，心中还在忐忑，压根没想灭掉他后还有什么好处，如今可谓是意外之喜了。

　　这些经验，至少让江流波省了不知多少万年的闭关之苦，特别是很多法则之类的东西，有时候就算闭关闭再久，该没有领悟到的，你还是领悟不到。

　　这些修行的感悟是一喜，还有一喜是杨眉大仙对这混沌珠的领悟。祭炼了无数岁月的混沌珠对杨眉大仙来说，可谓是熟悉的如同自己的手指一般，若非是有落宝金钱这般逆天的存在，江流波想夺这宝贝无疑是痴人说梦。

　　但是江流波此时面带微笑，得意之极的炼化着这混沌珠，心中可是好生对杨眉大仙感激了一番。

　　那些修行感悟，日后在参详也不迟，但是这混沌珠这样的宝贝，可是要先牢牢抓好才是。

　　虽然俺宝贝多，可是这样的宝贝再来上点，俺老牛也不嫌弃多啊……

　　这次炼化混沌珠不同以前炼化，需要无数年，实际上有了杨眉大仙的祭炼经验，他根本不用花费什么时间，自从消化了杨眉大仙的这点神识，这混沌珠他基本就全盘接收了。

　　不过是一盏茶的功夫，就见他心神一动，混沌珠就没入体内，然后他就呵呵大笑起来。

　　像这样的先天至宝，他这祭炼的速度，可以说是前无古人后无来者了，说出去，只怕要吓倒一大片人。

　　而此时十个太子也基本恢复了清明，虽然还有些迷糊，又和江流波分开了无数年，但是听到这熟悉的笑声，他们却是立刻就飞了过来，以师礼拜见道：“见过夔牛叔叔！”

　　江流波此时心情正好，见他们还有些迷糊，但是身上的修为却是高了不少，有添了几分开心，几道波光闪过，顿时让他们个个觉得神清气爽。

　　而后他才开口道：“你们父亲和叔叔都在大阵外等着了，准备和他们相见吧！”

　　十位太子闻言，顿时大喜，此时他们还不知道江流波已经是超越圣人了，以他们修为，自然也感觉不出如今江流波的境界，还只当他是那个在太阴星上指导自己等修行的夔牛叔叔呢！

　　此时他们听了这话，纷纷上前拉着江流波道：“那夔牛叔叔赶紧带我们出去吧……”

　　江流波呵呵一笑，心神微微一动，三十六颗定海珠就收回了体内。

　　瞬间十位太子就看见一望无际的东海，还有那层峦叠嶂的洪荒大山，万里无云的晴空，还有……

　　“父亲……叔叔……”

　　见到了两位天帝，这么多年来的囚禁之苦，顿时涌上心头，这十个太子毕竟涉世不深，这般分离之苦，可是让他们着实体验了一番什么叫劫数。

　　而两位天帝见到十位太子的模样，顿时就忍不住了，十二个人金乌抱在一起，二十四双眼睛流眼泪。

　　看到这一幕，江流波还没有来得及感动，第一时间就是放出了刚刚祭炼好的混沌珠，悄无声息的飘落在了十二个金乌的下方。

　　这十二只金乌同时落泪，特别是两位天帝修行多年，何曾这么失态过，这一幕自然是感人的。

　　可是他们本体乃是三足金乌，哪里有眼泪可流，那流出的，点点滴滴，分明就是太阳精火。

　　若是让这些太阳精火落入东海，那后果显而易见，只怕在太阳精火熄灭之前，这海水也得折腾的差不多了，不见底就算好了。

　　江流波灵宝一放，就算他再小心，两位天帝也不可能察觉不到，顿时两位天帝脸上都颇为不好意思，不过看到十个太子，又忍不住眼圈发红。

　　良久之后，十个太子才止住了哭，抬头看见大家都在看他们，顿时不好意思，低着头见过了众人，然后就躲在两位天帝后面再也不出来了！

　　江流波笑着道：“恭喜两位天帝和几个侄儿相见，这等好事，可是要好好庆祝！”

　　两位天帝闻言，都是对着江流波一礼道：“多谢兄弟了！”

　　江流波此时知道不是推辞的时候，站着受了他们一礼，然后回了半礼。

　　而后帝竣又道：“一月后在天庭摆宴席庆祝十位太子回归，还请夔牛兄弟和在场各位兄弟到时前来！”

　　江流波笑着道：“那是自然，从今日起我们就不吃东西了，等到那日再去你们天庭好好吃上一顿！”

　　这话一出，顿时两位天帝和周围众人都是呆了一呆，而后都是哈哈大笑起来。

　　江流波是看这时的气氛有些太过严肃了，毕竟，太过感动的场面，实在是让他有些不适应，就算修成了超越圣人的境界，他依然还是不适应。

　　这玩笑虽然不太好笑，但是看从谁口中说出来了，众人笑过，两位天帝道：“天后和众位兄弟还在天庭等候，我们这就先告辞了，一月之后，夔牛兄弟可务必前来！”

　　江流波笑着答应，然后就目送他们回去。

　　等到他们都离去，看着无边东海，再看看都是喜不自禁的几个人，江流波终于开怀大笑。

　　为了这杨眉大仙，他可谓是这几千年都没过好，时刻警惕着这家伙，这么多年来，他连流波山也不回，就是为了在不周山时刻防备着杨眉大仙捣乱。

　　如今杨眉一灭，他心中的开心可想而知，洪荒之中存在不安全隐患又少了一个，而后自己的一些想法计划，终于也可以放开手来，慢慢开始进行了。

　　这般想着，只见他伸手拉起望舒玄冥，对着大鹏喊道：“我们回山了……”


第二四三章 天庭聚会 猪刚烈人族传法

　　几天的时间，流波山的一众人就回来了个七七八八，而后就是持续半个月的讲道和连续数日的狂欢。

　　杨眉大仙既死，江流波心中一件大事落了地，自然想要放松一二，于是传言不周山的玄龟等人，都先回流波山一聚。

　　也不是他闲来无事就让玄龟等几个来回奔波，而是实在没办法。集市那边心中走上了正规，有没有高人看都一样，反正一些小妖们都会打理了，有江流波这样的后台，想找个敢出来闹事的也难。

　　但是人族不同，五圣兽在哪里守着，孔宣在那里守着，看着平日里闲着也是没事，但是却须弥不能离开，想想吧，若是一个不小心，来山一头天仙修为的凶兽，也用不了半日光景就能把人族灭了个干净。

　　就算是人族得天眷顾，江流波也不敢冒这个险。

　　所以想要流波山人员齐聚，就只能是玄龟等人奔波了。

　　如今的流波山门下，也有不少人了，这么多人齐聚，原本那三座大山组建的流波山洞天福地，可就看着有些小了。

　　不过这个自然难不倒江流波，一边讲道，一边放出神识改造着自己这流波山上的所有大阵，以他如今神通，完全在众人毫不察觉的情况下，就把这流波山给扩大了一圈。

　　想当年为了增大自己的老窝流波山，江流波和大鹏两个可是直接从东海之边，搬了两座山过来，如今却是已经能不动声色的让这山长大，想想过去，江流波也难免有些感慨。

　　当然，他所谓的不动声色，是指在流波山的一众人等面前不动声色，如今算是流波山编外人员的陆压就不用算上了。

　　这个陆压也不知道有没有事情，反正也不见修行，就这么住到流波山了，江流波自然也不会问，他爱住到什么时候就住到时候，安家安在这里都行。

　　至于说为什么要小聚一下，这纯粹是江流波的自己的意思。想当年他前世的时候，除非是那种从小光屁股玩大的铁哥们，否则不管多好的朋友，总得经常聚聚，不然时间长了，这感情就难免淡了。

　　这纯粹是江流波作为一个“人”的思想来这样考虑，究竟对与不对，他也没多考虑，自己山上人多了，他当然希望大家和和睦睦，日后有福同享有难同当有架一起打。

　　这些都是琐事，但是他既然想到了，就要去做，就算他的身份变的再多，总归是有一个“家”的概念，山上的一切，这些原本来历不同，但是聚集在一起的流波山众人，都是他的“家人”。

　　在流波山这么折腾了一个月，眼看就到了天庭聚会庆祝的日子，江流波叫来了众人，各自吩咐了一番，该去照看人族的，依旧去照看人族，该去照看集市的，还去老实的看着集市。当然，不管如何，随时看着洪荒的一些动静也是必须的。

　　这样吩咐了一番，再问问他们如今有没有疑问，包括修行上的，以及各种事情上的，又耽搁了一天，待他们都各自离开，他这才准备动身前往天庭。

　　庆祝十位太子回归的大事，望舒是一定要去的，毕竟她是天后的妹妹，她既然去了，玄冥也不能落下，毕竟江流波不能厚此薄彼。反正就是去热闹一番，他一向也不爱讲什么规矩，想去就去，随意就是。

　　当然，这样热闹的事，大鹏是一定要去的，至于孔宣等人，都有各自的事情忙碌。

　　所以出行的，依旧是四个人。

　　他们还未到天庭，远远就看到了两位天帝带着一帮子的妖圣妖王们守在南天门口，等待着他们的到来。

　　十太子回归，天庭内部祝贺，除了妖族人员，也没请什么人，除了这个恩人江流波，像三清接引等人，他们虽然一起做过事，但是那都是因为江流波，真正说起来，其实他们也没什么交情，像这种类似家事的庆贺聚会，自然也不会请他们，当然，请了人家也未必来！

　　而两位天帝摆这么大的阵势，自然是要表达一下自己的感激之情，除了这样，他们也想不出什么表达的方法了，刚救出十位太子的时候，他们两个也没多说什么，是因为他们找不到报答的方式了。

　　大恩不言谢。

　　这份恩情他们一时半会也还不上了，说与不说，都是一样，还不如记在心里，直接体现在行动上。

　　看到两位天帝带人迎接上来，远远的江流波就呵呵大笑着抱拳道：“俺老牛可是有些日子没来了，待会可要和众位兄弟好好聚聚！”

　　听他这么一说，气氛就忽然热烈了起来，后面隐隐有声音传来：“我就说嘛，夔牛兄弟不会变的……”

　　这句话就说出了无数妖王妖圣们的心声，这许多人一起上来抱拳见礼，却都是以平时兄弟相见的普通礼节，江流波呵呵大笑。

　　虽然其中有那么几个有些拘束的，但是江流波毫不在意，上去和众位妖圣妖王们一一说上几句话，然后才和大家一起进了天庭。

　　这情况却是和巫族差不多，在许多大巫的眼里，江流波是个非常容易亲近的人，很随和，因为他们不知道江流波的境界，反而没有了那种压力，和他在一起反而不会拘束。

　　但是祖巫们现在和他在一起，有时却会客气上几分，就算是有了玄冥的关系在也是如此，而两位天帝也是如此，一方面因为修为境界，一方面因为恩情，这相处便不如先前那般自在了。

　　不过他们看江流波和一众妖王们如同兄弟朋友一般，自然也不会扫兴，修行之人，凭本心做事，这样江流波觉得高兴，也没什么小身份不小身份的，相反，反而更让人佩服他的一颗本心。

　　宴席摆开，高呼畅饮，很快，整个天庭都没了形象，就连玄冥也是开怀畅饮，全然不在乎自己一个祖巫在天庭无数妖王之中。

　　而众人明显也没把她当什么祖巫，只是夔牛兄弟的女人罢了。

　　这边的天庭里热闹，洪荒之中，正有一个猪头，一步一低头，仿佛捡宝贝一样，一步一步的在这洪荒搜索着什么。

　　这猪头不是别的，正是猪刚烈，如今的猪刚烈也是名人了，集市上的小妖们都是他“培训”出来的，随着集市的范围扩大，这猪刚烈也有些小名声了，所以这次回不周山，他居然胆大包天的要求要自己一个人回去。

　　玄龟想了半天，考虑到如今也没什么大战，就算他修为不高，怎么也混到金仙了，虽然是嗑药嗑出来的，总归手上也有两件宝贝，所以就允了他这事。

　　但是这猪头自从上了东海海岸，就开始这般走起路来了，一路上刮地三尺，见到灵药必须采摘，见到灵果连根移植。

　　这却是因为上次江流波给他炼制了些丹药，让他突破了天仙境界，生生的就靠着丹药的药力，提升了一层境界。

　　实际上他这境界，实在是让人有些不放心，除了境界什么都没了，法术神通他懒得练，武艺更是不可能下那苦功夫，现在他一手九齿钉耙，一手小黑葫芦，一边采药一边装，看起来分明就是个采药的。

　　可怜这九齿钉耙被江流波施展法力在混沌鼎中炼化为先天，品质提高了无数倍，落到他手上，依然是这么个药锄。

　　当然，猪刚烈觉不会以为自己暴敛天物，在他看来，这先天灵宝能给自己当药锄，那也是它天大的福分，毕竟是可能接触天下灵药不是。

　　他这般走着走着，就走到了一个部落旁边。

　　这个部落，正是人族部落。

　　采药一直采到别人部落旁边，眼看再走两步，就进人家部落里面了，也是一大奇事了，见到这个猪头妖怪进来，顿时无数人族拿着石头棍棒围了上来。

　　而在远处，白虎和麒麟两个正偷偷捂着嘴笑呢！

　　他们自然早就发现了这猪头的动向，只是看他到处乱挖，连路都是不看，顿时起了捉弄之心，以前他们两个斗嘴可是斗不过这猪头，这下机会来了，可不能放过。

　　所以他们干脆躲的远远的，反正老爷有交代，要善待人族，不信这猪头敢对人族做什么不好的事情来。

　　事实证明，这猪头虽然颇有些看谁都不服的性子，但是对江流波的话可是奉若圣旨，见到围上来无数人族，眼珠一转，已经来了主意。

　　只听他开口喝道：“你们这些人族，可知道我是谁吗？”

　　人族之中，出来一位首领道：“你是何人，为什么要来我们这里，看你分明是个妖怪？说，到我们这部落干什么来了？”

　　这猪头满脸都是傲慢之色，沉声道：“我乃是东海夔牛门下，来给你们指点迷津的，你们可曾见过那天上飞的神仙，可曾见过那地上跑的妖兽，可曾见过，三清道尊？你们可知道，人族圣母，女娲娘娘，和我是什么关系？”

　　人族虽然此时还处于蒙昧之中，但是他说的这些名字，却都是隐有耳闻，毕竟当初人族是女娲娘娘所造，当时第一批人族有不少见过女娲娘娘等人。

　　此时听了他这样搬出无数大人物来，都是被他蒙住了。

　　猪刚烈别的本领稀松，但是这嘴巴却是不凡，见到众人被他震住，顿时哈哈大笑起来，笑了半天才道：“你们还不请我进去？莫非不愿我来吗？”

　　众人族根本不知这人什么来头，但是听他说了那无数大人物，也觉得他不凡起来，神仙是什么，就是天上飞来飞去的，举手能翻江倒海的大神通，这些人族也是见识过的。

　　又听他说自己来指点迷津，顿时心里都隐约有了些期盼，虽然心中还有些警惕，但是看他大义凛然的模样，几个人族的首脑商量了一番，而后就出来一人道：“请上仙进部落歇息！”

　　猪刚烈闻言，迈着八字步进了人族的部落，此时人族的部落刚出现了些石头房子，众人恭恭敬敬的把这猪刚烈带到了一处最大的房子中，而后留下几个首脑人物，恭恭敬敬的等着猪刚烈的教诲。

　　猪刚烈却是犯难了。

　　要知道他刚才本来就是忽悠，但是见到人族，玩心又起，忍不住要进来看看，此时这些人族首领们等他“指点迷津”，他却又不敢了。

　　为什么？

　　孔宣和五个圣兽在这里守护已经有些年月了，可是并没有穿人族修行之法，这自然是江流波的嘱托，既然如此，他猪刚烈来了就敢吗？

　　当然不敢。

　　看着下面几双眼睛期盼的望着自己，猪刚烈想了半天，终于狠了狠心，而后取出几棵最低等的灵药道：“我看你们都已经学会种植东西了，这几种灵药可以助你们改善体质，日后更能抵抗野兽，你们拿去种植吧！”

　　猪刚烈别的不行，但是嗑药的本领在洪荒算是数的着的了，论起吃灵药的数量，他称得上是说一不二的了。

　　看着他随意取出的灵药，但是他却是对这灵药了解的清楚，知道这些灵药刚好可以让人族的身体承受，若是再高级点的，那就不要灵药是毒药了。

　　几个人族首领得了这灵药，看着上面还带着土，顿时急忙带领人去种植了。

　　而猪刚烈却闭上眼睛，不再开口说话了。

　　剩下的人族首领见此，还以为他在想什么，也是不敢吭声，半天过后，猪刚烈见到人族首领没有走的意思，无奈睁开眼睛道：“你们先下去吧，我看看你们还需要什么，自然会叫你们来的！”

　　这几个人闻言，顿时面带喜色，恭恭敬敬的施礼下去，然后留了一个人守在门口待命。

　　猪刚烈等他们退去，就准备施展法术赶紧走人，正准备离开，忽然想到自己刚才顺口报了无数大人物的名头，连自己老爷的名头也报了，顿时又不好一走了之了。

　　他站起来又坐下，在这小屋踱起了步。

　　当然也不时用神识扫一下外面的人族都在干什么，想想自己能弄点什么东西糊弄着他们。

　　想了半天，还是一无所得，却是忽然见到那些人族种植灵草居然还用的石刀石铲，顿时灵机一动，弄了些普通铁矿出来，随手炼制了几把简单的农具。

　　他的炼器水平，和他的神通法术一般无二，这炼制出来的东西，歪歪扭扭难看就不说了，那品质就不用说了，换个不入流的小妖来都嫌这不上档次。

　　但是这对人族却已经够了。

　　喊着外面的那个守在门口的人族小首领进来，让他把这几件农具带出去，顺便又教了他使用之法，看着这人族小首领感激的退走，然后就见这猪头在这里呵呵直笑起来。

　　可是他还没得意一会儿，就见到刚才走掉的人族首领全部都来到了自己的房前，一进来就跪了下去，然后就听到一个人族首领道：“希望大仙能传授我等造这农具之法！”

　　猪刚烈顿时傻眼了，下一刻心中生出了怒气，这人族也太不知足了吧！

　　给了你们农具还不行，还要学制造的方法，我老猪就知道用火烧一下，烧出铁来弄个形状，你们能烧的出来铁吗？

　　这也不怪人族，也不怪猪刚烈。

　　人族是听猪刚烈当初来说给自己等指点的，一来就给自己部落带来了几种可以种植的灵药，又给了自己农具，但是只给农具，那这些东西用完了怎么办？

　　所以他们就来求着制造之法了，但是猪刚烈哪里会？他就看别人炼器学了点皮毛都算不上的东西，而且用的修行的火，虽然不是什么三昧真火之类的，但是明显人族目前根本不可能使用。

　　让他教自然不可能的。

　　好在此时人族首领只是祈求，也没有说非要现在怎么样，猪刚烈刚才都摆了半天高人形象，虽然有点恼羞成怒，但是却不能自毁形象，想了想道：“你们且下去，此事我还需考虑一番！”

　　待他们下去，猪刚烈可就犯愁了。

　　他在这里犯愁，那些人族的首领们也忐忑了起来，整日里都有几个在门口待命的，到了吃饭的时候，最好的果子和肉食都送了进来。

　　虽然这些东西也一般的很，但是他猪刚烈偏偏是个管不住嘴巴的，见了不用自己动手的东西，哪有不吃的。

　　一连几天下去，连他自己也不好意思了，这吃人家的嘴短，吃都吃了，要是不传授这制造之法吧，不像话，要是传授吧，自己也不怎么精通。

　　犯难了两天，只见这猪头忽然就看着手上拿着的烤肉眉开眼笑了。

　　这一日，只见猪刚烈走出了小屋，叫来了几个首领，然后就开始吩咐他们开始做事。

　　这事情有些奇怪，只见这猪刚烈指挥着人族，修建了一个大石头殿堂，等这大殿做好，然后猪刚烈走了进去，找了几块质地上好的大石，然后就细心雕琢了起来。

　　不过片刻，只见这大殿中央，就出现了几尊雕像。

　　雕像一好，猪刚烈自己先跪在那雕像前念念有词的说了一番，然后站起来，对人族说了一番话出来。


第二四四章 人族朝拜圣人

　　猪刚烈造的这几个雕像，人族之中口口相传，他们依稀还是能看出模样的。

　　特别是最中间的那个人，相貌一般，看起来普普通通，一身青衫的青年男子，他们更是记忆的很深刻。

　　那不正是那个前些日子，还在人族部落附近安居的那个怪人吗？就是他的到来，人族才学会了种植些容易存活的普通植物，学会了保存火种，学会了吃熟食。

　　他们更不会忘记，那一天，天上有了十个太阳，那一天这个怪人才消失的，消失的同时，还有那十个太阳也不见了。

　　所以，当他们看到这个雕像的时候，心中已经开始纷纷猜测了。

　　当看到猪刚烈跪在这些雕像前，口中念念有词道：“老爷在上，各位圣人老爷，女娲娘娘，俺猪刚烈有礼了！当年女娲娘娘造了这人族，各位圣人老爷都是有出力的，如今人族竟然都不知晓各位老爷的威名，真是是可忍孰不可忍！”

　　“所以俺猪刚烈今天让他们盖了个大殿供奉各位圣人老爷娘娘，让他们时刻不会忘记老爷们的恩情，还请老爷们不要怪罪俺猪刚烈用着石头做成了各个老爷们的模样，俺也是为了让这些愚昧的人族，记住老爷们的模样。”

　　他说话的声音也不曾放低，后面的人族们自然都听见了，而后又见他转过头来道：“你们想要我传授尔等耕种之术，我却不能擅自做主，你们以后多来祭拜各位圣人老爷，若是得了他们的恩泽，你们就受用不尽了！”

　　那些人族首领闻言，纷纷上前谢过了他，而后就虔诚的跪在了这大殿之中，向着这些雕像开始祈求起来。

　　猪刚烈做这雕像，一共是五尊，东海夔牛是他自己的老爷，自然要放中间，而后左老子，右原始，下面各自有通天和女娲。

　　这是按鸿钧道祖收徒的顺序来的，虽然女娲先成圣，但是按辈分排，还是这样。

　　几个人族首领祭拜之后，看看没什么反应，就开始都望向了猪刚烈。

　　猪刚烈也迷糊了，在他想着，若是人族这样朝拜圣人，圣人一定会有所感应的，可是如今怎么没有半点反应了？

　　他却是忘了，若是别的生灵朝拜，就像当初祭天祭祀盘古大神之时，那些生灵，如江流波，天帝祖巫等人，这些人是何等修为，诚心朝拜，那愿力自然可感天动地，但是人族生灵如今弱小，几个人族首领的朝拜，根本不可能让圣人得知。

　　但是所谓的傻人傻福就是如此，这猪刚烈想了半天没想明白原因，看着人族的首领们望着自己，一时也想不出办法，眼珠一转开口道：“你们想要的东西乃是全族都能得利的东西，只有你们几个祭拜怎么成，当然要都出来拜才成了！”

　　几个人族首领听他一说，顿时出去召集族人了。

　　看他们出去，猪刚烈顿时就忙开了，勉强施展了个神通，在原地留了个自己的幻象，然后驾起云头，就直奔孔宣这里来了。

　　他还没跑到，远远就开始大喊：“三老爷救命，三老爷救命……”

　　声音未落，五色光华一闪，就把他笼罩其中，而后现出孔宣挺拔如长枪般的身影，刚一出现，神识一扫，双目放光，就朝猪刚烈后面望去……

　　猪刚烈见孔宣如此，顿时晃了手脚，连忙解释道：“三老爷莫急三老爷莫急，俺猪刚烈不是被人追杀了，是不小心闯了祸事……”

　　这时后面的小白虎和小麒麟也都赶到了，他们如今的修为境界虽然只比猪刚烈稍微高了那么一点，但是他们的神通可是猪刚烈可望而不可及的，猪刚烈所做的一切，他们都看得明明白白，本来他们正在看着猪刚烈出丑，不想这家伙一口气就跑到孔宣这里了，他们拦之不及，只好随后赶来了。

　　见到他们也赶来，孔宣这才开口问道：“那你前来，所为何事？”

　　孔宣原本一直苦修，所以不曾放出神识查看周围动静，所以才不知道猪刚烈在这附近弄出来的事情，这一开口问，猪刚烈也不敢隐瞒，老老实实的把事情说了一遍。

　　孔宣听完，疑惑道：“那人族朝拜圣人没有反应，你来找我干什么？”

　　猪刚烈顿时脸上一红，半天扭扭捏捏道：“那个，老爷不在，你老人家不是在嘛，这个，你们都是老爷，谁来显圣都是一样……”

　　孔宣顿时明白了他的意思，原来这猪头没办法了，来找孔宣冒充老爷了，这找人冒充老爷，旁的人自然都是不行，也就是老爷的兄弟才可以了，大鹏和老爷在天庭，这孔宣无疑就是最适合的人选了，而且孔宣就在旁边，不找他还能找谁？

　　听完猪刚烈的意思，孔宣顿时就火了，这猪刚烈也恁胡闹，若是别的事还行，但是大哥对自己如何，他自己心里清清楚楚，以他对大哥的尊敬，如何肯代替大哥显圣？

　　孔宣脸色一变，猪刚烈就有点害怕了，孔宣来的晚，多数时间又在修行，所以猪刚烈对他了解自然不如大鹏和江流波两个，那两个人猪刚烈是知道的，只要不是什么天大祸事，偶尔犯点小错也不会怎么着他，但是孔宣他却不了解，所以当时就跪了下来。

　　那边白虎和麒麟两个倒是知道孔宣的性子，虽然有时候不是好脾气，但是还不至于对自己人怎么样，再说猪刚烈的性子他们也了解的很，知道这猪头纯粹是无心办错事，于是就上去给猪刚烈求了求情。

　　既然他们也这么说了，眼看因为他们回来，附近的玄龟青龙朱雀也跑回来了，孔宣也没心思责怪他了，只是让他假冒大哥行事，他却是坚决不同意。

　　眼见他不同意，猪刚烈也无可奈何，若是平常小事，麒麟白虎等几个也能帮他，但是这次乃是让人族祭拜，然后他们要显圣，这事情却没人敢担当下来。

　　几个人眼对眼看了半天，都是无可奈何，猪刚烈最后无奈道：“算了，等会我老猪自己弄点法术，糊弄糊弄他们就是，若是遭了天谴，也是活该了！”

　　看他说的这么可怜，一直冷眼旁观的孔宣终于松口道：“算了，既然如此，这事情我就替你担当一回，你先回去主持他们祭拜，我这里自由主张！”

　　猪刚烈顿时大喜，喜滋滋的跑去准备让人族开始朝拜圣人了！

　　孔宣答应下来，其实也是无法，本来自己就是后来的，看这六个小的都这么样，若是自己还不答应，未免太不近人情了，不过答应之后，他却是立刻回了洞府，然后直接和江流波联系。

　　江流波还正在和一帮妖王们吃喝，听说了这事情，顿时就楞了。

　　若是旁人，对猪刚烈做这事只当是他胡闹，煽动人族朝拜圣人，只道是人族朝拜圣人，而后圣人传授他们点生活技能就算了事。但是江流波却是知道，若是受了这香火，受了这祭拜，日后恐怕就不得安宁了。

　　不过片刻后他又笑了，原本他还害怕自己冒昧改变人族的进程不好，但是如今猪刚烈却是比自己还胆大了三分，所谓无知者无畏大概就是如此了。

　　猪刚烈这件自己以为的微不足道的小事一做，日后人族时时的拜拜圣人，这雕像上的几个，就都别想像现在这么自在了，江流波和女娲还好，他们毕竟是一个造人成圣，一个是累积功德成圣，不欠什么因果。

　　三清却不同，他们是立教成圣，本来就该教化生灵，特别是老子，还立的名为人教。若是没有生灵拜他们，那他们自然可以安坐在不周山中，反正我是立教要教化生灵了，但是这生灵们无心向道，也没人来学啊，所以他们安心自在，不教化也有理由，毕竟他们也不像是接引准提，是誓愿成圣，得主动去教化。

　　但是如今人族天天拜你，你还好意思坐你那洞府里修行吗？就是你好意思，当初你立教成圣，如今人们都求到你门前了，你不教化，还有什么借口？

　　江流波这么想着，就开始有点偷着乐了。

　　猪刚烈这人可是大家都认识的，就是三清等也是知道，流波山上有个看着又懒又笨，其实最爱偷奸耍滑一肚子歪点子的猪头妖怪，这么个猪头立在那里，想不引人注意都难！

　　如今就算这猪头惹出了什么祸事，到时自己无非是罚这猪头闭关个几百年几千年的，三清几个也不好说什么了！

　　说起来，猪刚烈这一折腾，等于是逼着三清等人开始教化了。

　　但是这还有个问题，既然圣人造出了人族，又教化凡人，那凡人祭拜圣人，也是理所应当。

　　这么一来，猪刚烈等于是提前让人族们学会祭拜圣人，要说，还算是一件功德事了。

　　他等于是无意之中，推动了人族再向前迈了一步，目前人族还很弱小，但是他们一旦获得修行之法，那就前途不可限量了。

　　江流波这边想着，那边猪刚烈已经回到了人族，开始准备让人族祭拜了。

　　当初祭天的流程他也是知道的，不就是先摆些祭品，然后喊几声口号，而后众人诚心朝拜就是。

　　祭品就无所谓了，关键就是心意，心诚则灵嘛！

　　弄了些普通水果，摆了几块烧烤的看着不这么中看的烤肉，然后猪刚烈大手一挥，这祭拜就开始了。

　　先是猪刚烈站在最前面，清了清嗓子，然后老老实实的跪了下去，此时他可是不敢捣乱了，不管这拜祭灵不灵，众位圣人知道不知道，他自己该有的礼貌总是得有的，若他再胡闹，就是江流波再照顾他，罚他闭关个几千年都是轻的。

　　然后就听他朗声道：“各位圣人老爷，小的猪刚烈，这几日在人族之中，发现人族多艰，女娲娘娘造出人族，却不能弱了娘娘的名头，各位老爷都是圣人，我等生灵当心存敬意，如今盖大殿一座，朝拜圣人，不求圣人恩泽，只求表达一番心意！”

　　“各位圣人若是有感，当知晓我等一番心意，猪刚烈带头给各位老爷叩首了！”

　　这猪头一向花花肠子多，知道只要圣人有感，总不能不表示的，虽然他说的表达心意，不求恩泽，但是圣人有感了，能不表示一二吗？

　　看他叩首，后面无数人族迷迷糊糊的也跟着叩首起来，口中高呼圣人，个个是虔诚之极。

　　一拜两拜，等到第三拜，不但是江流波，就是三清女娲等人，还真的就感觉到了人族的愿力。

　　感觉到的同时，猪刚烈祭拜前的话他们也就知晓了。

　　猪刚烈虽然是胡闹，但是这事情原本是顺应天道，既然圣人有感了，不管他们如何想，却是不能无动于衷了。

　　此时他们顾不得多想了，那边江流波早考虑好了，不管有没有感应，也稍微显示一下神通，让人族有个期盼。

　　一有感应，立刻就借着自己和那原本是一块石头的雕像之间那莫名的联系，施展神通了。

　　他施展的神通也简单，就是让雕像开光，在上面留下些神通，日后若有人族朝拜，他就自然会知道这朝拜的什么人，什么内容。

　　如今人族还处于蒙昧之中，这开光自然要有点神通，等人族三拜，顿时就见那江流波的雕像开始发光起来，而后瞬间就变得金光闪闪，金光过处，原本有些残疾的，生病的，身体虚弱的人族顿时就觉得身体不一样了。

　　仿佛是吃了什么灵丹妙药一般，伤好了，病愈了，身体健康了！

　　其实也就是很小的神通而已，毕竟人族实在太弱小了。

　　但是江流波这么一做，其他人也不好意思只看不动了。

　　毕竟三清都是因为观察人族才找到了自己机缘，而后老子立人教成圣，其他两兄弟也是借鉴老子的机缘成圣，至于女娲，原本人族就是她造的，更不能没有表示了！

　　于是，下面那原本等待孔宣施展神通的猪刚烈傻眼了！

　　而人族，忽然激动了……


第二四五章 圣人显圣 狠心冥河 夔牛承诺

　　江流波只用了一点点的神通，让人族得到些显而易见的好处，但是三清却是不能如此，他们可是要教化生灵的，自然不能敷衍了事。

　　随着江流波的雕像变成金色，三清兄弟对望一眼，心意相通，一齐施法，开始施展神通了。

　　人族之中，猪刚烈的嘴巴越张越大，那口水都顺着嘴角朝下流了，漫天的金光啊……

　　这金光明显不是孔宣出手了，和老爷在一起那么久，他自然能感觉出这是老爷的气息，正在感慨，只见天地之间又有无数道光华闪现出来。

　　这是三清兄弟出手了！

　　这三个出手，不单单是在雕像上附上金光那么简单了，顺带的，还带了一些基本的健身强体的修行功法。

　　这些功法还很粗浅，三清兄弟也是没办法，虽然他们是圣人了，但是他们自打出生，那就是一身修为不低于金仙，也没有经历从最基本的修行开始那种经历。

　　所以这些功法，也是他们临时弄出来的，这时候的三清，还远没有后世那些完整的修行功法，完整的教义等等。

　　尽管只是粗浅的法门，对此时的人族来说，也是足够了，事实上，人族也算得天独厚，本身人体就是一个宝藏，只是人族一直没有找到开启的大门，而这点在洪荒看起来十分粗浅的法门，带来的效果，恐怕此时除了江流波，都是想象不到了。

　　看着满天飞落的霞光万道，原本一座简陋无比的石头殿瞬间也变得大气磅礴起来，人族的目光中，一时之间，敬畏、狂喜交加，那些法门，虽然不至于让他们修炼成什么，但是至少，让他们可以面对一些弱小的妖兽时不再没有丝毫自保之力了。

　　女娲自然也是不能袖手旁观了，在三清出手的同时，她也出手了。同样一道黄光，同样的滋润万物的灵气，让人族再次得到了无尽的好处。

　　众圣人出手，虽然他们不曾放出威压，但是人族却仍能感受到其中的淡淡神圣气息，这气息让他们觉得亲切，让他们觉得，似乎时刻都有人在关注着他们，使得他们不会再觉得，天地之间，他们的弱小与卑微。

　　江流波一边开怀畅饮一边暗自借那雕像之力，看着三清和女娲对人族所做的一切，于是脸上的笑容就更浓了。

　　从一开始他感觉到这雕像上传来的愿力，就知道此次人族必然会得到好处，要知道如今他身在天庭，而人族却是在东海之边，借着雕像之力，能够把愿力传到他这里，除了顺应天道，有天道相助之外，实在是找不出别的原因了。

　　毕竟这么远的距离，就算他先想要和孔宣联系，也必须借助带有彼此身上气息的东西，而现在人族却是只凭着一尊雕像就让他感应，却是让他第一次切实感到了人族的崛起不再是遥远无期的梦了。

　　人族大殿之中，五尊雕像已经仿佛是活了一般，个个都是一双慈善的眼睛，注视着下面那些生灵们。

　　于是人族的朝拜更加虔诚了。

　　又片刻之后，金光散去，但是那雕像上依旧有雍容华贵的金色闪耀，整个大殿也和先前不同，多了一分肃穆和庄严，而且连原本的山石也被加固了许多倍，这个却是通天所做了。

　　也就他还有这等闲心，在显圣时候金光乱闪的空隙，把这整座大殿都改造一番。

　　待到人族朝拜结束，猪刚烈美滋滋的上前来道：“众位圣人刚才已经显圣了，大家可以起来了，日后记得要时时心存敬意，经常来拜圣人才是。”

　　此时的人族刚刚见识了无上的神迹，别说猪刚烈此时要他们经常来拜了，就是要他们一日三拜，他们也是愿意的。

　　见到他们恭敬的答应下来，猪刚烈的心中更得意了。

　　他一向自知修为不济，所以才想些奇巧的点子来显示自己的能耐，生怕被别人看轻了，这次又做这么一件大事，他能不得意吗？

　　人族既然有了修行的功法，他自然也可以顺理成章把自己懂的那点基础的提炼矿石的知识传给了人族，让他们以后能锻造些简单的农具，至于能不能造出法宝灵宝之类的，那就看人族自己的努力创造了。

　　因为一开始江流波的刻意低调，所以这次对人族来说，极具纪念意义的第一次朝圣，第一次获得修行功法，居然只是在人族聚居地附近有些影响，而外面的生灵，都不知晓在这短短半日，人族发生了这般变化。

　　五位圣人一齐显灵，可算是一件大事了，毕竟就算巫族十二祖巫生活在巫族之中，也不是巫族那些普通族人时时都能见到的，更何况这些神龙见首不见尾的圣人了。

　　人族有了这番际遇，究竟会如何发展，江流波已经不去多想了，此时的他，只是开心的看着一众妖王们狂欢。

　　虽然是狂欢，但是毕竟有修为在身，自然也不至于放浪形骸或是失态什么的，不过是尽情的放开一些罢了。

　　而他的那些动作，两位天帝和玄冥已经隐隐有所察觉了，只是看他不说，他们自然不会多问。

　　而他们之所以能有所觉察，自然是修为大进的结果。

　　两位天帝这万年来可以说都因为十位太子不在而心中忧虑，就算是修行，也不能全然安心，虽然开始掌握了火之法则，但是因为心有羁绊，始终不能完全放开胸怀修行。

　　在修行中，心有羁绊无疑是大忌，这是连刚刚化形的小妖都明白的问题，虽然他们修为看起来一日千里，但是心中的苦楚也只有自己知道。

　　而十个太子回归，虽然不过短短一月，但是这一月中，已经比他们以往修行了数年了。

　　所谓的念头通达，大概就是如此了。

　　心无一无牵挂，原本因为心情抑郁而被压制的修为就被放开了，短短一月，这两个人的心境已经是不同了。

　　这个不同，在于放下。

　　放下执念，等于放下包袱轻装上阵，自然走的轻快的多。

　　而玄冥之所以修为高了，在于江流波本身出身东海，对水之一道也有所领悟，而玄冥乃是雨之祖巫，和他互相印证，这修为提升的自然快。

　　如今掌控着空间法则和雷之法则的江流波，对于时间法则虽然还没有摸着门道，但是曾经有过在打斗中借助混沌钟的片刻体悟，也是难得之极的经验。

　　而其他五行法则，虽然他还没有开始修行，但是这些东西，本身就随着他的境界提升而时时都有新的体会，所以能和玄冥相互印证也是正常。

　　能有个这样的高人在旁边，玄冥就算再贪玩，也能得益不少了，而望舒的修为，也是飞速上涨，虽然她原本差了些，但是有人指点，自然是一日千里。

　　当然，她想和玄冥比，自然还是差了许多，自然不可能察觉到江流波的动静。

　　与此同时，猪刚烈也牛气哄哄的告别了人族，传授了他那不入流的提炼之术，也就是火烧锤锻，然后他就告辞了人族。

　　刚离开人族，忽然有那么一丝玄黄之气落下。

　　功德？

　　猪刚烈的大嘴再一次张着合不拢了了……

　　对功德，猪刚烈可是从来没想过有朝一日自己也能独立得到，其实他现在多少也有些功德了，毕竟开办集市，调解周围巫妖两族矛盾，少些征战杀伐，都是有功德的事情。

　　这些功德虽然少，但是总归是有的，猪刚烈就靠这点功德，也积累了不少了，但是像现在这样，自己在人族这里胡乱折腾，或者他纯粹是贪玩乱折腾的，但是这样都得功德，也难怪连他自己都吃惊了。

　　不过这猪头却是有个最大优点，对于天上掉馅饼的事，他一向是乐观其成的，连原因他都懒得去想，直接顶着一身功德就去找小麒麟等人炫耀去了。

　　血海之中，冥河老祖正在大殿之中端坐，看着面前那个悬浮在空中，凄凄惨惨的三头六臂的魅兽，冷笑连连。

　　这魅兽自从被他捉住，到如今已经是一心求死了，冥河老祖如今已经是名副其实的一代老祖了，但是他如今的举止，可是连半点老祖的风范也是没有，那什么血海之主的风度更是半点没有。

　　这魅兽也是倒霉，当初也不知是谁出的主意，他们出动族中高手，暗中禁制了这冥河老祖，准备把这血海之地当做自己在洪荒的隐匿窝点，不想后来事成，反而惹了这么个时刻等待着找魔神报复的睚眦必报的小人。

　　冥河老祖可以和江流波以诚相待，最开始他可是没什么诚意，但是后来江流波以诚待他，有救过他的恩情，才换来了他的赤诚以对。

　　但是若要说他性格宽厚，那恐怕他自己都不信，毕竟别忘了，这血海乃是最污秽之地，他自己整日在这里修行，心性不受半点影响，那根本不可能。

　　换句话说，从本质上说，魅兽此时在心里说着冥河老祖是个小人，也没说错，只是冥河老祖算是个真小人而已。

　　有仇必报，这绝对没错，虽然事情过去了这么久，他还依旧念念不忘，有点睚眦必报，但是别忘了，当初那白牛给了他恩惠，他也照样念念不忘。

　　这事情本来也说不出对错，至少，从洪荒天地的角度来说，冥河老祖这么做，可以算是让洪荒中生灵大快人心了，而且绝对没有洪荒中的生灵会跳出来说，你这么折磨这魅兽，那是不对的。

　　冥河老祖这会儿歇息了片刻，说是歇息也是不对，他刚刚对这魅兽玩了一手“搜魂手”，把这魅兽折腾的痛不欲生，实际是让魅兽歇息一会儿，以便能配合他的继续施法。

　　看魅兽缓过神来，他就又开始了施法，自然还是那什么“大搜魂手”，也就是读取神识的一种神通。

　　这种神通原本他就精通的很，但是从来没有这么高修为的人供他施展而已，自然，修为高了，他的这个神通施展起来就困难的多了，更何况他还有意在魅兽清醒的时候玩。

　　一个月过去了，魅兽早知道了这冥河老祖这神通的目的，可是冥河老祖根本不开口说话，也不给他开口说话的机会，他能有什么办法，一个月来，每一次一听到这冥河老祖的嘿嘿冷笑，不等动手，他的头就先疼了起来。

　　不是一个头疼，是三个头都疼的疼。

　　有多疼不知道，反正是以锻炼肉体，自恃勇武无敌的魔神魅兽都晕过去了好几回了。

　　可是这冥河老祖还是个恶趣味，每次看到他晕过去，立刻就停手了，坚决要保持“君子风范”，一定要在他清醒的时候施法。

　　看他这一个多月的所作所为，若是魅兽有江流波的知识记忆，立刻就会用一个词来形容：“变态！”

　　今天冥河老祖不知为何，大概折磨这魅兽一个月了，心情好了，居然给这魅兽放开了禁制，开口道：“这个月来，你有没有感觉我这神通大进？”

　　听着冥河老祖嘿嘿笑着说的话，魅兽却觉得这血海真冷，虽然自己锤炼肉身无数年，可还是觉得冷，冷的发抖。

　　这是冥河老祖这一个月来给他说的第一句话，可是他还真还不知道怎么回答，你神通大进了？我怎么能察觉得到？

　　每天反正就是疼，死去活来的疼，你让我怎么察觉？

　　他这么想着，开口说出的话却是让听者伤心闻者落泪：“老祖，你若是有话想问，小的一定是知无不言言无不尽，只求老祖你给我个痛快吧！”

　　这话要是旁人听见，说不定就心动了，可是这冥河老祖却是根本不为所动，呵呵笑着道：“不急不急，我有的是时间，如今我这小的们都在修行，我一个人也是无事，我们慢慢继续就是了！”

　　魅兽闻言，顿时三个脑袋上六个眼睛里都是绝望，就差泪水直流了：“老祖，你问吧，我什么都说，你想知道什么，我说，我都说……”

　　冥河老祖却是嘿嘿直笑，一双如同鸡爪似的手掌从大红袍子里伸出，就要施法，他这个动作，魅兽已经看了一个月了，怎么不知道他接下来要做什么……

　　要说这魅兽，命也是大得很，当初盘古开天，他就曾经受伤，在洪荒修养了无数年，而后遇到了江流波，被魔刀砍去了身体，可是他依然活蹦乱跳的出来了，江流波第一次依靠大阵斩魔神，他又见机不妙逃走了，再后来和鲲鹏拉上线，基本上就是他的杰作了。

　　这还不算，他居然又和杨眉大仙搭上了头，虽然跟着杨眉大仙被杨眉大仙呼来喝去的不当东西看，但是他毕竟经历过这么多，也算能忍的，为了心中的大仇，他一直坚忍着，然后努力修行，直到杨眉大仙交给他任务，让他来这洪荒捣乱。

　　他和江流波正面对敌只有一次，但是他所作的事情，却处处和江流波作对。

　　若是江流波早知道他还活着搞出这么多事，只怕江流波也会用些手段对他，当然，像冥河老祖这般，估计江流波还做不来。

　　此时见到冥河老祖又要动手，几千万年的修行，无数岁月的坚持，都在这一刻，土崩瓦解了。

　　冥河老祖第一个手决刚打出，就听见他如同鬼哭狼嚎般的喊道：“老祖，我们魔神的老巢就在混沌，你若折磨死我，你也未必能找到，我给你说……”

　　魅兽如今已经是什么都顾不得了，这一个月究竟吃了多少苦，能让一个准圣高阶修为的魔神变得如同被摧残了无数次的少女般无助，冥河老祖的手段已经是超出了洪荒生灵的思维了。

　　连魔神的老巢都准备说出，可见这魅兽已经山穷水尽到什么地步了。

　　若不是冥河老祖在他身上下了无数禁制，让他连想死都死不了，他又怎么会如此啊！

　　可是冥河老祖就算听到他准备说出老巢的地址，依旧不为所动，第二个法诀接着就出手了。

　　这下魅兽终于崩溃到底了，什么也不管了，开口就喊道：“我们魔神一族，本来出自魔神之祖开辟的天地，后来盘古大神开天辟地，伤了我们的族人，我们就是那时候潜入的洪荒……”

　　听他讲起这些，冥河老祖的手势忽然缓了一缓，魅兽顿时大喜，接着说道：“后来我和罗睺准备行事，罗睺当时又收了其他几个，合起来称我们为魑魅魍魉，我就是魅兽！”

　　“我被那东海夔牛斩了一刀……回去找到族人重塑身体，首领们带我们杀过来……而后被你们杀了大半，当时我逃了一命联系到鲲鹏，他要找那东海夔牛拼命……”

　　魅兽把自己的来历像讲故事一般交代了清楚，直到说道那东海夔牛，总算是引起了冥河老祖的兴趣，他终于停手了。

　　见他停了手，魅兽却是依旧半点不停留，老老实实的把自己这些年的所作所为说了个清楚，直到说道被冥河老祖擒拿，所有的一切是说了个清清楚楚明明白白。

　　等他说完，冥河老祖终于又开口了：“那你说，你们那族人，在混沌中还有一方天地生存，还有多少族人？”

　　魅兽想都不想道：“我们出来已经出了全族之力的大半，这么多年，也不知道恢复了元气没有，他们如今都在混沌之中，我好久没回去了……”

　　出卖族人，就是放到洪荒随便一个生灵身上，也是宁愿死都不会做的事情，可是如今的魅兽，已经不能称之为魔神了，他就是一个吓破了胆子的小可怜。

　　也许他的修为放到洪荒依旧能排得上号，但是他此时已经忘了自己的修为，忘了的自己壮志未酬，像讲故事一般，把魔神一族的虚实都说了出来。

　　而这一切，都是只为了求个痛快的去死。

　　冥河老祖听了他这话，沉思了片刻，忽然嘿嘿一笑道：“既然你这么老实，那我今日就休息一日再说！”

　　说完一挥手，把这魅兽收了起来，然后端坐在自己的莲花宝座上，又沉思了半天，不知想起了什么，忽然嘿嘿冷笑起来，再片刻，又变成疯狂大笑起来。

　　然后他取出一根牛毛，一段神识就飞了进去。

　　天庭之中，一众妖圣妖王们欢饮了一天，终于各自散去，两位天帝却是拉着江流波，进了后殿之中。

　　这一次，可是只拉了江流波一个人，就是玄冥望舒也是没有进来，还有只要在天庭，必然出现在东皇太一肩膀上的那只鬼车所化的小鸟也是不见了。

　　然后两个天帝一开口，江流波就愣住了。

　　帝竣说：“夔牛兄弟，若是我们妖族妖王们全部退出天庭，上了更高一层天，那我们那些普通妖族，在洪荒中，可还能像如今这般生存吗？”

　　江流波一时竟然是有些呆住了。

　　不管是前世还是今生，不管是那个为了名利熙熙攘攘的世界，还是这个为了追求天道不顾一切的天地，若说是什么最难，那就是拿得起，放得下。

　　拿得起，放得下。

　　这话说起来很容易，但是做起来，究竟有多难，其实谁都清楚。

　　江流波的确是希望有一日，两位天帝能这么对自己说，但是他自己也是知道，这事情很难。

　　所以他数次的和两位天帝，还有那十二大祖巫们提起此事，却都是略微的一提，让他们心中有个心理准备而已。

　　事实上，他还后备了无数的方法，等待着日后，慢慢的和这两位天帝和十二祖巫们讲解。

　　而他也一直抱着“只要功夫深铁杵磨成针”的想法，他不是猪刚烈，从不相信什么天上掉馅饼的事情，这件事情，从一开始，他就做好了打持久战的准备。

　　也许是一个元会，也许是十个元会，只要自己还在这洪荒天地，自己总能让这天地生灵生存的环境更加有序起来。

　　他想过无数种可能，但是从来没有想过，在这一日的狂欢之后，两位天帝会忽然对他说出这样的话来。

　　所以他就呆住了。

　　当然，仅仅片刻，他就回过神来，斟酌了许久，这个承诺却是不敢轻易许下。

　　妖族离开天庭，修为高的妖圣妖王们要去更高一层天，那天庭空出，巫族会这么样？这个情况，说实话，江流波还不曾考虑过。

　　他对这件事情，甚至是抱着也许有一天巫妖两族再有大战，大战之后，两族终于痛定思痛，才开始准备再上一层天，然后让出天庭，让出洪荒大地等等。

　　可是如今妖族要离开，那巫族呢？

　　其实这件事情，从东皇太一让出了混沌钟，就开始有了端倪。

　　东皇钟是什么样的灵宝，找个刚化形的小妖问问，不，找个有正宗记忆传承的灵兽的问问就会告诉你答案。

　　可是东皇太一，他像送一个什么小玩意的一样，就送给了江流波。

　　而如今想起来，天庭之中，丢了河图洛书，从此周天星斗大阵必然威力大减，就算有了东皇钟，东皇太一也是独木难支。

　　而帝竣和东皇太一所做的一切，是为了什么？答案是妖族。

　　仿佛是天道之中的使命一样，他们从化形修为有成之后，就开始聚拢妖族，占领天庭，而后庇护亿万妖族，让这妖族成为这洪荒天地的主角之一。

　　可是当河图洛书不再，当他们知道自己若是不能在做到这一切时，他们的心中，只剩下了为妖族谋一条生路这个念头。

　　他们把希望寄托在了东海夔牛身上。

　　也许两位天帝，有些太理想主义了，但是不可否认，尽管有些许算计，但是更多的是感激是希望，就算江流波明白，也是知道，不管自己接受不接受，他都会照着两位天帝的希望去做。

　　毕竟江流波的希望是，三族并存。

　　这个世界上，一族独大不好，只有两族竞争也是不行，因为总会有些意外，只有三族并存，最稳固的三角形才能让江流波真正放心。

　　因为有这么一句话，非我族类其心必异。

　　三个截然不同的种族，彼此在争斗中共存，才是真正的稳固三角。

　　可是两位天帝如今要离开，措手不及的江流波，第一次觉得，事情有些出乎自己的意料了。

　　帝竣轻轻的一句话，对江流波来说，却是比天地更厚重的重担落下，让他有些不敢轻易去接了。

　　这一句话中，等于是把那亿万普通的妖族性命都交托给了他，也许生，也许死。

　　生，妖族依旧存在。

　　死，普通妖族若是无法在这洪荒中生存，就算剩下了妖王妖圣们，还有意义？那和灭族又有什么区别？

　　看着两位天帝的殷切眼神，想着自己一直以来的愿望，这一刻，江流波的心，忽然渐渐的坚硬了起来。

　　不是对别人，而是对自己。

　　既然不能事事尽如人意，那我江流波，今天就赌上这一把又如何？

　　就在两位天帝期盼的眼神中，江流波终于开口道：“若是两位愿意如此做，夔牛不敢保证妖族如同现在这般在洪荒自在！”

　　就在两位天帝微微失望的眼神中，他忽然斩钉截铁的接着说道：“但是，夔牛敢保证，若是妖族将亡，夔牛必死在妖族之前！”


第二四六章 冥河传讯

　　若是妖族将亡，夔牛必死在妖族之前！

　　此话一出，便是以两位天帝的修为，也忍不住面色一变。

　　江流波先前的犹豫，两位天帝看的很清楚，他们也知道，江流波的为难之处，一向以来，江流波给他们的印象一直是智珠在握，算无遗策，甚至是未卜先知。

　　但是，这片刻的犹豫，却是让两位天帝知道，原来东海夔牛，也有没有把握的事情。

　　可是他依然说出了这样的话，做出了这样的决定。

　　一句承诺，便搭上了身家性命。

　　这里面，有七分自信，更有三分是豪赌。

　　就算是超越圣人的修为，有些事，也不能尽如人意，但是为了自己一直以来的目标，就算赌上一次又如何？

　　成，从此天地分，三族并存。

　　败，问心无愧。

　　在一瞬间，两位天帝的念头转了千百回，而后终于点头道：“既然夔牛兄弟这么说，我们这就安排各路妖王准备，让出天庭！”

　　关系妖族存亡，两位天帝考虑的更多。

　　若是旁人说出这样的话，两位天帝自然不敢冒险，他们要的不是谁去和妖族陪葬，而是要一个气运悠长的妖族，希望妖族能长久生存下去，永远在洪荒有一席之地。

　　若是旁人这么说，就算说这话的人死了，那对灭亡的妖族来说，也是于事无补，绝对不是两位天帝愿意看到的。

　　但是对于江流波，他们却是有绝对的信任，身上带着天帝玄黄玲珑塔，天上地下独一无二的凶狠魔刀，混沌鼎，混沌钟，定海珠量天尺，混沌珠，本身更是功德无量，修为超越圣人的存在。

　　若是这样的人，决心去做某一件事，至少在两位天帝看来，不成功的几率基本没有。

　　这还没说他的身份，鸿钧道祖门下大弟子，洪荒公认的大师兄，如今鸿钧更是以身合道，以江流波的个性，更不可能做出什么祸乱洪荒天怒人怨的事情，既然如此，天道之下，还有什么能让他灭亡？

　　换句话说，若是这样他都会死，那妖族真灭了，两位天帝也认了。

　　总之一句话，江流波自己也许觉得自己只有七分把握，还有三分是在赌博，但是在两位天帝眼里，他们却是觉得江流波最少有九成九的把握。

　　也许是两位天帝的信任，也许是江流波自己也考虑清楚了这个问题，总之，听到两位天帝的决定之后，江流波忽然觉得自己松了口气，同时，又有几分莫名的欣喜在心头。

　　既然做出了决定，江流波又和两位天帝商量了些善后事宜，其实也没有什么好做的，毕竟到时江流波还要来回奔波，现在不过是未雨绸缪，为一些可能预测到的事情做一些谋划而已。

　　妖族何止千万，江流波和两位天帝商量后决定的是，凡是金仙以上，都要再上一层天，而后天庭空出，至于天庭交给谁掌控，这个问题，江流波只说自有人来坐，却不言明。

　　江流波自然想的若是天庭让出，那道祖鸿钧就应该指定天帝，这天帝位置不管巫妖两族哪一族坐都不合适，人族当然更不可能，至于散修，更没可能。

　　所以也只能是道祖指定了。

　　既然指定，那只有是那紫霄宫的两个小童子，也就是未来的昊天玉帝和王母娘娘了。

　　这两个人不属于三族任一族，又从来不曾出过紫霄宫半步，又有道祖身边童子身份在，若是他们两个主持天庭，自然不怕有人不服。

　　当然，这个江流波现在不好说出来，他不说，两位天帝也不会问，反正自己都不要这天庭了，谁爱坐谁坐，少了这天庭，他们照样是妖族的天帝，这是毋庸置疑的。

　　眼看事情计议已定，两位天帝顿时觉得浑身犹如放下了什么包袱一般，又是轻松许多。

　　一直以来，旁人看着他们每日里只是修行，却无人知道他们操心这亿万妖族的辛苦，现在有了这个决定，无形之中，那些原本他们自己都察觉不到的、束缚着他们的枷锁又少了一些。

　　他们不曾察觉，但是江流波却是敏感的发现了这一点，心境上的淡定，必然对日后的修为大有好处，当然，现在江流波自然不会多说，只是心中又有所领悟，这就不足为外人道也。

　　此时众位妖王妖圣们都在，但是刚刚庆祝太子回归的宴席结束，自然不适合马上说这事，江流波也不着急，于是三人又叙了些闲话。

　　正闲谈间，忽然江流波心中一动，闭口不语，片刻后忽然笑道：“原本还想多在这里几日，不过现在却是有些小事情来了，这就要告辞两位了！”

　　两位天帝笑着道：“想来的时候再来就行，反正这些日子还有时间，你忙自己的事情就是。”

　　大概是许多事情有了决定之后，三人之间的客套逐渐又少了起来，这点江流波却是高兴的很。

　　不再多说，出去找了玄冥望舒两个，然后和一众还不曾离去的妖王妖圣们告别，三人就施施然出了天庭。

　　刚出天庭，江流波就笑着道：“冥河老祖在血海抓了个东西，要找我去看看，你们两个去不去？”

　　他明知道这两个是一定不会去的，还故意这么说，果然就见玄冥眼睛一翻，嘴巴一撇，拉着望舒道：“我们两个回不周山等你，你自己快去快回！”

　　江流波嘿嘿一笑，忽然上前拉着她们两个，几步就迈到了不周山上，然后把她们放下，呵呵一笑，就朝着血海而去。

　　冥河老祖和江流波是这样说的：“夔牛道友，冥河今日抓到了好玩的东西，若是夔牛道友得空，可来一玩！”

　　能让冥河老祖说好玩的东西，江流波想来想去，除了魔神就没什么了。

　　这不是江流波神机妙算，而是玄龟回来说的。

　　当日冥河老祖和接引准提两位圣人斗法，这样的事情，玄龟不可能不回来禀告。

　　只是江流波以为冥河老祖是灭了魔神，想来应该无事，所以也不曾和冥河联系。

　　但是明显，以冥河老祖的性子，他肯定不会没事开什么玩笑，既然让自己有空一去，肯定是发现什么了。

　　所以江流波也不迟疑，让出天庭也不是一时半会的事情，需要处理的问题很多，下方无数妖王妖圣们不可能把自己的手下全部带走，这些都需要安排。

　　还有其他的琐事，都不是一天两天的事情，所以江流波自然是“得空”的。

　　熟门熟路的来到血海，冥河正在大殿之中等着他，一进大殿，江流波就看到了那个魔神。

　　然后江流波就乐了，这还是熟人啊！

　　想当年自己用魔刀砍了一刀都不死的强人，如今看着浑身修为更见长了，就是这精神看着不怎么样，明显有点像霜打的茄子。

　　见他进来，冥河老祖哈哈大笑道：“夔牛道友，这可是你的故交，他说曾和你有过一面之缘的，想必你还记得吧？”

　　江流波当然记得，呵呵笑道：“记得记得，其实是两面之缘，后来这厮带着族人来给我送功德，我看到他自己偷偷溜了！”

　　两人同时哈哈大笑，可是那魅兽压根就没什么动静，瞪着六只眼睛，却什么也不看。

　　笑了一会儿，江流波才问道：“你是从这东西口中问出什么好东西了吧？有什么赶紧说说……”

　　冥河老祖嘿嘿一乐，笑道：“我什么也没问，不信你问他，是他自己非要给我说的，老祖我闲来无事，也就听听而已，既然你来了，就再让他给说一遍！”

　　江流波一愣，然后就见冥河老祖对着魅兽喝道：“让你再说一遍，赶紧说来，说完了，我就给你个痛快！”

　　那魅兽闻言，原本六只空洞的眼睛里忽然就有了神采，这一变故，可是让江流波郁闷了好久。

　　接着魅兽就如同竹筒倒豆子一般，爽快利索的把给冥河老祖交代的事情交代了个一清二楚。

　　其中包括这魔神一族的来历，上到祖宗十八代，下到刚出生的小魔神，说的那是详详细细，清清楚楚。

　　说完之后，他的三张脸就同时望向了冥河老祖，冥河一笑道：“老祖我说话算话，今日夔牛道友来了，我心情大好，就赐你个痛快！”

　　在一代不死强人魅兽欣慰的目光中，冥河老祖终于大发慈悲，给了他一个痛快。

　　看着一到血海水冲过，把魅兽化成血海的学海里的养料，江流波才慢慢猜出了其中原因。

　　他可不会因为看到魅兽身上没有半点伤痕就以为这魅兽是被冥河老祖感化的一心求死，明显的很，以冥河的性子，这魅兽这一个月来受到了什么样的经历，他也能猜出一二。

　　不过这都不重要了。

　　重要的是这魅兽所说的，魔神的老巢。

　　这魔神一族不知为何，天生就带有侵略性，混沌之中，也不是只有一个洪荒天地，这魔神一族就是混沌中的强盗臭虫，见到了什么都要抢，抢不到的就要毁灭。

　　而且这魔神一族也知道了洪荒世界的情况，虽然现在看起来洪荒无事，但是若是某一天，洪荒若是出现了什么事情，到时候这魔神一族要来落井下石，江流波可就不乐意了。

　　如今江流波也不是那个非要等人家欺负到头上才去反抗的好好先生了，反正这总归是要一战，若是有机会，这战场能不放到洪荒，那无疑是最好的了。

　　看见他的神情，冥河老祖就在旁嘿嘿直乐起来。这一笑，就惊醒了沉思中的江流波，见到冥河老祖的笑容，江流波自然就明白，这冥河也猜出了自己的想法了。

　　不过江流波可是半点不好意思也没有，呵呵一笑道：“我就不信，我想的，你不曾想过，若是如此，你还让我做什么？”

　　冥河老祖哈哈大笑，直笑得血海翻腾，然后指着江流波道：“以前以为你是好人，想不到你也准备去做这灭族的事情，哈哈哈……”

　　江流波不说话，只是看着他。

　　于是冥河只得止住了笑，嘿嘿道：“我老祖的确就这么想了，在下一向是睚眦必报，恩怨分明的很。这什么魔神来到我血海走了一遭，我既然有机会，必然是要去他们那老巢也走一遭才对。只是……”

　　他刚说到此，江流波正好打断他话，接着道：“只是老祖你一个人有点势单力薄，那些小辈还没成长起来，所以找我夔牛来给你当帮手是吧！”

　　听见江流波调侃，冥河却是脸色一整道：“非也，非也，奎牛道友心系洪荒天地，岂容这魔神小辈们在我们这天地之旁。迟早总归是有一战，冥河乃是主动请缨，愿为这盘古大神开辟的天地，出一分力才是！”

　　冥河的模样本就不像什么一腔正气的，偏偏这般作态，顿时让江流波哈哈大笑。

　　两个人虽然都是开玩笑，但是说说笑笑之间，意思都很明显，那就是准备去洪荒天地之外，混沌之中，找到那魔神一族，给他们来个灭族。

　　两个人说笑了一会儿，江流波忽然道：“若是妖族要让出天庭，冥河道友对此事如何看？”

　　江流波并不是随便找个人说这事情的，冥河老祖自己占据了血海，和巫妖两族都是不相来往，这事情和他是半点关系也没有，自然能秉公的说句话，江流波也就是想多采纳些人的意见。

　　人多力量大的道理江流波还是懂的，没看那不管前世历史上何等的英雄人物，身边总得有几个军师，每逢大事，都要好好商议一番。

　　多一个人的主意，退一万步说，虽然未必能让自己考虑的周全些，但是总能让自己多个参考，说不定让自己又想到些别的什么呢！

　　突然听到他这么说，冥河老祖顿时就楞了。

　　先是有些不信，但是明显，这会儿江流波不是在开玩笑了！

　　那就是真的了？

　　江流波见他如此，连忙把自己原先的构思说给他听，天地分界，让金仙以上的都去天庭更高一层。

　　从此天庭和洪荒之中，只留那些最普通的巫妖两族和其他生灵。

　　当然，江流波也留了一句话，那就是，从此巫妖人三族并存。


第二四七章 道之无情 巫族为难 见道祖 天劫印

　　听完江流波的构思，冥河老祖一想就明白了江流波的担心，如今妖族准备让步，但是现在巫族还在大地之上，那么妖族两位天帝和妖王妖圣们离开，若是有什么事情，那可就远水解不了近渴了。

　　他略一思索，然后忽然呵呵笑道：“夔牛道友却是当局者迷了！”

　　江流波见他这么说，知道他必然有所指，开口问道：“那冥河道友是说……”

　　“若是两位天帝带着修为高些的妖族离开，从此洪荒之中巫族独大，看起来是好事，但是十二祖巫不是傻子，若是让他们知晓此事，恐怕他们还要考虑另一个方面！”

　　“现如今我们如今修为，当知道气运如薪火之说，没有不灭的气运，若是一族独大，难道真是好事吗？”

　　“这其中道理，难道巫族十二祖巫就不知道吗？他们只是因为自身十二祖巫修为高强，自恃可以镇压气运而已。相信这个你也考虑到了！”

　　“但是还有一个道理，你是当局者迷。巫妖两族争夺这天地主角，如今妖族主动退却，那巫族没了对手，你说十二祖巫在这里，还有什么意思？”

　　“以他们心性，连对手都没了，恐怕修行起来也没动力了！”

　　冥河说到这里，江流波立刻就明白了。

　　是啊，两族争斗，争斗着才有意思，没有了争斗，对于已经习惯了争斗的巫族来说，特别是十二祖巫，连个对手也没了，这修行起来，除了追求天道，这还真没有什么意思了！

　　也许这只是江流波的猜想，但若妖族离开，那巫族必然会有一段时间的不适，这段时间，就是江流波的最好机会，劝服十二祖巫离开的时机。

　　当然，若是十二祖巫愿意离开，那就另当别论了。

　　想明白了这点，江流波呵呵一笑道：“多谢冥河道友指点了，夔牛这就去巫族走上一趟，只需把妖族的决断告诉他们就是，看他们如何反应就好！”

　　冥河却是不关心这个，在他看来，巫族如何，妖族如何，都是事不关己高高挂起，他所关心的，就是他问的：“那这魔神的老巢，你什么时候去？”

　　江流波顿时哈哈大笑道：“不急不急，你着急什么，我总归是要去，难道还能少了你一份不成？”

　　冥河老祖这才放下心来道：“那你快些，我可是早就准备好了！”

　　看着此时有些孩子气的冥河老祖，江流波呵呵大笑起来。

　　修行修心，本心如何，只要不违背天道大势，想如何就如何去做，若是修为高了，只为天天算计气运，那修为高了有什么用？如果修为到不死不灭后就要天天算计，那圣人都累死了。

　　告别了冥河老祖，江流波却不再赶路了，一步一晃的朝着不周山走来，神识中却是演化个不停。

　　以前常听人说，修为高了，必然要有什么无情大道，修真人讲究大道无情，至圣为上，在浩翰曼长的修真岁月中，情感终究会被摩灭怡尽，旦然无存，已达到超脱自我，得证大道的结果。

　　若是真的如此，那修行是为了什么，追求天道？天道之后呢？

　　一个人修行，就比如江流波这般，他从东海开始，吸收天地元气，吞食无数灵果灵鱼，而后更是连先天灵根都吞入肚中，更不说他得到的无数灵宝。

　　正是有了这等天地之物，他才能修行至今，才有今日成就。

　　若是他从今往后就开始自己的“无情大道”，诸事不管，每日里动辄再叫嚣几句天地不仁以万物为刍狗，自诩自己如何逆天行事等等，看着天地破碎而不管，等着不周山倒而不顾，那若是大劫来临，死了也真是活该的很。

　　天地是不求你回报，可是你有了作为就有功德，这说明了什么？

　　如果是只知道索取不知道回报，那你还修行什么？天地不仁，你吃的喝的穿的修行的天地元气都是哪里来的？

　　所谓的无情大道，在江流波的理解，就是摈弃一些无用的情感，一些无谓的东西，能对自己无情，能放得下。

　　两位天帝送出了东皇钟，送出了天庭，这是无情吗？

　　当然是，他们为之修行了多年的心愿，为之努力了多年的天庭，说放就放，怎么不是无情？

　　可是他们的无情，只是为了妖族的延续，这又是什么？

　　当他们察觉到也许自己真的不能做到庇护妖族之时，他们舍弃了属于自己的灵宝，丢掉了属于自己的荣耀，该放弃的，都放弃了。

　　只是为了妖族的延续而已。

　　虽然无情，却有大爱。

　　也许在旁人看来，他们这么做有点太理想主义了，亿万妖族的命运，就这么轻而易举的交给了别人，但是，若真的妖族出现灭族之祸，那他们会袖手旁观吗？

　　自然不会。

　　江流波这般给两位天帝下了定义，然后就开始想自己此去巫族，到底该怎么说。

　　其实不用想，以巫族十二祖巫的性子，只用和他们实话实说就成，他们如何选择，就在于他们自己了，自己也只能尽量劝说，真正的决定，还要他们自己抉择。

　　除此之外，还有一个问题也要考虑了。

　　那就是洪荒各地的散修们。

　　虽然散修们一直不显山露水的，但是江流波却是知道，在这洪荒天地中，散修们的数量。

　　这些散修们不论是草木精怪还是异兽得道，都是不愿归附妖族的向往自由的修行者，现在巫妖两族势力大，所以他们只能是隐在山水之间。

　　但是，正是因为他们这种向往自由、或者说是散漫的个性，所以才更让人担忧。

　　若是没有了压力，没有巫妖两族的威胁，那么这些散修们必然不会再甘于在穷山恶水之中苦修。

　　别忘了，如今洪荒之所以看起来安定，在于有巫妖两族的平衡和强势，而一旦这些散修们发觉自己没有了在头上的两座大山，那么，他们会不会肆意妄为，这个谁也不敢保证。

　　实际上，就算是现在，也不乏有些散修们偷偷的修炼一些邪门神通，以江流波的神通，神识所过之处，何止百万里方圆，许多事情，他不是没有发觉，而是这些事情尚且在他可以容忍的范围内。

　　但是可以想见，如果巫妖两族离开，这些散修们就如同没有了枷锁的老虎，洪荒各地的天材地宝，灵山洞府，他们有可能真的忍着不去抢夺吗？

　　那自然是不可能的。

　　抢夺就必要有争斗杀伐，这是不可避免的，如果这种抢夺没有一个底线的话，那出现血流成河的情况就可以预见了。

　　那么如何给这种争斗杀伐抢夺定一个底线，而且让所有的散修，包括日后没了祖巫和天帝的巫妖两族生灵遵从，这就成了江流波必须解决的事情。

　　这事情解决不好的话，若是散修们和巫妖两族导致大规模冲突的话，那两位天帝和十二祖巫杀回洪荒也不是不可能的。

　　在江流波的设想中，若是妖族上了天庭之上以后，必然要有一种屏障隔开，包括以后的巫族，还有散修等等，只要上了天庭之上更高的一层天，都会被这屏障隔绝与现在洪荒大地天庭的联系，若是想来去自如，除非是修为达到某个境界。

　　这个境界，在江流波看来，最少也要准圣高阶以上了，也就是说，在目前为止，巫妖两族，除了天帝和祖巫，其他的两族生灵只要上了更高的一层天，那基本就别想随便独自下来了。

　　这些问题，江流波有的已经考虑清楚了，有的还在考虑之中，但是此时，时间已经不等他了，既然妖族两位天帝已经做出决断，他必须及时的想出办法来，以防迟久生变。

　　思索了一路，很快，江流波就来到了不周山旁。

　　见到玄龟等人，自然是还有问一番集市的事情，这时候的集市已经不需要他们多操心了。

　　有很多事情，不管是何种生灵，只要形成了习惯，他们就会自然而然的遵循这种习惯。

　　就比如说集市这件事情。

　　已经习惯了在这里交易的巫妖两族和修行中人，逐渐的开始形成自己的特色了，比如说某个会炼器的修行，在他看来，炼器是很简单的事情，自己会炼器也没什么大不了的。

　　但是当他来到集市，他才发现，自己这三脚猫的功夫，居然能派上大用场，许多自己以前只能想想见都没见过的材料，在这里用自己那炼制出来的不入流的法宝就能换。

　　这么一来，他自然就成了集市的常客，除此之外，巫妖两族也是如此，善于种植的部落，善于捕猎的部落，在这里彼此各取所需，习惯久了，他们也就离不开这里了。

　　而且所有的这些生灵，不管修为高低，时间长了，他们会自觉的维护这个集市。

　　一开始的时候，他们因为知道这个集市的背后，有东海夔牛这样的大神通照看，那时候是不敢闹事，被动的遵守交易规则，但他们从这里尝到了好处之后，谁闹事那就是和他们过不去了，有些时候他们自己都会动手驱逐那些想闹事敢闹事的。

　　当他们知道自觉的维护这些的时候，实际上，已经开始形成了一种意识，是一种看不见摸不着，但是大家都知道的规则，或者说是一种社会意识、群体意识。

　　这个规则不需要人去强制执行，全凭自觉，因为大家都从这集市里得到好处了，所以大家都来维护这个集市，然后从里面得到更大的好处，让自己生活修行更方便。

　　所以如今的集市，已经基本不需要照看了，而在江流波的暗示和授意之下，如今在集市中的那些小妖，开始自觉的收集一些洪荒的异动，随时向来巡查集市的玄龟等汇报了。

　　这些动向的收集，就等于是江流波多出了无数个耳目，比如说哪里有争斗了等等，虽然是很琐碎的事情，但是综合起来之后，就能让江流波对洪荒的未来有更清晰的认识。

　　其实如今这些事情，玄龟都能处理了，多数时候，玄龟和多宝九头狮等一商量，问题都可以解决了，所以需要汇报的东西实在很少。

　　简单的听了玄龟的叙述，目前也没什么大事，江流波放下心来，然后就去找望舒和玄冥两个了。

　　神识一扫，江流波轻轻一步，就出现在了离集市不远的小山头上，然后就见到了望舒玄冥两个正在这里对着集市指指点点。当然，指指点点的还是玄冥多些，此时玄冥毫无风度的呵呵直笑，连望舒也是抿嘴笑个不停。

　　见到江流波过来，她们两个不但没有止住笑，反而是笑的更厉害了。

　　看着她们笑的花枝乱颤，江流波神识一扫，顿时老脸一红。

　　原来那集市之中，正有一头金光闪闪的猪头在这里晃来晃去，每见到熟悉的巫妖两族，他必然要上去拉着人家叙旧一番，弄的旁人都是莫名其妙。

　　这猪头不是别个，正是猪刚烈。

　　江流波在天庭的时候，这猪刚烈还在东海之边，想不到这么快他就来到不周山旁，不过看他身上的那点功德，江流波就明白了这猪头在干什么。

　　明显的很，这猪头在人族那里得了些功德，这小尾巴就翘了起来，想必在小麒麟小白虎他们面前炫耀还不过瘾，所以又跑到了不周山这里来炫耀了。

　　想必他这一路定然是也不这么停歇的，否则也不可能这么快就赶到这里。

　　只可惜他的功德，也只有修为高的才能看出，而集市上多数生灵是压根看不到的。看他在那里丢人现眼，就算是江流波，也实在是有些脸红了。

　　丢人啊，丢人！流波山一脉怎么就出了这么个丢人现眼的东西，堂堂鸿钧道祖门下大弟子的夔牛手下，这不是存心给自己脸上抹黑吗？

　　江流波正想给这猪头点颜色看看，不想这猪头晃了一圈，也不知是自己发现了问题，还是觉得自己快要大祸临头了，脸上一脸悻悻之色，摇头晃脑满是遗憾的掉头回去了。

　　看他走的及时，江流波也就不再去管他了，这猪头这样自得其乐，能活的简单，未尝不是一种幸福啊！

　　只是再看看两个笑的眼睛都眯成了一条缝的两个女子，他却是毫无办法，半天之后，他忽然开口道：“妖族准备让出天庭，金仙以上的妖王妖圣，一起要上更高一层天了！”

　　顿时，两双眯成了一条线的眼睛都瞪大了！

　　江流波看自己的话达到效果，顿时满腔的郁闷都烟消云散，哈哈大笑道：“我正要去巫族找祖巫们说这件事情，你们要同我前去吗？”

　　玄冥望舒对望了一眼，望舒开口道：“你们两个同去就是，我去却是有些不太合适了！”

　　江流波笑着道：“既然如此，你就在此等着好了！”

　　拉起沉默不语的玄冥，江流波迈步就朝着祖巫殿而来。

　　玄冥和望舒不同，望舒毕竟只是名义上天后的妹妹，一向也不管事的，如今和江流波在一起，这些事情自然不需她来关心。

　　但是玄冥不管如何，毕竟还有个祖巫的身份在身上，妖族如此大事，她不可能做到置若罔闻。

　　江流波自然知道此时她心中所想，但是此事也不是她一个人的问题，毕竟还要十二祖巫一起去做出决断。

　　来到祖巫殿，从来不曾关闭的祖巫殿大门连他敲门的时间都省了。

　　进了大殿，就见到了帝江后土等十一位祖巫，一番寒暄后，江流波就直接说出来自己的来意。

　　然后大殿顿时就安静了下来。

　　开始的时候祝融共工等几个还有面露喜色的，但是片刻之后，他们看到了突然沉默下来的帝江，也意识到其中的问题所在。

　　妖族天帝如果带领修为高的妖族全部离开，那巫族该何去何从？从此占领洪荒，一族独大？

　　这个问题，他们自己也是知道不可能了，特别是帝江开始领悟了法则之后，摸到了天道的边缘，更是和以往那好战的性子有些不同了。

　　说实话，此时的祖巫心中，隐隐也有些佩服两位天帝的决断了，这种说放就放的决心，可不是谁都能轻易做出来的。

　　实际上，自从人族出现，巫族的十二祖巫们也意识到了一个问题，那就是天道之下，需要的是一个平衡一个稳定。

　　就算不修元神，但是他们也是盘古大神的后裔，许多事情，他们也是明白的很。

　　天地之理他们自然也是懂的，一片草原上，狼群和羊群的数量必然是有自然限制的，任何一个族群都不可能无节制的发展。

　　所以，就算是没有妖族，巫族的发展也必然会有一个限制，总有发展的瓶颈的时候。

　　而想要进一步发展，必然要有一个突破，或是寻找到更广阔的天地，或是寻找另一种发展的模式。

　　一味的追求数量，并不是种族延续的最好办法。

　　不管两位天帝是否看到这一点，但是他们的选择肯定是对的。

　　重新去另一片天地，然后放任下方的妖族自由修行，当修行到一定程度，然后能去更好的一层天，这等于是变相的扩大了妖族的生存繁衍地。

　　虽然，也许要面对的问题还很多，但是就像当初江流波第一次和他们讲解要把这天地分成几界的情况时说的，虽然不再时时的照看着他们，但是，有了更高一层天的诱惑，如果这一层天再多上一层神秘，让他们心生向往，那么他们自然就有了修行的动力。

　　而巫族也是如此，如今的巫族发展已经差不多达到了顶点，而因为上面有大巫，有祖巫，所以相对的，普通的巫族人心中有了依靠，在修炼之时，难免心存懈怠。

　　不但巫族，妖族也是如此。

　　所以，妖族两位天帝的放手，无疑是一种明智之举，就像小狮子长大了，要被驱逐出狮群，独自生存，就像小鹰长大，被老鹰赶出巢穴，才能独自翱翔蓝天。

　　那么，此时摆在巫族十二祖巫面前的，就是他们是否要如此，放下这洪荒中的万千巫族，给他们自由成长的空间，让他们独立起来。

　　这个问题，江流波爱莫能助。

　　但是江流波却是可以做出承诺，看着十二位祖巫一起沉默，江流波沉思了片刻，开口道：“此事不管各位兄弟做出何种决断，夔牛都是支持的，若是众位兄弟也要去天外天，那留在洪荒这里的巫族，夔牛愿意担保巫族延续，就算日后有什么变故，也必然有巫族一片天地。”

　　说完之后，他不等诸位祖巫说话，就告辞道：“此事还需各位兄弟决断，夔牛就不在此打扰了，若是有事，可传言于我就是。”

　　他说的传言，自然是自己和玄冥留个传讯方式，当然望舒也少不了，如今基本上，只要和他关系亲近些的，都可以在他无事的时候随时找到他了。

　　毕竟他习惯了东来西跑。

　　告辞了众位祖巫，两个人过来，如今一个人回去，见到望舒，就看见望舒正抬头看天。

　　江流波瞬间就明白了她的意思，笑着道：“上次我们回来的时候，大鹏自己在那里和兄弟玩，不如你也回去，和天后等人聚聚也好，我还有事，要去三十三天一行，正好回来的时候再去接你！”

　　望舒一怔，然后看着他莞尔一笑：“就依你说的就是。”

　　江流波呵呵笑着拉起她，然后就朝着天上赶去，两个人也不赶时间，在白云之中穿梭，看云海如山，别有一番风味。

　　到了天庭附近，放下望舒，江流波笑道：“我就不过去了，你一个人先回去，我回来的时候去接你。”

　　望舒笑着点头，目送他离开。

　　江流波想了那么多问题，此时自然是找老师讨主意去了。

　　也许在旁的人看来，老师是鸿钧，就难免让人觉得有种高高在上的疏离感，但是江流波却不这么想。

　　既然是老师，咱是当徒弟的，一日为师终生为父的话可能有些过了，但是这是洪荒，的确就是这样。

　　咱就是有困难找老师，难道还有错不成？

　　再说了，若是自己有困难都不找老师，那不也显得太见外了吗？

　　不得不说，不是一家人，不进一家门，很多时候，这人都是会感染的，江流波这会给自己找的理由，倒是和一个人有的一比。

　　这人不是别的，正是让江流波觉得太丢人的猪刚烈，猪刚烈是有困难找老爷，想偷懒也找，恐怕当初也曾这般想过。

　　至于说是猪刚烈传染了江流波，还是江刘波传染了猪刚烈这就不好说了！

　　不过很明显的是，江流波明显是技高一筹，至少从出发前的把握来说，猪刚烈有事情找老爷，顶多有个六七成把握，但是江流波此行，却至少有九成以上的把握。

　　也许别的事情找老师，鸿钧会不管，但是自己现在所筹划的这件事情，江流波相信，老师就算不管，也会给自己出主意的。

　　毕竟这件事情，可是实实在在的大事。

　　江流波压根就没考虑老师会不管自己的事情，他考虑是见了老师该怎么说，才能让道祖多管点，毕竟如今道祖以身合道，只要稍微的给自己那么一丁点的帮助，可足够让自己少忙碌无数年的。

　　该怎么打动这道祖鸿钧老师，让他躲帮自己点，是装可怜？还是明大义？这是个问题。

　　他这边走着想着，不知不觉就来到了三十三天外。

　　看着出现在眼前的道路，江流波顿时就高兴了，看来老师早有准备了，自己这趟说不定还能有点意外收获呢！

　　施施然走到了紫霄宫，江流波却是一愣，原来，那一向站在紫霄宫门外的两个童子，不见了。

　　正疑惑间，听见耳边道祖传言道：“来了还不进来，在门口看甚？”

　　江流波呵呵一笑，知道恐怕进殿之后自有答案，也不迟疑，一步就进了大殿。

　　果然大殿之中，那道祖座下，两个正端坐着的人，不正是那两个童子吗？

　　只是此时这两个童子却不是先前童子模样了，而是都已经变成成年人的模样，一个英俊威武，一个雍容华贵。江流波也就是根据他们身上的气息确定的，尽管此时他们身上的气息也是和先前大有不同了。

　　见到他进来，这两个人同时朝他望来，那眼神中有讨好、有羡慕、还有向往等，和先前并无半点不同，这其中意味却是不言而喻，江流波微微朝他们一笑，然后就朝着正端坐在上方的鸿钧道祖老师施礼道：“弟子夔牛拜见老师！”

　　道祖微微一笑道：“坐！”

　　江流波本来是想站着说话就行的，不过道祖这么客气，他也不就却之不恭了，就势在两位童子身旁的座位盘腿坐下，然后才开口道：“弟子此来，却是要找老师讨个主意的！”

　　鸿钧这次却是没有像江流波想的那样，来一句“你之所想，我已知晓，你只管回去行事就是”等这样的话，而是开口道：“你想讨个什么主意？”

　　道祖不说，江流波也没有半点不好意思，自己斟酌了一下，先选了最重要的来说：“我欲把洪荒天地分为两界，一是现如今天地生灵生存的洪荒大地和天庭，二是当初我们师兄弟齐心协力所改造出来的新天地，只允许金仙以上进入。”

　　“弟子想的是，这金仙以上的修为，一旦进入了金仙界，就不能再回去了，若是想回，就须得修为到准圣高阶，为追求天道成圣，可以来回走动两界。”

　　“只是这天地屏障该如何，弟子却是不得其法？还请老师给个主意。”

　　江流波说完，就定定的看着鸿钧，等着他开口，不想鸿钧却是闭上眼睛，不说话了。

　　既然他不说话，江流波也不着急，知道这事情不是小事，恐怕道祖也要考虑一二，毕竟他自己口中说的这天地屏障，乃是阻止金仙以上，准进不准出的屏障，而且范围之大，也就和洪荒这么大了。

　　许久之后，鸿钧道祖才睁开眼睛，看着江流波的眼中，满是笑意：“那空心杨柳说你是异数，倒是没说错，想不到这件事情你这么快就办成了。我原以为我以身合道，能看出你的来历，不想如今还是看不出来，看来你这异数之说，可真是没错。”

　　江流波此时听到道祖这么说，却是不慌不忙嘿嘿一笑道：“那老师要不要听听我的来历？”

　　旁边那两个原来的童子，未来的昊天玉帝和王母娘娘听到两人的对话，顿时都瞪大了眼睛，等着道祖答应下来，然后他们也听听这什么叫异数。

　　却不想道祖呵呵一笑道：“不听不听，你自己的事情，自己知晓就成，我管你什么来历！”

　　江流波还真是想说出来自己来历，毕竟洪荒之中，他还真找不到人说，却不想自己想说了，这能听的人又不听了，顿时有些气闷。

　　这人藏了无数岁月的秘密，如今是想说可是偏偏人家不听，那个郁闷就不用提了。

　　鸿钧道祖自然明白他的心意，却是一笑，转移到正题道：“你所说的事情，我已经有了办法，你只管去做就是，到时我自然会出手助你！”

　　江流波得了这句话，顿时那点小郁闷就不翼而飞了，连声道：“多谢老师，多谢老师！”

　　然后又顿了一顿道：“不过还有一事，弟子想向老师讨个主意。”

　　道祖一笑道：“有话就说，你既然来了，我岂能不让你说？”

　　江流波嘿嘿一笑道：“若是巫妖两族都要上金仙界，他们自然不用多管，只需要再向上改造几层天就是。但是这洪荒之中，剩下的巫妖两族生灵，还有无数散修，没有了祖巫和妖族天帝的压制，若是肆意妄为，又该如何处置？”

　　道祖眼睛微微一睁，似笑非笑道：“你不是已经有主意了吗？”

　　江流波知道这自然瞒不过自己这老师，老老实实道：“弟子是想若是有一个善恶奖惩，可以让天地生灵都有所畏惧就好了。如今天地之中，做了为天地生灵有益之事，就有功德落下，但是若有作恶之人，却是没有什么惩罚，有奖无罚，终究是不太好，不知老师能有什么办法让这罚也降下？”

　　鸿钧道祖听了他这话笑道：“你既然说要来讨个罚的主意，怎么不从自身想想？”

　　江流波顿时一愣，自身？

　　洪荒天地这么大，自己的神识算厉害的了，如今也不过能监察百万里方圆而已，这百万里若是放在自己的前世地球，那就足够用了，可是放在这洪荒大地，可真是只能算是巴掌大的一块地方了。

　　自己看的见的，自然是能进行惩罚，不管是巫妖两族还是散修，自己该打该罚都是可以处置，也没人能挡得住自己的罚，可是只凭自己看管的百万里方圆，那有个屁用啊？

　　当然，这只是他第一个年头，道祖既然这么说，必然有他的用意，可是此时让他去想，还真想不出来什么办法了？

　　自己是什么？

　　首先是穿越人士，自己来自和这洪荒不同的世界，有自己的善恶观，这个就不用说了，只是给自己定奖惩之时有个标准，毕竟两个世界的标准是根本不同的。

　　那其次，自己是东海夔牛，夔牛，乃是天地独一无二的雷兽。

　　雷兽？

　　雷？

　　江流波闭着眼睛，就这么坐在这里，开始回想起来自己自从来到这洪荒之后的种种经历。

　　鸿钧道祖看他回想，也不多说，同样闭目静坐，只留下了一个未来昊天玉帝和一个未来王母在那里莫名其妙。

　　其状如牛，苍色无角，一足能走，出入水即风雨，目光如日月，其声如雷，名曰夔。

　　三千年乃一出世，出则风雨起，雷电作。

　　这是江流波穿越后的第一个想法。

　　当时知道自己是天地雷兽之时，他有过惊喜，有过惶恐，而后为保命东海东躲西藏了百万年。

　　百万年中，出水的时候有几次，自己都记得清楚，每次望着那天空之中的雷电风雨，却是没有半点自豪，有的是彷惶无助。

　　而自己第一次觉得自己的不凡是什么时候？

　　对了，是认识了影道人，认识了五行木。

　　那一棵天地之间独一无二的巨树，枝叶如云霄，扎根入洪荒大地。

　　至于修为，江流波如今想来，只怕那时五行木的修为就不比现在的祖巫们低了，毕竟那么大的体型，自开天辟地祖龙斩天魔就已经存在的巨木，根本不是普通人能揣测的。

　　可是就是这样的巨木，居然是请求自己帮忙，度天劫！

　　那时候影木大哥告诉自己，夔牛乃是天生雷霆之体，与天地之中雷霆本是同源，天劫不但不会伤自己，反而能助长自己修为。

　　这些东西，因为自己已经习惯了，所以到如今，自己修行的神通逐渐增多，却是因为习惯的很，反而不再如当初那般时时记着了。

　　记得最开始的时候，自己还美滋滋的想着，原来这天劫，就如同自己小弟一般，而自己的第一次修为大涨，也正是因为那次帮助五行木度劫，九九八十一天的天劫，每天九九八十一道的雷霆闪电。

　　从最基本的玄天正雷开始，五行神雷，阴阳神雷乃至混沌紫雷，都让自己体验了一遍。

　　也正是有了那次体验，自己的修行才一日千里。

　　可是如今，自己似乎都忘了。

　　天生雷兽，天劫！

　　当江流波重新想到天劫的时候，仿佛是霍然开朗，在那一刹那间，神识中犹如雷霆狂怒一般轰隆一声，在这一刻，江流波终于明白道祖的意思了。

　　记得很久以前，在流波山的灵兽们度劫的时候，自己就感觉到自己隐隐似乎能控制天劫了，以自己如今修为，就算控制天劫也是轻而易举，若是旁人修行，就算修为再高，除非是如同道祖老师这样，想控制天劫也是痴人说梦，但是这对自己来说，却根本不是问题。

　　记得很久以前，自己也曾幻想过，若是有一日，自己能控制天劫，那到时候还不是想打谁就打谁，那是这只是自己的幻想，但是现如今自己这么想，却是感觉到，似乎这也是自己的天生使命。

　　现在洪荒之中只有一种天劫，就是化形劫，而且基本上只要度劫的，通过率是百分之九十九点九九九了，也就是说，现在的天劫，就如天道一般，是不完整的。

　　那，就让自己来完成他吧！

　　只是自己可以掌控天劫，但是如何监察天地万物生灵，如何判定他们是功德无量还是罪孽深重，自己就算时时都用神识看着，也不过看百万里方圆而已。

　　若是要如此，难道自己也要合身天道？

　　他想到这里，心里已经明白，恐怕老师早有安排了，睁开眼睛，然后他就看到了面带欣慰微笑着的道祖老师。

　　道祖看他睁开眼睛，欣慰的一笑，然后伸出手来，一方小印就现了出来。

　　那是风雷印。

　　风雷印陪伴江流波的日子不算短了，从风雷印未完全成型的时候，江流波就遇到了它，那时候就觉得这个灵宝仿佛是天生就是为自己准备的一样。

　　而事实上，这个灵宝，就是真的为自己准备的。

　　上次自己单独来紫霄宫，道祖把自己这风雷印要走，自己当时还疑惑重重的，此刻，再看那散发着无比纯正的雷霆气息的风雷印，江流波的心情，无比的欢愉。

　　此时的风雷印，已经不能叫风雷印了，因为原本那属于灵印内部的风的属性已经没有了，它已经变成了完全纯正的——天劫印。

　　是天劫印，虽然江流波还不曾接过灵印，但是和自己心意相通的灵印已经向自己传递来了这样的信息。

　　看他发呆，道祖呵呵笑道：“你的伙伴和你失散了这么多年，你还不赶紧领回去吗？”

　　江流波闻言，猛然惊醒，上前，双手恭敬的接过这曾经的风雷印，如今的天劫印。

　　感应着灵印传来的信息，许多曾经的不解，如今都已经明了。

　　本是先天灵宝的灵印，只因为一颗先天灵根种子的扎根，而导致成形的时间推迟了无数个元会，直到遇到了江流波。

　　也许冥冥之中，自有天定，如此灵宝，就该有这一番磨难。

　　而灵印成形后，本该是纯正的雷印，却变成了风雷印。

　　当道祖以身合道之后，用这灵印合了天道之中那属于天劫的一部分，以完善天道，经历了合道之后的风雷印，终于回归本源，从此名之为：天劫印。

　　天劫印，顾名思义，就是掌管天劫凭证。就如同皇帝的玉玺，大臣的官印。

　　而能掌控天劫印者，自然是这天地独一无二的雷兽夔牛，也是当年助这风雷印成形的东海夔牛。

　　只是当初的夔牛，根本不明白此宝的神异，只是拿着它当做板砖砸人，当做自己神通的“放大镜”，让自己的雷法神通威力增大。

　　尽管属性已经变了，但是风雷印对自己的主人，却是依然认识的很清楚，而此时的风雷印，或者说天劫印，已经仿佛有了灵识一般，隐隐的向江流波传递着信息。

　　那其中，有欣喜，还有希望让主人见识见识自己如今威能的期盼。

　　心神一动，原本在手中的天劫印顿时消失不见。

　　闭上眼睛，仔细的感悟着。

　　此时那天劫印，仿佛是在自己体内一般，可是仔细去感受，却又知道它不在。

　　在就是不在，不在就是在。

　　因为此时江流波已经感应到，自己和那天道的联系更近了一步。

　　这种近，不再是修行之中的那种感悟，不是那种伸手可触的近，而是亲近的近。这自然就是天劫印的功劳。

　　而同时，只在一瞬间，有无数信息涌入神识之中。

　　这些信息，都是洪荒各处生灵的善恶信息。

　　洪荒各地有多少生灵，这自然只有天知道。而其中有多少信息，那是随便找个人来问问，只怕想想都吓死他了。

　　也就是江流波和天劫印曾经有无数岁月的相处，所以这传递信息的速度，刚好是在江流波承受的范围内。

　　江流波想都不用想，也知道这不是一天两天能传递完的事情，分出神识接受信息，继续感悟着这天劫印，然后对着道祖老师恭敬的施礼道：“多谢老师成全！”

　　鸿钧道祖呵呵一笑道：“我成全你，你成全我，我以身合道，你完善天劫，何来感谢之说。”

　　江流波自然知道这是老师的谦虚，也不再多礼，此时道祖已经答应等到天地分界的时候出手相助，自己又重新拿回了天劫印，要不了多久，等这信息传递完毕，自己就可以借着这天劫印和天道的联系，掌控天劫了。

　　既然如此，今日自己这来找老师的目的就完全达成了，而且收获，明显是超出了自己的预料。

　　接下来，自然是老师给弟子再讲解些修行常识，毕竟这老师似乎也知道，这个弟子恐怕要不了多久，就不要自己的指点了……


第二四八章 师徒 昊天 王母

　　一个老师，看到一个学生马上就不需要自己的指点了，这种心情，无疑是很复杂的，欣慰是一定，但是，有些失落也是难免的。

　　讲一次，就少一次了，也许就是最后一次了，这一点，道祖自然知道的很清楚，所以他讲的很用心。

　　这种心情，无疑的，江流波也感受到了，所以他听的也很认真，自己许多修行上的问题，尽量的都让道祖给解答一遍。

　　有的时候，江流波的问题也许过于直白了些，道祖甚至是会呵呵大笑，毕竟江流波的习惯，有些还和洪荒中人的不同，这种不同，他一直保持着。

　　但是这种性格，他还保留着，也许是因为他性格中的简单，所以依然有那一颗赤子之心，总之，他依然如故。

　　所以他面对身为道祖的老师的时候，虽然心中尊敬，但是却不会唯唯诺诺，正是这样的性格，就算身为道祖，也忍不住和他躲讲了一点。

　　这和他穿越后传承记忆来的晚有很大关系，虽然在洪荒已经无数个元会了，可是当他传承记忆翩翩来迟的时候，他的性格早已经形成。

　　此刻的两人，在未来的昊天玉帝和王母娘娘眼中，无疑是奇怪的。

　　但是这种奇怪，却又让人感觉到心安。

　　这里是紫霄宫，但是这里此时又只是一个小讲堂。里面只有一个老师，一个学生而已。

　　就算是合身天道高高在上的鸿钧道祖，此时也只是一个老师；就算是在洪荒中已经名扬天下的东海夔牛，超越普通圣人的存在，此时也只是一个学生。

　　仅此而已。

　　这一个老师和一个学生是谈的如此入神，以致直到两位观众都开始不耐烦了，他们才惊觉时间过去的很快，就算再怎么，还有很多事情要去做，也到了，该分别的时候了。

　　当两人不约而同的停止了讲话，江流波起身，恭恭敬敬的施礼，道祖却是笑呵呵的摆手道：“这次你回去，却是要带着这两个一起回去了！”

　　道祖指的正是昊天和王母，这两个童子在他座下已经不知多少个元会了，如今总算是修成正果了，江流波自然知道这两个将来的使命，道祖都已经说过了，他是异数，所以他也不用再怎么惺惺作态了，直接点头道：“谨遵老师吩咐！”

　　道祖见他知道这两位的去向，也不多问，也是点头道：“你既然已经知道了他们两个的将来，这次回去，却是还要你照顾他们一二，毕竟他们在这里这么久，也不曾接触过什么。”

　　这已经道祖难得的说无关紧要的事情说这么多了，昊天和王母自然也是明白的很。

　　原本他们两个是一心希望能去洪荒看看，但是此时见到道祖这么说，他们却是忽然有些不舍了。

　　道祖却是笑道：“走吧走吧，去做好你们的事情就是！”

　　江流波深深一礼，然后回头朝着昊天和王母道：“我们走吧！”

　　两人闻言，朝江流波看了一眼，再回头去看道祖，却发现道祖已经不见了，知道这是道祖让他们速速离去，不愿看他们做小儿女态，两人只好对着道祖的座位施了一礼，然后转头对江流波道：“夔牛老爷……”

　　江流波呵呵一笑道：“道祖可对你们讲了这次出去的目的？”

　　见两人点头，江流波笑着道：“那日后这老爷的称呼可就免了，若是愿意，称呼我一声师兄就是。”

　　两个人对他倒是很是有几分亲近，毕竟先前他们三个也算是有了交情了，听了他的话，当下也不迟疑，一起施礼道：“见过夔牛师兄！”

　　江流波呵呵一笑道：“好好，如今可是又多了个师妹师弟，我们不要打扰老师了，这就走吧！”

　　昊天玉帝和王母娘娘未来只是执掌天庭，这修为却是不高，只不过是金仙修为而已，但是江流波知道道祖自然不会让他们空手而去，这身上的宝贝定然是有的，不过他也不多问，和两人同时出了紫霄宫。

　　走出几步，再回头，紫霄宫已经消失不见了。见到两人面上带有不舍之色，江流波笑道：“日后我们还有和老师相见之日，只怕你们若是无事就不能见到了，既然如此，就再给老师施个礼吧！”

　　昊天和王母闻言，回头朝着已经没有了紫霄宫的虚空，恭恭敬敬的拜了三拜。

　　然后回头对江流波也是一礼道：“以后还要师兄多照顾了！”

　　其实说起来，这两位虽然是未来的天帝和王母，但是若是和江流波三清等这样的鸿钧道祖亲传弟子，洪荒中的圣人来说，他们的身份还是不够看的，江流波让他们称呼师兄，也只是看老师的面子多些。

　　这些，日后他们自然会明白的。

　　所以此时他们两个施礼，江流波也不回避，笑着受了他们一礼道：“以后就不许和我多礼了，我们这就回去洪荒吧，到了那里正好先介绍你们多认识一下各位师弟和妖族天帝祖巫，日后你们行事，少不得也要和他们打交道。”

　　两人闻言，都是点头称是。

　　江流波算了一下时间，知道还不着急，所以就和他们两个慢慢朝着洪荒走去，路上也和他们讲些人际常识，这些东西，不管道祖有没有和他们讲，但是江流波认为，多说一点总是好的。

　　毕竟此时的洪荒已经大不同了，他们两个若是去做那玉帝和王母娘娘，要打交道的人可就多了，如十二祖巫和两位妖族天帝，这都是不可避免的。

　　而且日后他们若想真个执掌天庭，必然要靠这些大神通们照拂一二，否则日后他们就连手下都是招不来，就算招来，恐怕也是阳奉阴违的多。

　　除了这些，还有许多都是要和他们讲的，比如亲情，比如爱情，比如友情，比如权势，比如自然生灵之道。

　　而这其中，江流波穿插了许多的自己从前世带来的观点，这些东西江流波之所以说的多，是因为，他希望，未来不要有劈山救母的故事发生，不要有隔河相望的牛郎织女，不要有太多的不近人情。

　　这里是洪荒，许多事情是没有道理的，开始的时候，江流波是习惯和人讲理的，但是那只是开始，现在的江流波，有时候，也不怎么讲理了。

　　这里没有王子犯法与民同罪的说法，所以就算有时候，他徇私了那么点，也没人说什么，如果说，现在就有牛郎织女的事情发生，那江流波很显然，就要不讲理了。

　　而此时的昊天和王母，对着江流波所说的很多事情虽然还不大明白，但是他们却是暗暗记着，毕竟江流波虽然打算不讲理那么一点点，可没有要害他们的意思。

　　一路走一路说，江流波认真的如同一个大哥一般，对着两位刚刚走出家门的弟弟妹妹进行了一番教导，这番教导，从三十三天外一直教导到了接近洪荒的地界。

　　也不知多花费了多少时间，才来到江流波规划好的未来的金仙界，在这里，三个人又停留了许多时间。

　　然后江流波给他们仔细讲解了日后这里可能出现的情况，虽然他们日后未必会常来这里，但是想来要来这里是一定的，毕竟到时候这里可是要有不少大人物的。

　　然后下一步就是天庭了。

　　刚到天庭，江流波还没来得及和各位妖王妖圣们介绍昊天玉帝和王母娘娘，就被妖王妖圣们的热情给淹没了。

　　“夔牛大哥，俺们这就要走了，下面的那些小的们，大哥可是要多照顾照顾啊……”

　　“大哥，俺要上去了，你可常来玩啊……那帮小的你该打的时候别客气啊……”

　　……

　　这些妖王妖圣们对于上更高一层天，或许有些异议，但是在两位天帝说出了这个决定之后，他们却都是无条件的就服从了，毕竟两位天帝，这无数岁月的所作所为，从来都是为了妖族的发展。

　　但是，这并不妨碍他们拉拉关系，虽然他们拉关系的手段实在是让人哭笑不得，但是这种心情，江流波却理解的很清楚。

　　虽然平日里，他们对自己口中所说的那些“小的们”也是呼来喝去，非打即骂的，但是如今真要扔下他们不管，这些曾经的大王们，可还真有些不放心了。

　　江流波只能是一一点头应是，结果直到两位天帝出现，一众妖王们去各自忙自己的事情，他还没来得及给各位妖王妖圣们介绍这未来的天帝和王母。

　　见到两位天帝，江流波明显感觉到，这两位的修为似乎这些日子坐火箭了一样，飞一般的提升着。

　　说来也是可笑，当初两位天帝和十二祖巫要争夺这天地的生存之地，日日里想着能压过对方，每日里拼命修行，这修为偏偏还是增长的缓慢无比，如今决定让出天庭了，不想和十二祖巫争斗了，这修为反倒噌噌的上涨起来了。

　　天意难测莫不如是。

　　“夔牛兄弟，这两位是？”

　　见到江流波身后的两人，旁人不会注意，但是两位天帝却是注意到了，而且这两位紫霄宫的童子，虽然此时他们变了模样，但是那身上的气息，却是还是让两位天帝认出了他们，他们之所以发问，只是还有些疑惑，想让江流波确认一下而已。

　　毕竟，这两位童子，不是在道祖身边的吗？怎么跟着江流波跑出来了。

　　江流波却是呵呵一笑道：“你们两个拍拍手走了，这天庭却是不能没有人坐着了，所以我去紫霄宫跑了一趟，问老师要了两个人来，以后替你们两个执掌天庭了！”

　　昊天玉帝和王母娘娘一路听江流波所说，此时知道对面两位妖族天帝的身份，不敢怠慢，连忙上前行礼道：“昊天、王母见过两位天帝！”

　　两位天帝微微回了半礼道：“不必多礼不必多礼，日后就要称呼我们两个妖族天帝了，这天帝之位，也该你们来做了！”

　　江流波笑着道：“你们两个这些日子可是大有所获，分明是想偷懒了……”

　　众人呵呵大笑，两位天帝这些日子一旦放下了许多包袱，这修为增长了，许多事情就看的更开了，万事有得有失，舍得舍得，有舍才有得，天下之事，莫过于此了。

　　此时这里已经无事了，江流波和昊天王母在这里和两位天帝又谈了些事情，特别是日后不允许金仙随便下界的事情，又仔细的说了一遍，让两位天帝务必和各位兄弟说个清楚。

　　然后就找到了望舒和大鹏，一起回转了洪荒。

　　在天庭见到了那么多的妖王妖圣们，可是让昊天和王母大开了眼界，如今到了洪荒，看到了那巍巍不周山，见到那壮丽河山，广袤大地，层峦叠嶂，波澜壮阔，才是真让他们目不暇接。

　　那些无数看起来虽然修为不高，但是快乐自得的生存着的生灵们，更是让他们有了许多感慨。

　　不管是普通的野兽，还是灵山大川中隐匿的灵兽，三山五岳的修行们，聚居而生存者的巫族妖族部落，这可都是他们两个不曾见过的。

　　而温柔贤淑的望舒，开朗贪玩的大鹏，既可靠又圆滑的玄龟，执着于修行的九头狮，沉稳的多宝，有些木讷的小金鳌，乖巧可爱的小白螭，善于聆听的六耳猕猴，看着憨厚一肚子鬼心思的猪刚烈……

　　这些各种性格的流波山人，无疑是让昊天和王母更是见识到了人性的复杂。

　　一样土养百样生灵，而这些，对江流波的恭敬，却都是明摆着的。

　　江流波带他们前来，就是要告诉他们，要兼容并蓄，要能容忍，就算猪刚烈这般的性子，也总有他的闪光点的。

　　这两位日后若是要做天庭之主，这一点是必须明白的。

　　然后是集市，这个，江流波就不亲自带他们去了，和众人寒暄了一番后，又介绍了清楚，让他们都认识了之后，然后他就对玄龟道：“正好你们今日无事，不如就带他们到集市上走走去……”

　　暗地里，他却是传言，说明了昊天和王母将来的身份，此时两位天帝还未离开，他可以和两位天帝说明白昊天的王母的身份，但是此时自己一山人大部分都在，却不宜大肆宣扬。

　　只给玄龟传言，他自然明白该怎么做。

　　看着玄龟带他们离开，江流波笑着对大鹏望舒等人道：“你们自己各自修行吧，我却还需去巫族走上一遭！”

　　一步来到巫族大殿，见到了一众祖巫，看他们的表情，和自己刚才神识查探到的情况，江流波已经知道了十二祖巫的选择了。

　　那些各自忙碌的大巫们，还有此刻静坐祖巫殿的十二祖巫，都在告诉江流波，巫族，也要上更高一层天了。

　　只是十二祖巫一开口，江流波却是楞了。

　　见他进来，帝江就开口道：“如今天庭之上，不是只有一层天吗？我们巫族也要去那一层天去！”

　　江流波能不楞吗？他想了无数次了，准备来这巫族看一眼，然后就去找三清兄弟，找接引兄弟，女娲镇元子等一起去金仙界再高一层天去继续改造天地，再造一层天给巫族居住，不想十二祖巫竟然做出了这样的决定。

　　再转念一想，显然是这十二祖巫对两位天帝在这一件事情上，比他们先走了一步让他们心中有太多不忿了，无数年来相斗，他们兄弟们人多势众，虽然不曾和两位天帝真个斗上几场，但是明眼人一看都知道他们占尽了优势。

　　如今被妖族抢先了，真是是可忍孰不可忍？

　　江流波想明白了这一点，顿时就有点哭笑不得。

　　这是什么事啊？几乎关系全族的大事，不想他们还要意气用事，你要江流波能说什么……

　　沉思了片刻，江流波也是想明白了。

　　反正自己都打算好了，等这件事情忙完，就该有别的事情去做了，到时候大家一起忙，就不给他们闲着没事找事的时间，等到大局一定，他们的这点不忿也就该消失了，到那时候就算巫妖两族同一界也无所谓了。

　　不管如何，自己再和几位师弟们去改造几层天是一定的，到时候天高地广了，不信他们还无聊到去在那一点地方争来争去。

　　想到这里，江流波呵呵一笑道：“恭喜众位兄弟决定好了，舍得舍得，有舍才有得，我可是看两位天帝近些日子的修为大有增长了！”

　　江流波是哪壶不开提哪壶，故意给他们提提，当然，他也是开玩笑的说说而已，偶尔刺激一下这十几个祖巫也是不错。

　　听了他这话，帝江还未开口，那边强良却插口道：“我们兄弟多！”

　　江流波顿时哈哈大笑，而后帝江却是道：“却是还有一事，若是我们都走了，那些散修又该如何呢？”

　　江流波笑着道：“金仙以上的，该走的都要走，若是不走，千年一天劫，抗不过去，灰飞烟灭，看他们走不走？”

　　后土却是担忧道：“若是这样，那岂不是太……”

　　江流波知道她的性子，自然要给她解释一番……


第二四九章 小露一手的江流波

　　“散人修士遍布洪荒各处，若是要一一通知，显然根本不可能，只能是他们修行之中，借天地之力，让他们知晓此事。”

　　“给他们千年时间，让他们去上金仙界，这已经足够了，金仙界之广，就算是妖族和你们同去，也是足够，毕竟那里只去的是金仙修为以上的。”

　　“而在金仙界之上，必然还要有更高的一界，超出了金仙的修为，自然可以随意选择上去还是不去，而若是到了我们这等修为，自然可以随意选择了。”

　　“这些我自然会通过天地之力让他们知晓，相信他们自然会做出明智选择，修行中人，他们在这洪荒也只是觅地潜修，最终都是为了追求天道。”

　　“如今我们为他们提供了更好的地方，给了他们更多的选择，虽然态度不友好了点，但也是形势所迫，相信他们会理解的。”

　　实际上，在面对这个问题的时候，江流波也考虑过很多，但是实际上，最终他还是选择了这个稍微有点强硬的态度。

　　散人修行都是各自修行，而且这里是洪荒，有的甚至可以说是是非观念很淡薄，就算是江流波能找到他们，让人去劝说他们离开，那也不是一朝一夕的事情，甚至可以说是根本没有希望。

　　想想在江流波所知道的那封神故事中的那些修士们就知道了，他们中的很大一部分根本不会管什么大义，也不会管什么黎明百姓的疾苦，他们出山，大多是为了报仇，或者是有人挑拨。

　　对这些修士，你找上门去，给他们说，为了洪荒的长治久安，为了洪荒的稳定团结，大哥你挪挪地方吧，这里不适合你老人家了？

　　这有可能吗？

　　当然，也许这样的只是其中一少部分，但是这一少部分，放到庞大无比的修士队伍中，可就算不少了。

　　估计也就只有江流波比较熟识的萧升曹宝这样的人比较好说话，恐怕是有人劝说他们去选个更好的地方修行，他们虽然不舍武夷山，也不会多说什么了，离开的可能性会很大。

　　但是这样的人，事实上也不用劝说了，江流波利用他们修行时，感悟天道，借天劫印之力和天道的联系，可以直接让他们领悟到，相信这样的效果更好。

　　如果谁真个准备想要叫嚣一声“我修行中人本就是逆天行事，天叫我走，我偏不走，与天斗与地斗其乐无穷”，那江流波只能很遗憾的告诉他们一声，俺夔牛是老实人，只天劫定然会给你来个实实在在的，兄弟你身化灰灰去吧！

　　所以他这般给后土解释，同时也是给十二祖巫等人解释此事，其实十二祖巫才不担心这些散修的死活，只要他们离开，不会威胁自己的巫族族人就行了，也就后土慈悲，才会有此一问。

　　听了他的解释，后土也就释然了。不过强良翕兹又有问题了：“那夔牛兄弟，你怎么能让他们借天道之力感悟到你想要他们知道的事情呢？这个神通，我们却是不会的，来说说……”

　　他们两个掌管雷电，和江流波天生亲近，就算交往不多，但是一见面就感觉亲切，所以有话就问，也不避讳。

　　江流波正想找个机会，给他们展示一下自己的新本领，不是为了炫耀，而是让他们安心，如今他们也算是为了同一个目标而战斗的盟友了，适当的展现一下自己的能力，这也是必须的。

　　和强良翕兹两个，他也是熟悉的很，这两个祖巫，不像共工祝融的急躁脾气，也没有奢比尸他们几个稳重，倒像两个长不大的孩子，见他们这么问，江流波在自己神识中一扫，开口道：“你们两个去一南一北，各一千万里的地方去看看，然后再回来就可以了！”

　　这两个听他这么说，顿时来了兴趣，大叫道：“莫非你的神识能查探到那么远吗？”

　　其他几个祖巫听到他们这么喊，都是等着江流波的答案，江流波却是呵呵一笑道：“你们去看看就知道了！”

　　千万里的距离，对他们来说，也就是几步路而已，强良翕兹虽然疑惑，不过看江流波的样子，若是自己不去，只怕他是不准备说自己的秘密了，既然如此，也没什么好说的了，去就去吧！

　　两个人对望一眼，瞬间一声雷霆轰鸣，一溜电光，一个往南，一个朝北飞去了。

　　江流波这么说，自然不是空说的，见到强良翕兹离开，他才笑着解释道：“在南方千万里处，有一只毒蟒，修行的不久，不过修为却不低了，已经是正在冲击金仙修为了，修行不过万年，如此修为，是因为它无意中吞噬了巫妖两族的低等族人，发现能增长修为。”

　　江流波说到这里，十二祖巫已经明白了这毒蟒的修为是如何来的了，和吃灵药一样，有些异兽天生就能消化这些别的灵物的修为化为自己的，这样的异兽虽然不多，但是还是有的。

　　而这样的异兽，十二祖巫也见识过不少，听他说了，自然不以为意。不过江流波接下来的话，可就让他们有些震怒了。

　　“北方的这个，却是已经化形的一个修士，乃是一个木精，他能产生灵识，是因为根系吸收了一个灵兽的残躯，而化形后，自己修行的太慢，就产生了邪念，拿一些普通巫妖两族族人炼丹药，提升修为。”

　　“因为他做的比较隐秘，所以一直未曾被人发现，到如今，已经是太乙金仙的修为了！”

　　这是洪荒，虽然已经在江流波的努力很和谐了，但是血淋淋的事件仍有发生，而且这样的修士多半善于隐藏，平时绝不会让人发现，毕竟此时巫妖两族势大，若是被发现，必然就是身死化灰灰的下场。

　　江流波之所以发现，自然是天劫印的功劳。

　　他从三十三天外的回来的一路时间，一直到现在，也对天劫印的功能摸的差不多了。

　　天劫印传递给他的信息，都是一些功德过人或是杀孽过人的，普通的修行或是巫妖两族是不会被记录下来的。

　　这样以来，江流波就等于掌控了洪荒中所有的杀孽深重的人的资料，如今他还未完全掌控天劫，这还需要个时间，但是只查找一些罪孽深重的，却是已经足够了。

　　这条毒蟒和这个树精，就是目前离他们最近，而且杀孽最重的两个了，这样的生灵，江流波才能准确的通过天劫印和天道的联系，对他们进行天罚。

　　那毒蟒还算好的，毕竟他是灵识初开，但是这个树精就罪大恶极了，他自己猎杀巫妖两族的低等族人，然后伪装成对方族人下的手，不知引发了多少次巫妖两族小部落的争斗。

　　所以江流波对毒蟒只是在强良赶到的时候，一道雷霆落下，只把它身体打灭，却留了一点灵识，此时没有六道轮回，只能给它送到血海了。

　　而对树精，则是一道道的天劫落下，让他颇受了一番折磨之后，然后灰飞烟灭，连一点灵识也不曾留下，让他在这洪荒彻底消失了。

　　强良翕兹两个赶到的时候，一个看着那毒蟒被天劫灭了，然后一点灵识被送往不知何处，另一个则是看着那树精在哀嚎中被灭的一点不剩，都是纳闷的很。

　　等他们回来，看到江流波的时候，还在纳闷呢！

　　要知道这洪荒的天劫，可是只有一个化形劫，而且洪荒之中，也没有什么很明确的道德规范，若不是有十二祖巫的巫族，还有两位天帝的妖族，这如同两尊巨兽一般盘踞在洪荒的种族，只怕早就乱的不成样子了。

　　但是他们如今却是见到了另一种天劫。

　　强良翕兹两个是什么祖巫？是雷电！他们自然不可能说感觉错误，居然连天劫和人为的施展神通都分不清。

　　所以他们才纳闷。

　　其实江流波所做的也不多，他不过是下了个决定而已。

　　天劫印如今等于是一个天平，他能量出这些生灵的杀孽，但是却不能随意打杀，这还需要个执行者，就是下达命令的，因为就算是杀孽也是不同的。

　　盘古大神身化天地，天道形成，却不可能自行就完成这所有的一切，毕竟还要根据运转的规律来制定一些规则，所以鸿钧道祖要以身合道，所以才有了江流波的掌控。

　　这些杀孽深重的修行者，有的是为了大义，杀灭一些作恶的生灵，这些也要被记录，天道不是人工智能电脑，不可能根据实际情况来做出判断，为了防止善恶不分，这就需要江流波这个天生独一无二的雷兽来掌管天劫了。

　　其实若是只靠他雷兽的身份，他仍然不够资格，更多的是，他有足够的功德。

　　这就好像一个社会，必须需要一个执法者，这个执法者必须做到公正，而怎么看他如何做到公正，不说他要如何的有正义感，首先他自己所作所为，要符合天道的要求。就是说，这个执法者，必须德高望重，自身有过硬的人品。

　　而功德就是衡量这个人的人品标准，当然，这也只是其中之一，若是江流波只靠自己的先知先觉获得功德，而不是真心的为这洪荒做事，别忘了，在天道之下，还有个鸿钧道祖在看着他呢！

　　也许盘古大神早有预料，也许鸿钧老祖有些偏心，不管如何，他即将掌控天劫，已经是不争的事实了。这些再考虑也就没有什么意义了。

　　看到强良翕兹两个纳闷的回来，其他十个祖巫都是不知道发生了什么事情，他们知道有两个该杀的东西，却不知道现场的情况，强良翕兹两个见识到了现场的情况，他们却是不知道这其中的原因。

　　面对这样的情况，江流波轻轻一笑道：“我即将掌控天劫，若是杀孽深重的，自有天道记下，有天罚惩罚之，现在各位祖巫，可是不需要担心了吧？”

　　天劫？

　　这一句话，可是让十二祖巫顿时就沉默下来了。

　　天劫是什么？也许在先前，大家并不放在心上，毕竟以前的天劫，还真不值得这十二祖巫看在眼里，但是如今有人能掌控天劫，这可就有点让人吃惊了。

　　鸿钧道祖合道了，这个大家都知道，若是鸿钧道祖掌控天劫，他们还可以接受，但是江流波掌控，一时之间，他们却是不好接受了。

　　毕竟鸿钧道祖一直以来都是高高在上的，而江流波，可以说江流波的每一步成长，这些人都看得清楚的很。

　　说起来，不久的以前，江流波还只能算是他们的后辈而已。

　　不过等他们沉默良久，却也是开始明白了，江流波的所作所为，他们就算嘴上不说，但是心中，的的确确是心存敬意的。

　　就算江流波自己来说，若是说先前的他，开始的时候他还有些私心，是为了有足够的功德得以自保，但是到后来，他是真的把自己当成了洪荒的一份子，真正的想为这洪荒做点事情。

　　看到十二祖巫的神情变幻，江流波却不多解释了。有些时候，留一些神秘感，也是必须的。

　　掌控天劫，说起来厉害，江流波自己却是知道，这也是有限制的，不可能你高兴打谁就打谁，那这样的话，江流波可就真的能在洪荒说一不二了。

　　可是事实上并非如此，他所能监管的，就是一些杀孽深重的，若是一个人功德无量，他想用天劫打人家，那自然是不可能的。

　　不过在有限的范围内，他还是有很大自主权的，只要这人有杀孽，他完全有决定权，是让这人灰飞烟灭，还是给他留一线生机，或者是留一点神识，让他去六道轮回。

　　当然，六道轮回还没建立，这个此时只能是送到血海去了。

　　这点原因，江流波是谁都不会说的，就算他有点私心吧，那又如何，反正只要不妨碍大局，给众人一点想象的空间也是不错的。

　　想想吧，若是旁人知道他掌控了天劫，又对这其中的道理不明白，自然会以为，他掌控着天劫，爱打谁打谁，看谁不痛快，就给谁来个痛快，那谁还敢胡乱生事？

　　知晓了他掌控天劫的事情之后，十二祖巫可就放心多了，终于可以完全的放心的让大巫们集体撤离了。

　　当然，就算如此，恐怕还是要不少日子的。

　　看他们忙碌，江流波自然不会多待，就告辞而去了，就连玄冥，如今也是在忙碌之中，不跟着他东奔西跑了。

　　回到了不周山，玄龟等人和昊天玉帝王母娘娘还在集市上四处走动呢！

　　这点，是江流波和乐意看到的，若是日后，他们两个做了名副其实的天帝和王母，那可就没有这等机会了，此时让他们多在这里体验一下，也是好事。

　　和望舒大鹏等打了个招呼，江流波就准备闭关了。

　　巫妖两族撤离在即，他必须趁此机会，尽快的完全掌握天劫，如今他还需要在神识中检索半天，才能找到罪孽深重的，实际上，根本不需要如此。

　　天劫印其实是已经有一部分合入了天道，他只是个掌控者，只需要做出决断就可以了，若是事事都要他这样一个一个找出来究竟哪个该死，那他累都累死了。

　　如今的天劫印和他心心相通，他一旦完全开始闭关修行，自然这速度要快上无数倍了。

　　虽然还没接收完其中的讯息，江流波已经觉得自己此时就足够胜任了这天劫掌控者了。

　　他现在要做的，是制定一个最基本的标准，对一些杀孽不是太深重，可是又很有必要给予警示的生灵们，制定出根据其修为，然后如何降下天劫的标准。

　　这个天劫的目的不是杀灭，而只是警示，这一次可以放过，但是下一次，那就不客气了。

　　这样的标准，根据不同时期的修为，落下什么样的天劫，要在他们的承受范围之内，但是又让他们知道害怕，这就足够了。

　　同时这个天劫还会根据其功德多少而增大加强威力，或者是适当的放宽些。

　　以江流波的修为，这点很容易，标准一旦成功，他就不用再多管了，因为只其中基本不会直接杀灭，所以就算有的适当的重一些或者轻一些，都无关紧要了。

　　然后是对那些杀孽深重的，这样的是要灰飞烟灭还是留一点灵识，这就需要江流波仔细考虑了。

　　江流波的为难之处也就在此，因为此时六道轮回还未成，那些就算杀孽深重的，在江流波看来，也不至于都让他们灰飞烟灭，可是若不如此，总不能都送到那血海吧！

　　若是这样，那将来的六道轮回，可就太不均衡了。

　　到最后，江流波只得是狠了狠心，暗暗挑出了那些罪孽深重的，虽然在江流波看来还不至于灰飞烟灭的，但是也只能怪他们倒霉了。

　　这些，江流波却不打算现在就灭了他们，江流波在等待一个时机，等待一个，让洪荒人都能清楚记得的时机，这样，才能给天地生灵以最实际的警示！


第二百五十章 巫妖两族都要走，洪荒要变天

　　巫妖两族同时准备移走族中修为最高的一批人等，这个消息，自然瞒不住天地之中的生灵。

　　对这一点，江流波也早有预料，这个是想当然的，他不可能要求这些洪荒之中的大能能够真个把保密工作做到万无一失，而且这个事情也没有必要瞒住洪荒天地生灵。

　　因为就在同时，几乎洪荒所有正在修行中的修士们，不管是散修还是不愿意归附天庭的妖族，还是其他各种自由修行的散人们，凡是修为境界达到了金仙修为的，都突然生出了这样一种明悟：修为到金仙，该再飞升一层天了，那一层天，将是超越天庭的存在。

　　江流波并不是给他们画饼充饥，金仙界，在他的构思之中，本来就是不归天庭管的。

　　所以说这些散修们，若是到了金仙界，自然不归天庭管辖了。当然，就算金仙界，巫妖两族的势力仍然大，这江流波就不管了，散修何其多？是你们自己不团结，若是散修中出两个和妖族天帝一样的人物，聚集天下散修，组成门派联盟什么的，虽然说想和现在的巫妖两族争斗是痴人说梦，但是让巫妖两族从此不轻看他们却容易。

　　可惜散修始终就是散修。

　　不过这都不是江流波考虑的了，此时他正在考虑如何分派人手呢！

　　就算用脚趾头想，巫妖两族，包括散修们，只要修为到金仙之上的生灵们都要去金仙界了，这样的消息传递到洪荒，必然要引起一番风起云动。

　　可是江流波却还有更重要的事情要办，也不可能就这么在这里看着，如今他手里也只有这么几个修为在准圣以上的了，所以是只能分派出去，替自己探查一番周围的情况了。

　　玄龟、多宝、九头狮、大鹏，这四个就是目前江流波目前能当得上用的了，这种天地之间的大事发生之前，未雨绸缪是一定的，保持之前的安定是必须的，所以，这人手就不够用了。

　　毕竟洪荒之大，流波山其他的如小金鳌等，若是单独放出去，这修为还不怎么样，还不如在集市上好生照看呢！

　　不过此时也是没办法了，好在东胜神州还有孔宣在，只需让他多注意这里的动静就行了，玄龟多宝九头狮各自要去其他三大州之地，而大鹏就辛苦点，留在不周山，担任救火队员，哪里有事就去哪里好了！

　　这般分派之后，看着他们各自离去，江流波又有些好笑，暗叹自己是不是多心了，此时，十二祖巫可都还在，各路妖王妖圣们和大巫们都在洪荒，出事情的可能性基本没有。

　　不过这样的防备手段却是必须的，让他们在四州之地走动，若是有什么动乱的苗头，及早发现，总比事情来了再亡羊补牢的好。

　　他这里以忙碌开来，望舒正好可以陪着王母一起走动走动了，而昊天在一旁看着他调动人手，倒是学了不少东西。

　　像小金鳌猪刚烈他们，是不可能也去金仙界的，留在这里掌管集市，若是将来所有金仙修为的都去了金仙界，他们在这一界，可就是个顶个的高手了，到时候，江流波自然可以撒手不管其他事情了，都交给他们就可以了。

　　这其中，就有那么一个猪头最得意了，暗叹自己英明，跟了这么一个老爷，现在这猪刚烈的修为，虽然算是金仙了，也有些功德了，可是他的神通手段，可真是稀松平常的很。

　　所以这点就成了他的心病，可是如今，眼看着金仙修为的都要走了，以后自己还不是可以到处充高人了。

　　这猪刚烈当然也没有什么坏心思，纯粹就是修为低，别人虽然不说，但是他自己总觉得低人一等，如今又了机会，哪能还不得意一番。

　　这也就是江流波掌控了天劫，才能有这么的明目张胆的徇私舞弊，反正千年一个天劫，到时候自己随便给他们走个过场就可以了，别人看着就算心中不忿，也是无话可说的，再说，自己留这些人，都是要干活的，旁人就算羡慕，也是无法。

　　当然，真正苦心修行，准备追求天道的修行们是不会羡慕他们的，毕竟在真正的修行者们看来，打理这些俗务，可是要影响自己修行时间的。

　　而小金鳌等是否真的因此影响了修为，想想他们身边有着一个超越圣人的老爷，就知道会不会影响了。

　　江流波自然不管他们的这等小心思，此时他已经开始联系三清女娲等人，包括镇元子，接引准提等，连冥河老祖都通知到了。

　　召集他们，自然是要去金仙界之上，再改造一层天。

　　虽然只有一层金仙界就足够了，但是江流波却是知道，若是真个分好了界之后，十二祖巫和两位天帝等无事，必然是会全身心的投入修行，还有其他一些隐修之人，只要是超越金仙境界的，只要一心追求天道，都会愿意再上高一层天，选个清静的地方潜修的。

　　十二祖巫是打定了主意，到了金仙界，仍然要压妖族一头，却不知道江流波早给他们准备好了事情做，等到什么事情都做好，恐怕他们早没了心思这片小天地里折腾了。

　　这些都是江流波自己的筹划，他在这边构思着下一步的举动，那边三清接引准提女娲等人，接到他的传讯，自然是都赶来了。

　　不但来了，而且来的都还挺快。

　　其实如今，对于功德，他们早已经不是那么执着了，成为圣人之后，发现自己又重新来到了一个起点，他们哪里还有什么勾心斗角的心思，其实若不是江流波在此，他们已经是这洪荒天地的圣人，自然不会这么勤奋，但是有了江流波这个让他们永远追也追不上的领跑者，他们想不努力都不行。

　　不过这次的事情他们也都已经知道的一清二楚了，巫妖两族的修为高深之士都要去金仙界，他们不可能得不到消息。

　　刚得到消息，可真是让他们震惊了许久。

　　先前他们是听说过大师兄这么说的，要把这天地分成几界，然后方便管理，促进修士们努力修行，但是他们想不到大师兄这么快就把这十二祖巫和两位天帝说服了。

　　不过震惊有余，想想大师兄的手段，他们也就释然了，接着大师兄的传讯，他们虽然对功德不看重了，但是对大师兄的尊敬却是让他们尽快赶来了，同时，就算他们是圣人，他们也想看一看，这不久之后就会发生的盛事，到底是何等景象。

　　见到他们前来，江流波早在传讯中就把事情说了个清楚，开口就道：“既然大家到齐了，这就出发吧！”

　　三清接引准提等都是施礼道：“谨遵大师兄吩咐。”

　　镇元子也是如此，只有冥河只是点头，不曾说话，江流波知道冥河的性子，他能这么快赶来，还用说什么，毕竟说起来，他可是路途最远的了。

　　这一行人，可是聚集了如今天地之间，修为最高的数人，速度自然不慢，在江流波的带领下，众人一起就朝着金仙界之上飞去，很快就到了目的地。

　　江流波笑呵呵的站定道：“事情大家都知道了，这点功德大家不管看上看不上，这事情还需要先做了，等做完之后，众位再闲叙如何？”

　　众人自然都是点头应允。

　　江流波见他们点头后，直接就放出了自己的灵宝，自己的灵宝就构成了一个小阵法的阵心。

　　如今众人修为都是大涨，却是不需要先前那般，还要连人都要组合成阵法，借助阵势之力改造天地了。

　　江流波一动，其他众人也是各自放出灵宝来，一个个灵宝飞出，顿时这片天地的灵气就被激荡了起来。

　　江流波的灵宝放出的有和量天尺已经合二为一的三十六颗定海珠，中心是一个天地玄黄玲珑宝塔，这只是最基本的。

　　另一面，他却是放出了混沌珠，而后有混沌鼎，混沌钟，这三样灵宝一放出来，就自称一体，其中威力自然就不用多说了，而且这三件灵宝，大概是品阶相似，所以组合之后，自动契合的就非常好，倒是省了江流波一番心思了。

　　把魔刀也加入这边，然后就形成了两个阵心。

　　有了这两个阵心，其他人的灵宝一一投进来，都是自动加入了两边。

　　这么多的灵宝，若是让那些洪荒之中的修行看见，只怕是眼珠子都要掉一地了。

　　太极图、盘古幡、诛仙四剑带阵图、十二品金莲、十二品红莲、七宝妙树、地书、山河社稷图……

　　这还是少了大鹏这个宝贝成堆的家伙。

　　五色毫光，七彩流光，五行元力的光芒，天地元力流动带动的色彩缤纷，一时之间，这天地之中，竟然是呈现出了无数美不胜收的美景。

　　三十三天，每更高一层天，其中的天地元力的稳固就更生一层，想要改造的难度就加大了几分，不过上次是江流波还在昏睡之中，其他人就能做到，如今又有了他的加入，有了他的灵宝主持，这增加的一点难度自然算不了什么。

　　流转的天地元力，散发着各色光芒的各样先天灵宝，构成的这一副画面，竟然是出奇的和谐，无形之中，竟然是带了那么一丝让人难以明说的意味。

　　上一次的时候，众人心挂江流波的伤势，而且施法之人都是勉力施展，到最后的时候，其实就算是灵宝自行运转了，能改造一层天地，还不如是天地眷顾。

　　而这一次，在江流波的主持下，这副景象，自然都被他们看了个清楚，天地元力的流动，各样灵宝在其中运转，那其中的意味，分明就是一丝道的规则。

　　也就是在场中人，如今的修为就算不是圣人，也和圣人之差一丝了，才能看出这丝规则。

　　想来也是，如盘古幡太极图混沌钟本身就是盘古斧所化，还有血莲金莲虽然格格不入，但是本是同源而生却是不容置疑的，而其他各样灵宝，都是这天地之中的天地至宝，这样的无数灵宝聚集在一起，就算演化出这道的规则，也是正常。

　　现在江流波可就有些后悔没有带大鹏来了，不过片刻之后，想到大鹏的修为，也就释然了，带他来也是个白来。

　　既然有机会，此时江流波基本可以主持大阵了，其他人自然不会放过这等机会，在江流波的示意下，他们都是盘膝坐了下来，开始进行感悟。

　　江流波倒不是大公无私，而是此时情况如此，也只能他牺牲自己了，不过如今他的天劫印已经是有一部分合入天道，领悟起来不知比这方便多少了，就算放过了这样的机会，也不可惜。

　　首阳山，红云可是在这里待了不短的时间了，这些日子，他感悟中的那件灵宝终于有了动静，可是让他高兴不已。

　　江流波当初把他留在这里，纯粹是给他送机缘的，这点好意他明白的很清楚，这火云洞原本就是他的洞府，虽然周围的景色实在有些让人惨不忍睹，但是若是有机缘在，那景色看着也就好看多了。

　　只是这灵宝时时没有动静，让他有些心急而已，不过现在终于有了动静，让他连着数日，心情都是激动不已。

　　而这灵宝的动静，若是红云能够出山，知晓现如今洪荒的动静，自然会得知，这灵宝有动静的那些时日，正是巫妖两族做出决断，准备上迁金仙界的日子。

　　人族如今已经有了基础的修行功法，而就是这点最基础的修行功法，此时已经给人族带来了天翻地覆的变化。

　　虽然三清等人的修行功法实在不怎么样，他们毕竟没有从最基础的功法修行过，为人族做的这点功法，都是什么大道天道的，只有极少数天资聪颖或者运气上佳的人族才能修行，但是这点人数已经足够了。

　　也许是天意使然，毕竟人族的身体实在太得天独厚了，所以才有了这番不成熟功法的传入，若是人人都能修行，那此时恐怕不是好事，反而会因为突飞猛进的实力导致旁人的顾忌了，虽然说不一定会有什么灭族之祸，但是受些灾难恐怕是难免的了。

　　也许正因为此，所以如今人族的这基础修行的功法才会被限制的很厉害，修行的人数实在不算多，一个部落中，只有数十个能修行的。

　　可是这已经足够了，洪荒之中，天地元力的浓郁是超出旁人想象的，而人族的周身穴窍对应周天星辰，奇经八脉各有奇异，对于修行来说，比起其他洪荒生灵，若论修行的速度，能比得上他们的是在是少之又少。

　　所以这少数已经算上修士的人们，已经给人族带来了翻天覆地的变化，如今的人族已经基本自保了，毕竟周围的异兽敌人都被清理的差不多了，剩下的普通的野兽，已经根本不是他们的对手。

　　而人族的创造力，再次让孔宣和五个圣兽吃惊了。

　　他们原本只有基础的修行功法，但是就是这极为少数的修士，在短短的几年时间，自行研究出了诸如火球冰刃等等最基本的攻击之法，而这些，三清等人的功法可是没有的。

　　人族的突飞猛进，巫妖两族的退让，这也导致了气运的此消彼长，所以才有了红云拿火云洞中灵宝的一番异动。

　　而洪荒各地，巫妖两族要走了，不少散修们都开始动心思了，包括一些巫妖两族的生灵也是如此，有的开始准备天材地宝，有的要有仇报仇有怨抱怨。

　　虽然不曾惹出什么大的祸乱来，但是小的摩擦却是时有发生，虽然多宝九头狮孔宣等在四大州之地来回巡视，但是他们根本不可能看过来整个一州之地。

　　所以流血的事件仍然时有发生。

　　江流波早有交代，这些事情，若是小范围内的话，就不要去管了，许多矛盾若是一直靠压制，那最终必然如同地火一般，沉寂之后是更猛烈的爆发。

　　倒不如趁十二祖巫和两位天帝都还在的时候，在有限的范围内，让它爆发出来，免得自己以后要多费心了。

　　如今洪荒的发展，还都在江流波预料之中，许多修行，包括巫妖两族的“仇人们”报仇雪耻，也都是在很有限的范围内。

　　当然不和谐的因素还是存在的，实际上，四个大州之上，都有些金仙以上的修行，极少数的个别，已经开始进行疯抢了，在他们看来，自己就要上金仙界了，去了那里，自己就是修行中的最底层了，所以现在要多抢些天材地宝。

　　而这些人，无一例外，都是散修，相反，真正手握自愿的巫妖两族的妖王和大巫们，倒是恨不得把手上的兵器都留给族人让他们防身，这就是首领的模样了，十二祖巫和两位天帝在对族人的照顾上，无疑是成功的首领。

　　而对待这些散修，若是他们只在无人的地方刮地三尺，那自然是无所谓的，若是要行那杀人夺财的事情，给玄龟等人撞上，是必定要灭掉的。

　　这时候也顾不得其他了，就算他们罪不至死，但是为了大局稳定，也只能是杀鸡儆猴了。


第二五一章 两族离开 夔牛一拜

　　杀一些罪不至死的，自然算不了什么，但是玄龟大鹏等几个毕竟力量有限，还有许多他们没发现的，那就没办法了。

　　不过，因果报应总归是要来的，不是不报，时候未到而已。

　　江流波缓缓收了灵宝。看着改造一新的天地，尽管早已经知道结果，可是当真正的出现在自己眼前一片新天地之后，他还是忍不住从内心中一阵高兴。

　　努力许久的事情终于开始有了眉目，能不高兴吗？

　　看着周围收好了各自灵宝，仍然沉浸在刚才的感悟中的众人，江流波也不打扰他们，低着头联系了大鹏，粗略的了解了一下洪荒如今的情况，知道事态还都在控制之中，也就安心了。

　　事实上，江流波还担心的一点是，这些金仙境界的修士们最后的疯狂，会不会引起十二祖巫和两位天帝的反感。

　　他们可以趁着这个机会做些什么事情，但是此时明摆着，十二祖巫和两位天帝，还有他们下辖的无数大巫妖王妖圣们，都在忙碌之中，可能会无暇顾及他们。

　　但是，他们若是真个引起了这些大神通的反感，就算江流波已经展示过自己的能力，但是若是十二祖巫和两位天帝要对这些修行做出报复，江流波也说不出什么。

　　毕竟是他们有错在先，可是明显的是，若是十二祖巫和两位天帝要报复，那天地之中的散修们不知道多少要因为这一小撮捣乱的修士们而被波及，到那时候，事态就不好控制了。

　　听到此时无事，江流波也就放下心来了，他抬头看着那更高的一层天，想了想，终于还是决定暂时就这样了。

　　有了金仙界，然后这一界就算是圣界了，就算洪荒中的修行之人再多，如今这么多的空间，也足够他们一人占够足够广阔的地方修行了，既然如此，那后面的还有的一层层天，就这样保持现在的情况吧！

　　以后不够用了再说。

　　事实上，江流波觉得，恐怕不够用的机会也不多，看着以后三族都有了更广阔的空间，但是没有了祖巫们和天帝的压制，以后的争斗是随时可能升级的。

　　有了争斗就要有死伤，可能修行到天仙了，一不小心，就去六道轮回了，再修行，自然还要再从头。

　　当然，上来的人肯定有，但是看如今的广袤空间，足够了！

　　他这般想着，三清等人也就都慢慢的从感悟中退了出来，毕竟此时大家都在这里，谁都不好意思让别人等。

　　看他们回过神来，江流波笑着道：“以后咱们下面的那一层天就叫金仙界，这一层，就叫圣界了，只能准圣修为的进出。这样的空间，应该足够如今的洪荒生灵用了！”

　　“当然……”，他呵呵一笑，顿了顿又道：“这上面还有无近的空间，相信大家经过感悟，恐怕日后自己独立改造一层天也是不难了，等到大家高兴了，自己上去找个地方修行就是！”

　　江流波说完，其他人顿时都是呵呵笑了起来，笑声之中，又有功德落下。

　　此时众人做这事情，功德还算不少的，当然比不上第一次的时候，那时候他们可是花了数万年的时间筹备才做成，如今却是举手之劳。

　　大家笑的还有一个原因就是，以如今在场的各位修为，就算是镇元子最低了，除了他之外，其他人等于都是圣人一级的存在了，就算是以没有改造过的天地，也不怎么能影响他们的修行了，相反的，那种如同凝固了一般的天地元力，反而对他们的修为还有些好处呢！

　　当然，这种天地元力不散，天地之中万物不长，自然看起来是虚空一片，和这般如同新天地的景象，自然不可同日而语。

　　笑过之后，自然就要忙正事了，这个还要江流波开口：“如今巫妖两族即将迁涉上来一部分，下界之中，还需要各位师弟道友们时刻关注，恐怕千年之内，众位都不得安宁了！”

　　他说的千年之期，自然是要等到千年后的金仙天劫，对于散修，江流波早就说过，给他们千年的时间准备，而这段时间，实际上也是一个去芜存青的阶段。

　　若是自以为在这一界可以自由横行，无所顾忌而做出些天怒人怨的事情，那就怪不得江流波下手不留情了。

　　当然，事先江流波会先给他们一个提醒的。

　　这些事情，三清接引等人也是知道，当下都是点头应是，而后再无事情，江流波就和众人一起，回转了洪荒。

　　过了天庭，众人就各自散去了，镇元子索性无事，干脆去看红云了，接引准提依旧回那西牛贺州，女娲也是自己寻自己哥哥了，冥河老祖更不用说，只和江流波打了个招呼就自己回转血海了。

　　若是先前，他们一成圣人，便开始高高在上了，那女娲更是独自在三十三天外自己开辟了女娲宫独自修行，可是如今有江流波在，江流波以超越圣人的境界还不摆什么架子，他们自然也没什么资格拿圣人的架子了。

　　剩下三清和江流波同行，一路走来，江流波看着将到不周山，却是开口道：“若是三位师弟这些日子无事，也该收些徒弟了，毕竟当初一立教，可是要教化生灵了，莫要忘了老师的教诲！”

　　三清等人想了一下道：“那是自然，多谢大师兄提醒了！”

　　江流波呵呵一笑，也不多言，和他们告辞，自己回转集市旁了。

　　和望舒小聚几日，江流波就继续参悟天劫印中的那一丝天道法则，以期尽快掌控天劫。

　　至于说在洪荒中目前出现的小乱，他也顾不上了，再说这都在他容忍的范围内，也就无所谓了。

　　如今他早明白圣人的无奈，并非是圣人不管事，而是许多事情也身不由己，就算超越了圣人境界，也不是能事事如意啊！

　　就在江流波的潜心修行之中，就在玄龟大鹏多宝等人的四处巡查之中，在无数妖王妖圣们如同安排身后事一般的唠叨中，在大巫们的痛骂声中，在三清接引准提等人时刻的警惕之中，终于，这一天，妖族天庭之上，传来了讯息：妖族，准备好了！

　　几乎是在瞬间，江流波霍然睁开眼睛，双目之中一道雷光光芒一闪而逝，而后脸上露出了一丝微笑。

　　然后一步踏出，已经出现在了天庭之中。

　　天庭之中的众妖王们都是整装待发了，见到他忽然来到，顿时都是上前问好，把江流波忙的是不亦乐乎，直到两位天帝出来，他才脱身来。

　　而后两位天帝却是带着他，在这天庭之中游走了一遍，和他介绍了一番日后这里的情况。

　　两位天帝做的，江流波已经是无话可说了，他们走的时候，金仙以上修为的妖王们，可以说是基本空手离开了。

　　而他们原先的安置，不过是为了给妖族进行最后的武装，生怕自己等人都走了，妖族的小的们吃亏。

　　这其中，只是用了大量的材料，炼制武器法宝，给妖族留下修行功法等等，而剩下的，他们却是都留在了仓库，明显是准备交好新来的天帝，不求日后对妖族照拂一二，只求个日后能平等对待各族。

　　而江流波对妖族天帝的这种做法，自然是赞同之极，甚至隐隐还有些感激，其实那些材料，他们完全可以带去的。

　　这时两位天帝却是开口了：“夔牛兄弟，我们走后，这天庭之中，大部分小的们都是要离开天庭的，不过还有少数，自从出生就在天庭之上，在这里习惯了，我们也不好一定要他们下界，若是他们留在这里，可有什么妨碍吗？”

　　江流波闻言，不是为难，而是惊喜，听到两位天帝的话，江流波是的的确确的惊喜了。

　　要知道，他还在为天庭的人手发愁呢！

　　昊天玉帝和王母娘娘来了，可惜就两个人来了，这天庭上，只有两个人行吗？

　　这个谁都知道不可能的，想当初为什么封神，除了几个教争气运，还有一点，不就是因为天庭上连个正神也没有，昊天玉帝和这王母娘娘两个空有名头，手上连个可用的人都没有吗？

　　不过那是先前，那时候漫天飞舞的都是金仙啊太乙金仙什么的，到处走的都是准圣，堂堂天庭，连个能拿出手的人物都没有，谁能看的上啊？

　　换句话说，那会儿的天庭说话，还不如在洪荒中某个山头的大妖王说话来的有影响力，你说，能有人去投靠天庭吗？

　　可是现在妖族的天帝主动留下以前的老人在这里，那简直就是雪中送炭了。

　　也许两位天帝有他们自己的考虑，希望天庭中有一部分妖族，日后能对妖族有所照顾，毕竟日后十二祖巫和两位妖族天帝离开，那天庭若是能聚集些修为高深的修士，自然就能做到真正统治洪荒了。

　　到那时候，天庭大权在手，生杀予夺，而那些妖族的小辈们可是都是生性散漫的，没有大王头领们的看管，难免出些错事，若是得罪了天庭就不好了。

　　若是那时候，有妖族能在天庭中说上话，无疑事情就好办多了。

　　两位天帝的考虑是如此，但是江流波却是不管这些，天庭之中，金仙以上的都走了，但是那些下层的小妖们，对天庭的事务也是熟悉的很，能留下来，可是对昊天玉帝和王母娘娘的一大助力啊！

　　不管怎么说，这个雪中送炭的举动，无疑是对未来的天庭组建有莫大的好处。

　　至于其他的，日后再说了！

　　而江流波也有自信，昊天玉帝和王母娘娘能善待这些妖族，毕竟这两个如今初来洪荒，这些妖族留下的，可都是日后的天庭功臣了。有自己看着，还有两位天帝在，他们难道还会做过河拆桥的举动不成？

　　所以两位天帝一说，江流波就满口的应承下来，如此，这事情就算说定了。

　　剩下的事情，就等着上金仙界了。

　　江流波还没开口，不想两位妖族天帝就接着道：“如今我们妖族诸事已经安排妥当，择日不如撞日，不如现在就前往金仙界如何？”

　　江流波本是想着等巫族一起的，这时候却是和两位妖族天帝的意愿不同了，他们两个，打定了主意现在就走。

　　看着他们已经下定了决心，江流波想了想道：“既然如此，这样也好，不过走之前，却是还要去拜拜盘古大神，拜拜不周山才是！”

　　这个，两位妖族天帝自然不会不同意，毕竟在这里这么久了，他们还好，日后还能下界走动，可是那些妖王妖圣们却是不能了。

　　他们说定了此事，也不迟疑，当下两位妖族天帝就和江流波一起，出去宣布了此事。

　　虽然是早有预料要有今日，不过等到要走的时候，难免也有伤感。

　　不过众位的情绪，却是都被很好的隐藏了起来，一起和两位天帝前去洪荒不周山祭拜了。

　　许多修为还算可以的，都跟着来了，而那些修为不足的，跟不上队伍的，就只能留在天庭了。

　　等到妖族齐聚在不周山，这一次，照例是江流波上前主持了，而许多不周山附近的散修和巫人闻讯，也都来围观这一盛况。

　　甚至连三清三兄弟也是隐在一旁，看着这场祭拜。

　　江流波还未开口说话，就见无数大巫们朝着这边飞来，再看已经笑呵呵的赶来此处的十二祖巫，江流波顿时明白，恐怕这十二祖巫是坚决不准备让妖族独自出这个风头了。

　　果然，十二祖巫人还未到，就先开口喊道：“夔牛兄弟，我们巫族可也是准备好了，正好准备今日去那金仙界，却是刚好和妖族的兄弟们一起了！”

　　此话一出，妖族顿时可就不满了，就是两位天帝，也面色不虞，看着这等情况，江流波心神一动，那边三清现出身形来，呵呵笑着道：“巫妖两族此等盛事，我们兄弟也来凑个热闹，恭祝各位一路顺风了！”

　　三清三兄弟一出，两位天帝心中就算有气，此时也是不好发作，江流波也笑着道：“好好好，既然大家都来了，就一起好了！”

　　妖族一众妖王妖圣们虽然有心发火，不过看到江流波有些歉意的眼神，顿时都是默不作声，至于心中怎么想的，可就不得而知了。

　　江流波知道此时不是说这事情的时候，只能等到到了那金仙界后再做计议了，当下飞身而起，凌空而立，对着不周山祭拜道：“盘古父神开天地，今有妖族巫族愿意让出洪荒大地，以供各族繁衍生息，一入金仙界，不至准圣高境不能回来，临行来拜，望父神佑护！”

　　江流波说话之时，已经动用雷音，此时他和天劫印已经完全契合，掌控天劫，虽然不曾和道祖般以身合道，但是借用那天劫印合的那一丝天道之力却是容易。

　　是以他说话之时，雷音滚滚，顿时洪荒各地都是听得清清楚楚。

　　这一番声势，却是比当初那第一次两族共同祭拜天地盘古大神的声势要强的多了。

　　他声音一落，顿时十二祖巫和两位天帝带头朝着不周山拜道：“望父神佑护！”

　　他们身后那些妖族巫族，自然都是同声齐拜：“父神佑护！”

　　而那边的三清，也是朝着不周山默默祭拜。

　　无数散修见到生人都已经祭拜，也不敢怠慢，都是一起祭拜，而就在此时，江流波又出声道：“巫妖两族，自愿放弃这洪荒大地，前往那金仙界，以供各族繁衍生息，此事，当得我夔牛一拜！”

　　他这一声，却是让洪荒各地的生灵都听的震惊了，原本以为这本是巫妖两族的盛事，但不想他会出声，要拜这巫妖两族自愿离开的族人。

　　一时之间，就是十二祖巫和两位天帝，也是愣住了。

　　江流波说完，却是毫不迟疑，对着不周山前，这无数巫妖两族的族人，抱拳一躬。

　　江流波是什么人？鸿钧道祖的大弟子，如今身上更是带着天劫印，此时他更是把心神放在了天劫印中，这一拜，顿时天地变色。

　　天地之中，雷声滚滚，顿时无数生灵，都是俯身朝着十二祖巫和两位天帝为中心的妖族巫族朝拜。

　　巫妖两族，在这天地之间称雄，如今自愿让出这片天地，不管天地生灵如何想，就算是为了巫妖两族的延续发展，他们做出这种决定，也是实属不易，自然当得这一拜。

　　江流波一拜，流波山一脉的众人，都是跟着大老爷，朝着巫妖两族一拜。

　　就是三清众人，想明白其中原因，也是诚心一拜。

　　而经过这一拜，无形之中，又对两族的气运，加了一分。

　　气运虽然飘渺，但是，十二祖巫和两位天帝却是修为足够了，自然感应到江流波的苦心。

　　顿时也是带着感激，对着江流波回礼。

　　一时之间，洪荒天地生灵，再无抬头之人。

　　而巫妖两族，那原本因为要离开的淡淡遗憾，在这一拜之中，也烟消云散……


第二五二章 天劫！天劫！！

　　还有遗憾吗？

　　离去的遗憾，在这洪荒之中，经营了无数岁月的心血，如今，就要离去，怎么能没有遗憾？

　　可是，如今，天地都在朝着这些要离开的生灵们一拜，给他们送行！

　　怎么还能有遗憾？

　　巫妖两族的金仙境界族人们，从来只享受过自己族人的尊敬，可是如今，面对着亿万洪荒生灵的一礼，他们似乎觉得，此时的自己，很自豪。

　　这种自豪，不是自己的手下小的们又多了许多，又多了许多占据的地盘，又多了许多天材地宝，只是纯粹的自豪。

　　而那些在金仙以下修为的生灵们，则是满眼的憧憬，这一刻，拥有金仙境界，无疑是值得让人羡慕的。

　　一拜之后，江流波呵呵长笑道：“洪荒生灵，恭送诸位了！”

　　两位妖族天帝和十二祖巫回首望了一眼这不周山，再回头，看一眼这盘古大神开辟的天地，然后终于对着不周山，又是一拜。

　　该说的早已经说过了，该做的都已经做过了，如今，是该走的时候了。

　　十二祖巫和两位天帝一拜之后，起身，朝着身后的无数族人道：“出发！”

　　天地之间，忽然震动。

　　自虚空之中，忽然飘洒出漫天五彩缤纷的花儿，更有异香扑鼻而来，这种景象，若是只有一处，那随便一个修行中人都能施展神通弄来，可是如今却是天地尽皆如此，而且那其中淡淡的威压，天地生灵，哪里还不明白，这分明是天地有感，有异象现实了。

　　的确如此，在这天地异象之中，许多境界太低的生灵，都是在其中的威压之中，觉得仿佛身负千斤。

　　而那些修行在天仙之上的，则是觉得此时浑身三万六千个毛孔无一不舒服。

　　最高兴的，是那些修为在金仙之上，而且事先就觉得今日离开的，那绚烂的花儿芬芳之中，他们分明感应到了，那就是接引自己前去的，而在这异象之中，他们更是感应到，自己的修为更加稳固，甚至，还有些许提升了。

　　不是谁都像江流波这样，短短几个元会就进入了洪荒天地生灵可望而不可及的境界，普通的修行生灵，在金仙这一境界，许多是数个元会都可能根本没有寸进的，可是如今，他们分明感应到了，自己的修为，不再像以前那般一潭死水，不能寸进了。

　　这怎么能不让他们高兴？

　　而就在他们觉得心头欢愉的时候，仿佛是天空之中，裂开了一个巨大的口子，又仿佛是一个大门，里面那充裕的天地元力都开始朝外溢出了。

　　这一幕，却是江流波也不曾预料的了！

　　不过当十二祖巫和两位天帝朝他看来的时候，他却是一副胸有成竹的模样，仿佛一切都是在预料之中一般。

　　反正不会出问题的，自己就装模作样一回的，说起来，自己那老师也太不照顾弟子了，这么大的事情也不给自己说说，让自己好好造势一番啊！

　　现在倒好，自己都有点措手不及了，他可不相信，这一切鸿钧道祖会没有半点预料，甚至，他还在想，这根本就是道祖自己折腾出来的了！

　　不过有了这样的景象也好，总算让十二祖巫和两位妖族的天帝知道自己的选择是没有错的，天降下如此异象，自然是说明他们的选择，是顺应天道了！

　　所有天地生灵都是目瞪口呆的看着这番天地奇景，而那些早已经准备要今日离开的金仙们，则是分明感应到，这大门对自己的召唤，所以他们毫不迟疑的，排着队，一个个的迈步进入了这扇大门之中。

　　而无一例外的，每一个迈步进入大门的生灵，最后留给这洪荒生灵的动作，都是回头，深深的对着这不周山，对着这洪荒大地，看一眼，再看一眼，仿佛要把这里，记在心里，永不忘记。

　　此时已经不分什么妖族巫族和散修了，他们自觉地按着远近的顺序，排起了队伍。

　　而此时的十二祖巫和两位天帝的脸上，个个面带微笑的看着的自己的族人，一个个进入那大门之中。

　　此时的他们，心中或有复杂，但是心中的高兴却是掩饰不住的，如江流波所想一般，既然自己所做，是顺应天道而为，那还有说明好担心的呢？

　　巫族，妖族，散修，一个个金仙境界的生灵迈步走进大门，进入之后，迎面而来的就是更广袤无边的天地，更充沛的天地元力，他们知道，以后这就是自己等人修行的地方了，想到方才的感动，他们的心中也平和了许多，看着周围的外族生灵，似乎他们也不那么讨厌了！

　　直到所有的金仙境界的生灵们全部离去，只剩下了十二祖巫和两位天帝，那道大门才缓缓开始合拢，而天地之间的异象，却是一直持续着。

　　看到十二祖巫和两位妖族天帝准备上前来告辞，江流波却是感觉到了，心神中的天劫印，似乎和天地轻轻的联系了起来，于是他明白，下面，该自己的表演了！

　　十二祖巫和两位天帝还没有开口，就见江流波笑着道：“各位，还请大家见证一番！”

　　说完之后，他伸手一翻，手中就现出一方小印来。

　　这小印，晶莹剔透，上面雷电环绕，看似托在江流波手中，却又仿佛他手上什么都没有。

　　而其中散发出的淡淡威压，却是让无数生灵们都感受到了。

　　这种威压，只有天地的威压才能如此。

　　此时的天劫印已经是真正的权利象征了，说它有实体，它其实根本没有，说它没有吧，可是江流波却是能时时的召唤它出来，这一切最基本的原因，就是天劫印和天道的联系融合。

　　看着这方小印在自己手上，仿佛欢呼雀跃一般，江流波长啸一声，刹那之间，虽然他不曾做过半点动作，但是在天地生灵的眼中，他的身形，却是充斥了天地之间。

　　而后就听他开口道：“我乃是道祖门下大弟子，东海夔牛是也，我今立天罚，代天道行天劫事。只论善恶，不计因果。”

　　“为金仙者，必须在千年之内飞升金仙界，否则每千年有天劫一次，抵挡不过，则身化灰灰，所有洪荒生灵，若有罪大恶极，只为一己私利而不顾天地生灵安危，肆意妄为，杀孽缠身者，则必有天劫降至，天地生灵，当谨之慎之。”

　　天地之中，轰然一声雷鸣，声响似乎不大，却是仿佛在所有天地生灵的神识中响起一般。

　　这才是天地之威。

　　而江流波手中的那一枚小天劫印，忽然飞上了高空，而后雷光大盛，电闪雷鸣之间，消失不见。

　　而江流波分明感觉到，自己和那天道的联系，又紧密了一些，知道这天劫印并非真的消失，而是和天道融为一体。

　　而江流波和天劫印的联系，却是依然存在，他也明白，只要自己愿意，这天劫印随时可能出现在自己手中。

　　可是，此时，也不需要了。

　　虽然天劫印的前身和自己想处了无数岁月，又被自己当成一块板砖一样四处砸来砸去，可是，如今他的使命来了，自然应该让他去完成自己的使命。

　　毕竟，自己还是和他有联系不是吗？

　　天劫印完全合入天道，天劫大成，天地之间，万物生灵，皆有感应，更有功德，落在江流波身上，可是此时正在感应着天劫印的江流波却是恍然不觉。

　　而后江流波猛然睁开了眼睛，天地之中，一道雷光闪过……

　　西牛贺州之中，很久以前，有一只血象，这血象天生浑身血红，如此和草原上的大象格格不入，自然是要被父母遗弃的。

　　可是他却是坚强的活了下来。

　　不是他的运气好，而是他发现了，自己的长牙刺入敌人的身体的时候，能吸食敌人的精气神为己用。

　　还记得那是一个炎热的午后，被遗弃的小血象在草原中孤独的叫唤着，可是他的叫声没有唤回母亲的回头，却唤来了狮群。

　　面对饥肠辘辘的母狮子，小血象的心中本能的满是恐惧，仿佛是神明附体一般，他停住了叫声，小心的戒备起来。

　　而草原的狮子，又怎么会怕一只刚刚出生不久的小象呢，虽然他的毛发是与众不同了点，可是，凶狠的狮群，就连落单的成年公象，也是捕杀过不少的。

　　尽管如此，狮子的谨慎，导致他们仍然是围着这个连站都站的不怎么稳的小象，小心翼翼的发动攻击。

　　就算小心翼翼，可是狮子们的攻击，每一次，都是全力以赴。

　　眼看那领头的母狮，就要扑到小象的身上，那锋利的钢铁一般的爪子，还有那锋利的牙齿，就要咬上小象的脖颈，可是这时，那头小血象，忽然回头了，用他的长牙，迎向了那飞扑而来的母狮。

　　似乎是料不到有这样的变故，那飞在空中的母狮子，本能的察觉到危险，努力的在空中，想翻转一下身体，可是已经晚了，因为她的身躯，已经扑到了小象的头上。

　　此时的小象，根本还看不出有那锋利的象牙，甚至连个象牙的影子也没见到，可是那扑到小象头上的母狮子，只觉得那小象鼻子两遍，忽然就有了两个长牙，扎进了自己的身体之中。

　　小象很疑惑，他以为自己就要死了，他不想死，所以他动了一下，可是这一下，那扑上来的狮子，竟然不动了，那原本让他不安的危险气息，也少了一个。

　　然后他就感觉，从自己刚才那鼻子两边忽然长出的长牙上，流来了让自己觉得精神振奋的东西，然后自己似乎开始长大了。

　　那些原本随着母狮头领来捕猎的狮子们都退缩了，她们分明看到，自己族群那从来不曾失手过的猎手，在身体接触接触到那头小象之后，身体以可见的速度，迅速的就干瘪了下去。

　　而同时，一种危险之极的气息，从那头奇怪的小象身上发出。动物的本能告诉她们，快退，快退……

　　可是已经晚了，她们看到，短短的时间，那一头原本在她们眼中，孱弱不堪的小血象，忽然就变得强壮起来，而且头上，生出了两根血红色的诡异长牙。

　　而那危险的气息，若说是从这小血象身上发出，还不如说是那两根诡异长牙上生长出来的。

　　可是，她们不该在仓皇逃窜的时候，还回头多看这一眼，只是这一眼，她们看到了，原本那站也站不稳的血象，疯狂的冲了过来，他的速度，比自己捕猎的时候速度更快，快到，她们的眼中，只有一片红光。

　　当所有的狮子都被自己变成了连干尸也算不上，风一吹就成灰的粉末之后，小血象，已经比曾经那个抛弃了自己的族群中最强壮的公象还要强壮。

　　然后，小血象的日子中，就充满了血腥和杀戮。

　　先是普通的野兽，而后当他开了灵识之后，就开始捕食妖兽，然后是低等的妖族。

　　他变得越来越相信自己的力量，直到有妖王找上门来，可是，妖王太大意了，他不该让已经被他打的奄奄一息的自己接近他，所以，那上门的妖王，也死在了自己的长牙之上。

　　而后他变得狡猾起来……

　　那是多少年之前的事情了？血象老祖都忘记了，记得自己残杀的还有一个象群，似乎就是那个抛弃自己的族群。

　　不过，谁记得呢？这些年来，有无数想招募自己的妖族妖王们都被自己吸食了，如今的血象老祖，可不是那草原上那个懵懂的小血象了。

　　动乱，不关自己事，妖族巫族的争斗，也不关自己事，自己唯一关心的，就是今天躺在自己的洞府中，能有什么不开眼的小妖路过自己的山头，当自己的食物。

　　他一点不担心没有妖族路过自己这里，因为这些年来他是如此低调，在洪荒之中，哪怕就是自己的修炼场旁，也无人知晓自己的修为境界和神通。

　　虽然在刚刚的天威之中，他也朝着不周山的拜了一拜，可是，拜过之后，他继续等待猎物的上门，天劫？掌管天劫又如何？上金仙界，谁爱去谁去，反正老祖我在这里很自在。

　　我修行我的，碍谁什么事了？

　　似乎是感应到了他这个念头，就在他念头刚起的时候，忽然一阵心惊肉跳，就仿佛，初生的自己，被族群抛弃，遇到了那群狮子一样。

　　不，这种心惊肉跳，分明是大祸临头的感觉，比当初的感觉，要强烈上无数倍。

　　但是，血象老祖依然倔强的抬起了头，就算再强烈又如何，他相信自己，一定能逢凶化吉的。

　　然后他就听到了轰隆的雷声。

　　走出洞府，他就看到了漫天的乌云，还有那其中的闪电，如同一条条长蛇，在乌云中穿梭……

　　天劫吗？

　　他血象老祖怕过什么，自己也是辛苦修行，为什么天劫要找上自己？

　　找上自己又如何，他手上的两只如同长刀一般的血红色长牙已经拿在手中，双眼之中，尽是战意。

　　可是，当天劫下来的时候，他忽然升起了一丝悲凉，因为他再次感觉到了无助。

　　只是一击，曾经吸食过无数生灵的血象老祖，就烟消云散了……

　　带着不屈，带着不甘，还有一丝不解，在一道点亮了天地的闪电之中，身化灰灰。

　　而这只是这洪荒大地之中，同时发生的无数幕同样景象中的一幕而已……

　　北海之中，一条妖师宫覆灭后崛起的毒龙，他曾经仗着自己的毒，在北海极北之地，一举让数万里的海域，寸草不生，而后整个北海极北之地，就再也没有了反对他的声音。

　　可是今日，一道雷霆过后，曾经的凶狠杀戮，曾经的嚣张跋扈，都风吹云散了……

　　吸食其他生灵修行的生灵们死了，曾经随意虐杀无数圣灵的修行也死了，为了自己修行，拿其他同类炼丹的生灵也同样逃不过天劫……

　　一时之中，洪荒各地，似乎是一场雨过后，漫山遍野开放的花儿一般，开出了无数朵乌云……

　　而每一朵乌云之下，都将有一个曾经叱咤风云的生灵覆灭……

　　这就是天劫吗？

　　几乎就在漫天的乌云发出第一道闪电的同时，天地之中的生灵，特别是那些曾经喜欢杀戮的生灵们，忽然都觉得遍体生寒……

　　无论是在大山之巅，还是深海之底，不管是潜伏在妖族的山头之上，还是躲避在巫族的部落之中，似乎都逃不过那冥冥之中，无所不在的眼睛。

　　而只要被这一双眼睛看上，就代表着，灭亡的日子，来临了！

　　十二祖巫和两位天帝，也终于见识到了天劫的真正威力，虽然这其中，也有巫族妖族被天劫击杀，但是他们却是面带微笑。

　　只有这样，他们才能放心离去啊！

　　天地之间的雷霆闪电依旧在闪耀，无数也曾经有过侥幸的生灵忽然发现，原来，天劫，是真的躲不过的……

　　躲不过的，只有死……

　　而就在这无数天劫的降落之中，十二祖巫和两位妖族天帝，对着江流波双手抱拳，然后转身，飘然而去……


第二五三章 认真坑蒙拐骗不算恶 无心劝人为善也是善

　　夔牛圣人掌控天劫了！

　　这个消息似乎是在一瞬间，就传遍了洪荒各地，顿时许多蠢蠢欲动的生灵们都安稳了许多。

　　天劫是什么？

　　也许在之前，谁都没有重视过，但是自从那一日过去，全洪荒的生灵，在心中，都开始反思平时自己的行为，甚至开始放着修行的时间都不修行了，开始研究起夔牛圣人的爱好了！

　　若是江流波知晓，必然是哭笑不得，感情这许多生灵，都以为天劫就是自己的本身神通，自己爱给谁一下就给谁一下，看谁不爽就来意下？

　　可是，偏偏洪荒中的生灵就是这么想的，并不是谁的修为都像三清等人，像十二祖巫和两位天帝，都开始摸到了天道的边缘，对这天劫也有了了解。

　　洪荒之中的生灵，自身修行境界太低的，面对突然出现的天劫，自然是敬畏的，甚至在他们看来，如此激烈的天劫，如此大范围的一次性灭杀了许多生灵，更像是天罚。

　　在这种情况下，原本打定了主意，准备在洪荒逍遥上一千年，然后再飞升金仙界的生灵，现在都开始忐忑起来，自己的选择到底是正确的还是错误的？

　　而许多认识那一天被天劫灭杀的生灵的修士们，更是觉得心中害怕，事实上，江流波灭杀的这些个罪孽深重的家伙们，没有几个是傻子，既然他们能找到投机取巧的修行方法，那他们的心思必然也有其玲珑之处，所以他们所作的许多事情，包括他们的道友朋友们，多数都是不知道的。

　　见到他们忽然被灭，自然是让他们的这些活着的道友们朋友们心中忐忑不安了。

　　对这天劫，他们的心中的更是多了几分畏惧。

　　而面对这种情况，江流波也是无可奈何。

　　虽然掌控了天劫，但是他也不可能在天劫的时候，历数一下这个生灵的罪状啊！何况是一次全洪荒范围内的天劫，这么广阔的范围，被天劫灭杀的生灵也是不在少数，就算他想说出罪状，也是力不从心，再说，他说给谁听啊！

　　当然，这些事情以后都会水落石出的，毕竟这世界上不肯能有永恒的秘密。

　　就像那血象老祖那般，也不可能说连一个觉察到异常的都没有，这么多年来，他吸食过的无数妖族巫族生灵，不可能连一个朋友都没有，只是他躲藏的太深而已，当他被天劫灭了之后，日后，那些寻找亲人朋友的巫妖两族寻到此处，自然会慢慢猜出真相。

　　这需要的是时间，江流波也希望如此，心存畏惧不是坏事，不管什么时候，不管是人、妖、巫、还是精怪异兽，总是要心存敬畏的，敬畏自然，敬畏天地。

　　一个没有了敬畏的族群，灭亡是迟早的。

　　倘若没有敬畏，自以为在这天地之间可以肆意妄为，想采集天材地宝就随便采集浪费，想杀人就杀人，想放火就放火，那这天地会成什么样子？

　　别人不知道，但是有过前世经验的江流波，知道的很清楚。

　　天灾不可怕，可怕的是人祸。

　　事实上，江流波这次的大手笔，就是十二祖巫和两位天帝也是吃惊不少，连三清等人在内，所有的洪荒生灵，都被这夔牛圣人的大手笔吓得有些不敢大声说话了。

　　认识江流波的都知道，夔牛圣人从来不摆架子，任何时候见到他，都不会感觉到他的高高在上，而且历来，夔牛圣人的名声一向是功德无量，大慈大悲的，这一次痛下杀手，可是让许多人在心中猜测，这夔牛圣人是不是变了？

　　而在此时，江流波往日里的那些功德可就派上用场了，大部分的生灵，还是选择了相信夔牛圣人，毕竟心中大家吃的穿的用的，还有许多都是当初夔牛圣人传下来的，虽然这事情过去了许多年了，但是洪荒中生灵悠久的生命，让他们记得很清楚。

　　而妖族就更不用说了，现在许多妖族的化形，甚至记忆传承都还是当初夔牛圣人传出来的修行功法，天地玄功化形篇的功德碑还在流波山上呢！

　　现在江流波就全靠当初几十万年攒下来的人品，让这些生灵选择相信他。

　　当然，这时候，猪刚烈手下的小妖们又开始忙碌了！

　　洪荒五处集市上，都有猪刚烈的手下在四下忙碌着，他的这些手下个个都是心思极巧的，平时又善于和迎合那些来往交易的各地生灵，所以，有许多消息，都是他们从这些生灵中得来，相应的，这些生灵们也会不时的从他们这里得到些消息。

　　如今天劫一过，这些和猪刚烈手下的小妖们有些交情的生灵们就开始来打探消息了。

　　集市一角，一个看起来一身正气的修士低声下气的拉着一个小妖到一边来，二话不说，几棵灵草，两件炼制的还不错的法宝就塞了过去：“兄弟，我说，你们老爷掌控了天劫，这天劫都打的是什么样的啊？”

　　这小妖摸着已经揣进怀里的宝贝，面上先是犹豫一番，然后迟疑道：“这事情，我们猪首领可是说了，轻易是不能说的啊！”

　　这修行顿时就着急了，面上一阵为难，最后眼睛一瞪，仿佛是下了狠心一般，从怀里再掏出一件法宝来，低声道：“兄弟，这可是我采集了深海寒玉精，加上周天星尘沙炼制的宝贝，别看模样不起眼，威力可是大得很，看到那边的小山头了吗？你只要稍稍的输入那么点法力，那山头就能平了！”

　　这小妖常年在集市上，虽然修为不高，也没有什么神通，若说他没有眼力，那可就小看他了，跟着猪刚烈这么久，别的没学会，这眼力可是差不了的。

　　看到这宝贝黑黝黝的，但是他的两眼已经是开始发光了，当然，这发光也只是一瞬间，那正在心急的修行是发现不了的。

　　面带勉强的接过宝贝，这小妖眼珠再转了一圈，一副害怕之极的模样，压低了声音道：“那我稍微说点，大哥你可不要乱说啊！”

　　然后在这修行者一脸期盼的眼神里，这小妖低声道：“我听我们家大王说了，我们家老爷掌控的天劫，打的可都是杀孽重的，不管杀的是巫妖两族，还是其他的生灵，只要是为了一己私欲，偷偷造下杀孽的，都是要遭天劫的！”

　　这个修行者为什么这么关心天劫，为什么舍得送这么重的礼物来问这天劫是何物？自然是心中有鬼的。

　　这一点，猪刚烈可是知道的很清楚，自然给这些小妖们都有交代，这样的修行，多半是身上有了杀孽，心中害怕才会来打听，所以这敲竹杠要敲的狠一点。

　　用猪刚烈的话来说就是：“咱们老爷那可是有大功德之人，他们这些身上带杀孽的家伙，来把自己的宝贝送给咱们，那就是送来咱们家老爷了，也是替他们减轻点罪过，所以你们要狠一点，再狠一点，能要的东西坚决不能手软，更不能心软！”

　　所以这小妖是半点也不手软，拿了这么多宝贝，说话说到这里，就不往下说了。

　　这个修行者本来就是心中有鬼的，听到他说有杀孽就要遭天劫，当然不知道这天劫还要分个三六九等，反正那一天江流波第一次让天劫发威，天劫之下，都是连神识都不剩半点，所有被天劫看上的生灵最后的结果都是身化灰灰，连点渣都不剩的。

　　于是这位修行心中就有些慌了，自己当初可是也干过几次杀妖取丹的事的，这杀孽，万一天劫来了这么办？

　　想到这里，他的脸色就有些不好看了，这小妖自然是察言观色，看到自己的话起到了效果，这才慢悠悠接着道：“其实这有了杀孽，也不定就一定有天劫的！”

　　这一句话，顿时让已经仿佛身处万丈深渊的修行又有了希望，见到这小妖看着自己的怀中，只是不说话，终于再次狠了狠心，掏出了最后一件金光闪闪的宝贝出来。

　　那小妖眼睛先是一亮，而后却是回头朝着不周山的方向看了看，然后又仿佛下了决心一般，坚决道：“既然大哥你这么够意思，做兄弟的若是不指点指点你，可就真个对不住大哥了！”

　　这修行闻言，面上一喜，立刻就把这宝贝塞了过来，然后就听这小妖道：“其实，想躲过天劫，也容易的很，知道功德吗？我们家老爷就有大功德，所以才能掌控天劫，你要是有功德，我们家老爷心中一高兴，就算天劫来了，这威力也能小上很多。”

　　这位修行闻言，顿时就苦了脸，功德啊，谁不想要，可是这功德这么拿啊？

　　然后只见这小妖仿佛是下了什么决心一般，在怀中摸了半天宝贝，然后才道：“大哥，既然如此，兄弟我就拼着被罚，指点你一次。”

　　接着就见这小妖忽然身形一正，然后脸上满是正气，在一霎那间，这个修行者仿佛是看到了一位满身正气的圣人一般。

　　再仔细看去，这位小妖已经又恢复了先前那般贪财的模样，可是只是这一瞬间，这位修行看的清楚，这小妖身上，那一点点淡薄之极的金光，不是功德还是什么？

　　这些小妖跟着猪刚烈打理集市也有些年头了，虽然跟着猪刚烈坑蒙拐骗的事情没少做，但是劝解巫妖两族的纠纷，帮助那些有了因果的修行者们解决恩怨，这许多年下来，也算是做了无数善事了。

　　虽然他们无心为善，只是为了让这集市更好一点，为了得到一些猪刚烈分发下来的灵丹灵草提升修为，但是既然是善事，天道之下，又怎么会亏待他们？

　　所以就算这小妖如何猥琐，如何贪财，但是他们终究是做出了这许多善事，化解了许多戾气，自然都是有功德的。

　　就这一点点的功德一亮出来，这位心中有鬼的修行顿时就觉得自己送的这些东西没有白送，而后就听这小妖说道：“想要功德，就要做好事，天地生灵，不管是什么生灵，都要首先应该做到善在心中，就算是为了自己的私利，也不能损害别的生灵。”

　　“当然，最实际的就是像我们这样，你看我们，经常解决生灵的纠纷，从不和别的生灵结怨，还经常无私的帮助一些生灵。”

　　然后这小妖忽然指着集市中一个巫族道：“看见那位了吗？当初这个大哥族中食物不足，只有几件普通农具来换食物，我们大王二话不说，不但没有收他的农具，还送了许多食物过去，如今他们族中的日子好了，我们也就有功德了！”

　　这小妖说的还不太明白，主要是这猪刚烈自己也传达的不清楚，他自己是有功德了，可是要让他说如何得功德，那他也就只能说出这些来了。

　　但是这些已经足够了，这个修行至少明白了一点，自己以前还干过杀妖取丹的事情，这事情以后不能干了，还有这以前自己闭门修行，这是得不来功德的，要四处走走，看到打架的赶紧劝开来，看到活不下去的，赶紧去帮忙，总之就是做善事，做的多了就有功德。

　　这一点，他是深信不疑的，看看自己面前这个小妖，修为不高，一脸的贪财，可是这样都有功德了，他都开始痛恨自己，怎么自己就放不下身段，干脆投靠了这小妖的大王猪刚烈算了。

　　这样想着，想到自己以后要行善事了，看到这小妖说出这么多“秘密”，一脸的贪财变成了一脸的害怕，仿佛是生怕大王和老爷惩罚自己，顿时又觉得这小妖真是天大的好人，想了半天，最后一点私藏的几颗灵草也送了出来，然后对着这小妖千恩万谢的告辞离去。

　　而这小妖等着这修行者离去，顿时掏出了全部宝贝，然后喜滋滋的去找猪刚烈领功去了。

　　等猪刚烈看到这几件宝贝，开怀大笑道：“不错不错，对待这些身上有杀孽来讨主意的，你们就该这么做，这几件宝贝我也没用，只把灵草给我就行了，几个法宝你们自己分了吧！记得财不外露，不要让别的生灵知道你们有宝贝啊！”

　　然后伸出胖乎乎的猪手，再摊开来，几颗金光闪闪的丹药就现出真容来：“我们要宝贝也没用，记得，尽量多要灵草，只有灵草才能炼药，知道吗？这几个丹药，你拿出去给兄弟们分了！”

　　这小妖这么卖力，最后还不是为了这几个丹药，顿时千恩万谢的接过丹药出去了。

　　看着小妖退去，猪刚烈仔细查探着这几棵灵草，选出了那些还带着生机的，小心翼翼的种在了自己的灵药葫芦里，然后不知想起了什么，满意的嘿嘿直笑。

　　然而，不管是这个小妖，还是那个心中有鬼的修行者，还是此刻心中得意的猪刚烈，都不曾察觉，在那个小妖给这个修行者讲完了一番话后，在这个修行者下定了决心日后绝对不干坏事，只做善事之后，这小妖身上，那淡薄之极的一点点功德，又多了那么一丝丝。

　　这一丝丝真的很少，少的就连当事人也不曾察觉。

　　可是，虽然很少很少，但是，那也是功德。

　　而直到许久之后，这些事情才被人发现，同时也让许多生灵明白了一个道理，不但自己行善事有功德，劝人为善也是有功德的。

　　而这些小妖看来，自己只是在敲诈。

　　而猪刚烈的所有手下都在猪刚烈的授意下这么做，无形之中，猪刚烈也是有了一分功德，这些，都要靠天长日久的积累才能。

　　这就难怪猪刚烈手下的小妖们越来越忠心了，跟着猪刚烈做事，有好处，有功德，这样的大王去哪里找，更别说大王上面还有个洪荒最厉害的老爷了！

　　这帮子靠坑蒙拐骗的小妖们，自从跟着猪刚烈投靠了江流波，虽然依旧坑蒙拐骗的事情做了不少，但是无疑的，他们也是在做善事，无心为善，同样是大善。

　　这个道理，恐怕要等这些小妖们的修为境界再高更高之后才能慢慢体会了，现在的他们，真是很认真很认真的，在坑蒙拐骗。

　　而那个修行者出了集市之后，自然还会有些人是的修行们来打听消息，于是这小妖的这番话就能再为这个刚听了消息离开的修行者换些东西来。

　　虽然说，也许他们都是为了些利益，但是劝人为善，都是有功德的，如此一来，等到他们坚持去做善事，有了功德之后，得到了好处，自然会劝更多的生灵去这么做了。

　　猪刚烈当初这么做，是有江流波的允许的，然而就算江流波已经很重视这猪刚烈的手下们的能量了，可等到日后，他还会发现，自己还真是仍然有些轻看了他们。

　　而此时正在带着昊天玉帝和王母娘娘，准备重新建立天庭的江流波还不知道这些。

　　当然，猪刚烈的这些手下们，日后有了成就，是坚决不承认自己是当初是如何认真的挖空心思敲诈勒索，如何认认真真的坑蒙拐骗的，他们都坚持认为，是自己受了夔牛老爷的感召，主动劝人为善的。


第二五四章 重立天庭

　　昊天玉帝和王母娘娘端坐在天庭之中，看着下方的一些小妖忙碌着，心中对夔牛师兄的感激可想而知。

　　他们两个虽然说带着道祖给的几件宝贝，但是毕竟只有两个人，见识了下方巫妖两族的强盛，才知道自己想坐稳天庭有多难，原本忐忑不安的心，在见到了江流波的运筹帷幄之后，才放了下来。

　　其实江流波的运筹帷幄是什么，不过是他前世的那点经验而已。

　　天庭的结构原本是要有天宫三十六座，宝殿七十二所，纵横排列以天罡地煞之数。

　　而其人员结构要有太阳星君、太阴星君、四大天师，二十八星宿、九耀星官、三清、四帝、五方揭底、各方战神等等，还有众所周知的日游神，夜游神、值日神等。

　　而其中内部还要详细分成许多，但是此时这些根本不可能实现。

　　一是如今的天庭人手不足，妖族虽然留下了些人手，但是想要分占这么多职司，不但不够，而且也不可能说让天庭内部全部是妖族生灵，所以必然还要留些位置，为未来的其他各族预备着。

　　所以江流波照样是懒了一次，只是把前世知道的三省六部制照搬了一些，勉强构成了天庭的大概结构。

　　实际上以昊天玉帝和王母娘娘的实力，想要掌控洪荒，还不具备条件，只是目前必须要把基本的结构搭建出来，虽然人手也不足，但是现在的天庭，在江流波看来，主要任务不是控制掌管，而是学习吸收。

　　首先天庭必须要足够的了解洪荒如今的现状，这个了解主要是针对两位统治者——昊天玉帝和王母娘娘。不但是了解巫族妖族部落的生存状态，还要了解那些散人修行们的情况。

　　只有足够的了解，他们才能更确切的掌握洪荒大势，先做到自己胸有成竹，而后才能真正的掌控。

　　但是现在，他们了解之后的第一个任务不是去管理和控制，而是先吸收吸纳人手进来，一点点的壮大实力，此时不是说要选拔人才，他们现在的要求只是要求有人手上来天庭就满意的很了。

　　如今洪荒之中，圣人都有好几个了，一般的修行，若是想追求天道，那首先想的就是赶快找个圣人去投奔，当个弟子不成，先当个端茶倒水打扫的都可以，只求能接触到圣人，别的什么都不要求了。

　　而天庭，就算夔牛圣人支持也不行，再说了，夔牛圣人也没有明确要求说要谁谁谁去上去天庭干什么什么，谁爱去谁去，反正一心想修行的是没打算去，那些准备占山为王的更不去。

　　十二祖巫和两位妖族的天帝都走了，虽然说他们随时都会回来，但是用脚趾头想想，他们既然走了，若是无事谁还回来啊？

　　既然他们回来的可能性不大了，那些以前总感觉自己头上还有着无数大山，随时都小心翼翼的生灵们就开始高兴了，实际上在洪荒中，这样的生灵虽然不多，但是也是有不少的，而这些多是散漫习惯了，喜欢独来独往，或者是喜欢自己拉起山头当土大王的。

　　这样的生灵，任你把天庭说的再好，他们也是宁死不会来的，而天庭所拉拢的，在江流波看来，目前主要是那些认真修行的，天庭可以许诺给他们足够的清净场所来供他们修行。

　　还有一些比较有潜力，但是目前修为还很低的生灵们，这些可以让他们来天庭修行，天庭可以提供些灵丹妙药之类的。

　　这个时候，江流波说了：“蟠桃树有吧？有了就赶紧种上，先把蟠桃园建立起来，告诉所有愿意来天庭的生灵，只要蟠桃一熟，见着有份，只要来天庭，这蟠桃就有他们的，不管是三千年一熟的还是九千年一熟的。”

　　除了这个，还有其他的种种好处，只要能实现的，都要先许下，尽可能的招揽人手。

　　用江流波的话，这叫舍不得孩子打不到狼。

　　总之，江流波就是一句话，尽快壮大实力，其他的管不了的，看见就当没看见，实力足够了你才有发言权，就算你背后有道祖也是没用，总不可能说洪荒中出来个占山为王的妖族不听你指挥，你就准备去三十三天外找道祖告状吧？

　　而天庭的盗版三省六部制中，却是有了个奇怪的职位，这个职位，叫做月老。

　　如今的洪荒之中，还未曾三足鼎立，巫族妖族的强势，人族还在努力发展，这月老的职位，如今只是个闲职。

　　而担任这个闲职的，是一个石头精。

　　很多年前，江流波有一日在西牛贺州，无意中对着月亮吟了几句诗，不想他只顾吟诗，也没注意脚下的那个小石头精，这诗就被这石头精听去了。

　　这石头精乃是借着月华才开启了灵识，而后又是借着月华修行化形，在心中，月亮就是他的神，月亮中的仙子，就是他的恩人。

　　所以在他听来，江流波这几句诗，亵渎了自己心中的仙子恩人，所以他要找江流波问个清楚，若是这吟诗之人有亵渎仙子之意，那他只能是以死来报答月神的恩泽了。

　　当然，那时候的小石头精，还不认识未来的夔牛圣人，更不知道当时这夔牛已经是洪荒著名人物了。

　　可是就在他知道了夔牛的身份之后，依然有自己的坚持，这就令人佩服了，当然，白泽反正是没有佩服，他利用这个机会，撮合了江流波和望舒的姻缘，让他们成为了道侣。

　　如今妖族之中大能都去金仙界了，这个石头精不过是一块顽石，机缘巧合得道化形，修行速度慢如龟爬，又是个天生爱管闲事的，这修行就更慢了三分。

　　尽管如此，但是大家都知道这小石头精老头儿的古怪，也知道他是白泽特意关照的，更是夔牛大人和望舒仙子的撮合者，所以他虽然脾气不怎么算好，但是还混得不错。

　　可是如今金仙们都走了，昊天玉帝和王母娘娘设置的几个部门，那些领头的小妖们，都是不愿意让他来自己的地盘。

　　大家都不傻，这样的人可以做朋友，他会为你两肋插刀，一诺千金，凡是他坚持的事情，一定会走下去。

　　但是却不能做同事，他太认真了！

　　所以最后这个没人要的小石头精就空出了，江流波一看到他，就想到了他当初第一次见到自己的情形。

　　这灵机一动，就有了月老的这个称号职位。

　　当然，现在的月老其实还没有红线，因为此时他也没有功德，天庭也没有完全掌控洪荒，而且天庭还只是个雏形，根本不具备给他分派了职位就能让天道感应的地步。

　　所以他必然要经过一段艰苦的时期积累，才能在日后名副其实的坐实月老的这个位置。

　　而在江流波看来，这根本不成问题。

　　一个人的成功，若是没有经天纬地之才，那就必须要有坚韧不拔之志，虽然其中可能还要机缘什么的，但无疑，这两项是很重要的。

　　而这石头精修为不够，境界又低，神通没有，其他的什么可以说是一无是处，但是他有自己的坚持。

　　这坚持是他在地仙以下的修为，用脚步丈量了大半个的西牛贺州来证明的。

　　所以，江流波相信他能成功。而对昊天玉帝和王母娘娘，他确实没有说这些，因为事实是会证明一切的。

　　安置了这些，江流波就去散步了，这一散步，就来到了北海龙宫。

　　见到了敖顺，江流波呵呵一笑道：“赶快喊你三个哥哥，来开会了！”

　　敖顺见到江流波如今还来他这小小龙宫，激动不已，可是听到这句话就纳闷了，开会？什么叫开会？

　　见到敖顺纳闷了，江流波一笑，想起自己这会儿是说错话了，改口道：“叫他们三个来，聚会！”

　　这下敖顺听明白了，兴冲冲的跑到龙宫之中那个可以传送又能联络的宝贝面前，连通了三个哥哥，开口一句话就把三个哥哥吓住了：“夔牛大哥来了，找咱们兄弟聚聚！”

　　敖广三兄弟之所以吓住了，是因为他们的这个弟弟太不讲究了，如今江流波是什么身份，那是三清圣人，接引准提圣人女娲圣人都要称呼一声师兄的，而且如今江流波掌控天劫，他们四个兄弟如今是什么修为，这个弟弟开口就喊夔牛大哥，能不让他们三个吓住吗？

　　敖广三兄弟顾不得在联络中教训这个弟弟了，几乎同时一步跨出，就传送到了这北海龙宫了。

　　然后先是劈头盖脸的对着这个小弟一番痛骂，接着就诚惶诚恐的来到江流波面前，开口就是：“夔牛圣人，你大人大量，不要和我们这个不成器的弟弟一般见识啊！”

　　江流波一看一看他们三个的表现，顿时无语的很。

　　江流波在天庭上，出来之后为何不到他们三个兄弟那里，一来是他们三个如今也是有老婆的人了，自己去那里，不说他们了，就是他们的龙后也是诚惶诚恐的，自己不自在。

　　可是这敖顺自己就一向大大咧咧的，他那个老婆敖四妹也不是什么讲究的人，所以他觉得来这里自在，就来这里了。

　　不想如今这三个兄弟也是这样了，他们是应该尊敬自己，不是自己要求他们尊敬，而是因为如今自己的老师是道祖鸿钧，自己的师弟们都是圣人了，这是江流波也没办法改变的事实，他们尊敬自己，其实是给自己的老师师弟们留些面子。

　　可是如今他们做到这样诚惶诚恐，自己可就不乐意了。

　　当下江流波就黑了脸道：“想当年咱们在流波山，认识许多年了，都是兄弟相称，如今因为我老师的身份，你们不好再称呼兄弟也就算了，但是也没必要这般吧？若是如此，日后我还怎么来你们这里混吃喝了？”

　　见他如此，龙王四兄弟也醒过神了，知道江流波不高兴了，这不高兴不是因为自己不尊敬，而是因为自己太客气了！

　　倒是敖顺，见到自己三个哥哥在发愣，自己却是在一旁急忙道：“有请夔牛圣人上座，刚才俺称呼错了，你也不会计较是吧！”

　　再一转头，招呼手下一帮子虾兵蟹将道：“你们还不快些为夔牛圣人准备些灵果灵茶上来？”

　　他身边的敖四妹也是机灵的，也不等手下动手，自己就跑来了！

　　敖顺这般折腾了一番，他三个哥哥也回过神来了，也明白了江流波的意思，自己称呼上的改变，是尊重夔牛圣人的老师师兄弟，但是自己的心中，还是把夔牛圣人当做昔日的大哥就可以了！

　　虽然说如今这个大哥有些太厉害了，但是这么多年来，他们也了解江流波的性子，知道夔牛大哥还是往日的那个大哥，至少在某些方面，他还没有改变。

　　他们想明白了这点，虽然还有些拘束，但是已经不像刚才那般诚惶诚恐了。

　　江流波见此，心中也放松了些，他本来不愿意这些从一开始就和自己有交情的四海龙王弄的太生疏了，不管他修为如何，他还是那个喜欢结交四海朋友的江流波，因为如今的身份地位，他不可能像以前那么随意了，所以他才更重视这些从一开始就结下的交情。

　　和他们闲聊了一会儿，江流波就谈到了如今刚刚开始建立的天庭：“这昊天玉帝和王母娘娘，就是原本道祖，也就是我们老师当年座下服侍的两个童子，如今老师以身合道，所以才把他们送来天庭，如今天庭初建，正需要壮声势，拉人手的时候，所以我来你们这里看看，看你们有没有这个意思？”

　　这才是江流波这趟前来的目的，四海龙王若是现在去支持天庭，以他们如今的修为和身份，可是的确让天庭能壮大声威的。

　　不过他这话却是让这四个兄弟为难了，要知道这四个兄弟，可不是什么喜欢守规矩的，不认识江流波之前，他们连修行都是不怎么上心，如今江流波话里的意思，是让他们投靠天庭，那日后不就受这天庭管辖了吗？


第二五五章 龙族投靠天庭 玄都

　　江流波看他们迟疑，心中一动，已经知道他们所想，呵呵一笑道：“如今天庭可是没有几个人手，正是缺少人手和声望的时候，你们现在去投靠，只需和那昊天玉帝王母两个说一声，你们虽然名义上投靠，但是日后要独立自主，不受他管辖！”

　　江流波刚说到这里，敖顺就已经最先反应过来：“圣人大哥，你的意思是说，我们只是名义上投靠天庭，给他们壮壮声势而已，然后那玉帝分给我们一个名号，实际上并不对我们发号施令，我们还是自由的！”

　　江流波顿时失笑，然后变成呵呵大笑道：“正是如此，你倒是想的明白的很。”

　　敖广三个这会儿也反应过来了，顿时都是笑着道：“既然如此，那我们四兄弟就择日投靠天庭去好了！”

　　江流波呵呵笑道：“如此正好，既然你们愿意了，那我就再给你们说说这里面的好处！”

　　“你们如今的修为也是不差了，我当日立天劫，可是说的清楚，金仙以上，只要留在洪荒，千年就必须接受一次天劫考验，过的去的，继续留下，过不去的，就要灰飞烟灭。”

　　“如果你们投靠了天庭，日后就可以永远留在四海之地，做名副其实的四海龙王，谁也奈何不了你们了，毕竟这天庭之主，乃是道祖老师亲自指下的人选，乃是正经的天庭正统。”

　　“至于你们愿意不愿意做事，那就看你们想不想要功德了！”

　　听到功德，敖顺的眼睛顿时亮了，他和三个哥哥不同，他三个哥哥虽然是不怎么爱修行，但是至少也会抽出时间修行，但是他却是一点都不爱修行的人。

　　说起来，祖龙大神何等神通，这四个龙王却都是不爱修行的，当真是让人哭笑不得。

　　所以敖顺听到有功德拿就激动起来了，若是能有个省事的法子，不用修行，还能提升境界，那他就要做梦都会偷笑了。

　　只听他说话的声音都有点颤抖了：“圣人大哥，你说，有功德拿吗？”

　　见到他如此，敖广三兄弟顿时觉得面上无光，太丢人了，自己怎么就有这么个兄弟，祖龙大神在上，怎么不来一道闪电劈死这个家伙，我们兄弟的脸面啊！

　　江流波却是呵呵一笑，也不去管他这奇怪的称呼，笑着道：“想要功德，肯定要做事了，你们原本就有些功德了，又有祖龙大神余荫，若是你们愿意承担些责任，这事情自然就简单了！”

　　敖广三兄弟虽然觉得敖顺的表现有点丢人，但是此时听江流波这事情不难，顿时也顾不得丢人了，个个都是竖起耳朵，仔细认真的听着江流波的下文。

　　江流波也不等他们发问，接着道：“如今天庭初立，掌控洪荒还有点难，但是这四海之地，你们兄弟在这附近久了，一定也有所发现吧！”

　　“这四海之地虽然也有修行的生灵无数，但是愿意在这四海之地修行的，都是潜心修行的，些许拉起山头占山为王的妖族也不会与你们为难，而东海之地虽然修士众多，但是那里却还有我通天师弟的道场所在，虽然他人不在，但是有他震慑，也是让那里安定不少。”

　　“既然如此，你们到了天庭，要求天庭给你们分封为四海龙王，不但掌管四海，再掌管行云布雨的职司，虽然日后要辛苦一点，但是天长日久，这行云布雨的功德可是不少的，如此一来，你们就不用花费心思日日努力修行了！”

　　江流波的一番话，敖广敖顺四个兄弟就如同是喝了什么琼浆玉液，浑身上下都是舒服无比，敖顺的眼睛已经开始冒出小星星了，想想自己日后若是名正言顺的掌管四海，掌控着行云布雨的职司，只需要平时闲暇的时候注意点，到时候就有功德拿，那他可真是一海在手，别无他求了！

　　看到他们四个兄弟的表情，江流波就知道这事情成了，当下接着道：“好了，你们四个，别空想了，有这空想的时间，赶紧准备些礼物，去投靠天庭吧！”

　　敖广四个兄弟顿时从无限的遐想中回过神来，都是脸上一红，然后一起恭恭敬敬的对着江流波施礼道：“多谢夔牛圣人指点。”

　　江流波一挥手道：“不用客气了，你们这就准备准备，赶紧去吧！”

　　如今这兄弟是心急如焚准备去投靠天庭了，江流波也不在这里多停留了，让他们赶紧准备礼物好了，自己却是告辞离去。

　　回到不周山，又查看了一番集市上的情况，看着也无大事，就在不周山旁的集市上停留了下来，然后也借助天劫印继续修行，当然，也不忘指点一下玄龟等人。

　　有望舒做伴，这日子也过得悠闲，过不两日，望舒突然道：“玄冥姐姐去了金仙界，这几日也该回来了吧，莫非那里还有什么事情？”

　　江流波想了想道：“能有什么事情，无非是安置族人而已，去金仙界的都是大巫之流，想安置也容易的很，恐怕过不了几日就回来了！”

　　话音刚落，忽然心神一动道：“看看，这就回来了不是！”

　　望舒自然知道江流波的神通，他既然说了，那肯定是玄冥回来了，当下走到临时洞府的门口，准备迎接玄冥，刚一出了洞府，就见到了玄冥正朝这里飞来。

　　三人相见，相视一笑。

　　当然，这次玄冥回来，也不单单是和江流波相聚，她自然还担负着十二祖巫的使命，回来照看巫族，看看如今巫族的生存状况如何，所以相聚不过一日，她就准备开口告辞离去。

　　江流波笑着道：“你是想看巫族如今如何了吧？正好，我也有些日子没四处走走，不如我们三人一起，去到处走走如何？”

　　望舒点头含笑，玄冥自然是喜滋滋的。

　　有了天劫的震慑，江流波相信，短期内绝对不会有不开眼的家伙跳出来捣乱，所以这才说要和两个女子一起四处走走。

　　而此时四海龙宫之中，到处都是乱糟糟的，四个龙王指挥者一帮手下，收集一些深海特产的材料宝贝，上等的珍珠珊瑚等装饰的东西也是不少，总之是能当礼物送的东西，基本都是找了出来。

　　为了江流波描述的美好前景，这四个兄弟当真是不遗余力，个个是尽心尽力，实际上，这些东西都堆积在龙宫，还真没什么用处，他们除了给龙宫的虾兵蟹将们打造些武器法宝，也没什么别的用处了，至于说建设龙宫，原本的龙宫那可是祖龙大神当时造的，根本不需要他们去操心这些。

　　所以此时的他们，是一心想着拿这些如今没什么大用的材料，去天庭换些实际的好处了。

　　收拾好东西，他们就组织队伍准备出发了，这队伍是清一色的地仙以上的修为，抬着各色礼物，浩浩荡荡的朝着天庭出发了。

　　此时这洪荒中的宝贝虽然不多，但是只要是修行些日子，多少都能弄来些空间法宝，装些东西还是可以的。

　　而这四海龙王之所以如此，却也是他们四个兄弟商议良久才做出的决定。

　　原本敖广的意思是，四个兄弟带着东西就去天庭就可以了，但是其他三个兄弟都反对他了。

　　然后敖顺就说了：“夔牛圣人大哥可是说了，我们是要为这天庭壮壮声威的，我们四个悄无声息的去了，还怎么给天庭壮声威啊？所以我们不能低调，要大张旗鼓的去，要让全洪荒都知道这事情才好！”

　　敖广虽然不愿意招摇，但是这一次他二弟三弟却是和敖顺站在了一条战线上，一致决定不但要大张旗鼓，还要非同一般的大张旗鼓，要打出名号，加大声势，也显示显示咱四个兄弟这些年积累的丰厚家底，说不定还能顺便给这四海龙宫再招纳些高修为的修士呢！

　　既然三个兄弟都这么说了，敖广也不是固执己见的人，当下也就同意了这么做。

　　所以这一次投靠天庭，龙宫可是真个做足了声势，大旗飘扬，每一支队伍都是数百面的大旗，每一面旗帜下面，还有巨鼓一面，抬礼物的队伍也是浩浩荡荡，数千生灵的队伍，当真是大张旗鼓了。

　　这四兄弟也不是笨蛋，如今金仙界都有了，巫妖两族的金仙境界以上的人手都走差不多了，散修之中的金仙也是走了个七七八八，而剩下的这些，天劫在头上看着，他们都是小心翼翼，再不像以前那般招摇了，以后的洪荒，可就是天仙以下境界的修士们的天下了。

　　而天仙境界以下的修士，以前在洪荒算什么？那是最垫底的了，要法宝灵宝什么的没有，珍贵的材料也轮不到他们，轻易都不好意思出门见人，个个都穷的叮当响。

　　现在龙宫忽然展示出如此的财力人力，那些穷的洞府里连个夜明珠都没有的修士还不眼红啊？到时候给他们些好处，这龙宫的实力可就壮大了。

　　至于说行云布雨这等小事，到时候随便安排他们去做就可以了，自己无非是把所得的功德给他们稍微分些就足够了，但是自己可以高枕无忧了，这样的好事哪里找啊！

　　而这其中大部分的主意，还是敖顺想的最明白最透彻，为什么？就因为他最懒，就和猪刚烈一般，因为懒得修行，所以就得多动脑子了，想出一些既能提高修为又能不做自己不喜欢的事情的办法来。

　　所以这次，龙宫的队伍一出，就先在四海之地造成了不小的声势，这四个仗着此事乃是江流波的指点，可谓是招摇之极，上等的炼器材料，法宝灵宝都摆在上面，一箱箱的就这么抬着去天庭了。

　　四海之地有多富有就不用说了，海里的资源可丝毫不比洪荒陆地上差，但是这海里的修行的灵兽啊什么的，数量肯定没有洪荒多，所以这龙宫有多富有也就不用说了。

　　不过这龙宫可用的人手真的不多，以致这抬箱子的手下修为都不怎么样，这上天庭，在江流波是一步就到了，放到他们的修为境界上，那可得好几天走了。

　　这浩浩荡荡的队伍，还未走到天庭，消息都已经传遍洪荒了，天庭之中的昊天玉帝和王母娘娘接到了消息，开始时是惊讶，不知道这是为什么，再找人去接触了一下龙宫的队伍，立刻就明白了他们的来意，顿时两个人都笑得合不拢嘴了。

　　当然，他们一想也就明白了，这事情和夔牛圣人是脱不了关系的，他们在洪荒这些日子，对夔牛圣人的过往也了解的很清楚了，知道当初这夔牛圣人和四海龙王都有交情。

　　不管是从哪方面来说，总之，这四海龙宫前来的队伍，他们是决不能怠慢的。

　　等到四海龙王带领的队伍到了天庭，昊天玉帝和王母娘娘已经亲自出了天庭，带着无数的手下，列好了队伍，欢迎这四支队伍的到来。

　　而后自然是数场欢宴，不管是玉帝王母，还是四海龙王，都是得到了自己想要的，四海之地，说实话玉帝王母现在还根本没有想过，他们如今是连天庭都没打理好，洪荒大地都顾不上，更别说四海了。

　　所以他们很大方，四海龙王的要求他们统统答应了下来，不但如此，还有好处。

　　这好处就是四枚大印。

　　这四个大印，也不是玉帝和王母带来的，而是在四海龙王到了之后，一起求来的。

　　他们是对着天道求的，但是这大印却是鸿钧道祖赐下的，谁给的无所谓，总之这四海龙王的名头就算是坐实了。

　　有了这方大印，也就是龙王印，四海龙王从此就名正言顺的是四海之主了，同时也掌管了四海的行云布雨的职司，不但如此，这四个大印还能升级，若是他们做的好，日后这洪荒之中的水域，他们还可以分封各地的龙王等等。

　　当然，要想把手伸到洪荒之中，还得要他们努力去干活了，而这四兄弟能不能做到，还真不好说。

　　敖广四兄弟成了四海之主，从此就是名正言顺的龙王了，这天庭对属下，可是不能吝啬。

　　要知道，如今天庭等于是重新建立，这四海龙王这一趟前来，等于是给天庭了天大的面子，而且还是头一个来投靠的，昊天玉帝和王母娘娘对这四个兄弟可是感激的很，也是准备了不少的好东西，给他们当回礼带回去了。

　　说起来，这般来回一送，天庭收获的是海里的宝贝，他们送出了天庭原来积存的一些宝贝，看起来实物上的收获不大，但是这里面的名声上的好处，傻子都能看出来。

　　这般来回一送，就是江流波和望舒玄冥三个在游历之中，也是听到了不少的风声。

　　四海龙王来的时候是大批的天材地宝，回去的时候依然是大批的天材地宝，洪荒中的生灵虽然都还纯朴，但是也知道那东西都不一样了，这一来一回，天上地下都知道了，天庭和四海这两个地方都是天材地宝论箱子装的，什么都不缺。

　　既然如此，那就有些洪荒中的散修动些心思了，自己一无宝贝二无修为，若是去投靠，不知道他们收不收啊？

　　而有些修为不错的就干脆的去打听了，像我们这样的修为，如果投靠了天庭和龙宫，他们会给些什么好处？

　　洪荒生灵，桀骜不驯的很多，但是想找个大势力的也不少，这么一来，天庭和四海的实力，的的确确的是壮大了些，特别是天庭，毕竟慢慢的，洪荒中的生灵也都传开了，知道玉帝和王母两个就是道祖鸿钧座下的童子，有这个身份在，等于是让大家多了分安心。

　　实际上，大家也都知道，天庭若是真有些许小事，道祖肯定不会管这些小事的，但是有了这个名头，总归是给人的感觉不一样。

　　这就像江流波所在的前世那样，小诊所的治疗个感冒发烧，几个小药丸最多几元钱，就算厉害点挂点水打点滴，也不过几十块钱，但是若是去了什么大医院的专家门诊，一个感冒要花多少钱，这还真没个上限。

　　大概这也是名人效应吧，不管是什么时代。

　　这些事情，江流波在洪荒之中，自然也是知道的清楚，不过他是一笑了之，只要自己想要的效果达到了，有些传闻也是正常，反正这也都不算什么负面消息。

　　也不能说这些修士们是见利忘义，事实上，以前的这些散修们想找地方投靠，还没地方收留他们呢！

　　巫族自然不会要修士投靠，而妖族也很排外，天庭势力那么大，自然也不需要这些散修来壮声势。

　　特别是妖族还有个特点，就是普遍的有个大家都没明说但是都默认的规则，就是个等级划分，比如说江流波这样的夔牛，本身是天地独一无二的异兽，所以第一次就受妖族欢迎，而妖族的妖圣妖王们也都是些洪荒异兽神兽，若是什么普通的野兽得道，没有独门神通，这感觉上就比别人低了些。

　　而散修，多是什么白云得道，山石得道，草木精怪等等，虽然说投靠天庭也没有人歧视他们，但是他们自我都会感觉和别人格格不入。

　　但是现在的天庭可就不同了，玉帝和王母娘娘吓住是求贤若渴，不管是什么人去了，都给安排个职位，若是想潜心修行的，就分个闲职，也有好处拿。

　　趋吉避凶本就是天地生灵的天性，有这好事，自然投靠天庭的多些了。

　　而除了天庭，不周山旁的三清三兄弟，也有不少散修们开始打他们主意了。

　　原本江流波就说过，要他们收些徒弟，履行当时立教时的承诺，所以他们就动了这个心思。

　　然而他们还没开始收徒弟，这些散修们就想到了他们，不时就有些散修开始打听这些如今在洪荒的圣人收不收徒弟了。

　　若是原本的洪荒一潭死水，三清三兄弟不发话，自然没有修士想到去给他们当弟子，但是现在有了江流波的洪荒，动不动就来个惊天动地的大事，这些散修们看着看着，心思也活络了不少，这才有如此的念头。

　　而他们有这样的念头也很正常，江流波的声望太强大了，强大的现在让他们有些觉得自己的修为太差，不敢去找了，再说了，江流波的身边也有不少人了，比如玄龟等，那名声也是不小了，他们和玄龟等人一比较，就剩下自卑了。

　　而这些，江流波也知道，不过江流波现在关心的不是别的，是猪刚烈。

　　他原本是让猪刚烈在集市说一些关于天劫的事情，一来是自己当初的手段太激烈，希望不至于造成人心惶惶，二来是希望让大家也多明白些天劫的原因，让该收敛的就收敛一些。

　　但是他和玄冥望舒两个在洪荒游历，却发现不少散修们主动帮助现在的巫族妖族，包括还有些主动去帮助人族的事情，然后再一留心观察，就知道了其中原因。

　　等到再去看猪刚烈，发现这猪头现在不但闷声发大财，还能挣功德，就让他更留心了。

　　等到他想明白其中原因，就真个是有些感慨了。

　　不管怎么说，猪刚烈这么做虽然是有些卑鄙无耻下流了点，趁火打劫，拉虎皮当大旗什么的，但是其中的好处还是显而易见的。

　　所以他只是适当的提醒了一下猪刚烈，让他以后敲诈人的时候收敛一点，却没有阻止他继续宣扬要多做善事躲避天劫的论调，因为这也是事实，多做功德，的确是能让天劫的威力小一点的。

　　而几乎同时，不但是散修们想到了要拜圣人为师，在人族之中，也有一个青年，正在收拾包裹，准备去拜师学艺。

　　“玄，你真的要去不周山吗？”

　　这个青年的房间中，还有几个和他年龄相仿的青年，其中一个开口问道。

　　“恩！”

　　收拾包裹的青年的低低的回道。

　　“可是，此去不周山，要跨越整个东胜神州，路上野兽遍地，还有许多有大神通的人，可都厉害的很，你一个人，能走到吗？”

　　听到了朋友们担心的话，这个青年面色一沉，片刻之后，沉声道：“我相信有志者，事竟成！”

　　“可是，那圣人高高在上，会收你为徒弟吗？你如今的修为，不过是刚刚跨入修行行列，连飞行都不会，这样的修为，连以前我们打猎时候遇到的凶兽都是不如……”

　　大概是顾及到这青年的面子，他的朋友们的话音渐渐低落了下来，听到朋友们的话语，这次这青年连收拾包裹的动作都没有改变分毫，坚定不移的道：“我闲心心诚则灵！”

　　收拾好包裹，背着包裹出门，然后这青年就看到了族中的首领，带着无数的父老族人们在门口等着自己。

　　面对族人们的目光，这青年缓缓的低下头，然后跪了下来道：“请族长允许我独自出行，前去不周山拜师学艺。”

　　族长看了看了看这青年那有些黝黑，但是却坚毅的脸庞，叹了口气道：“你从小性子就是如此，我本来还希望你能在日后接替我的位置，带领族人们过更好的生活，我们已经说了那么多，既然你坚持，那你就去吧！”

　　很明显，这个青年的倔强是众所周知的，族人们也劝说过很多次，可是他依然坚持，如今族长也只好放行了。

　　离去之前，在族长的带领下，全族人翻过一座山，来到了一座大殿前。

　　这大殿，正是当初猪刚烈指挥着人族盖的第一座祭拜圣人的大殿。

　　在族长的带领下，包括这青年在内的族人们都走上前去，跪在了大殿之中，然后族长朗声道：“夔牛圣人在上，三清圣人在上，女娲娘娘在上，今有人族玄都，即将前去不周山，拜见三清圣人，请求圣人传道，圣人慈悲，保佑玄都一路平安！”

　　而后自然又是一番祭拜。

　　在族人们都起身后，这青年再次对着大殿之中的各个圣人雕像叩首数次，然后起身，对着族长和族人们也是几拜，直到族长上前拉起了他。

　　在族人们有期待，有惋惜，还有不解的目光中，这青年，终于义无反顾的踏上了前去不周山，求得圣人为师的道路。

　　一个普通的人族，虽然他有了些修行的基础，但是想走到不周山上，就是在他们自己的族人们看来，这也是异想天开的事情。

　　而事实上，这也的确是异想天开的事情。

　　一个刚刚有了些修行基础的人族，和洪荒中的妖族巫族比起来，没有强健的身体，更不像巫妖两族，天生就有些看家的本领，比如缩地成寸法天象地等一些神通，就连那些土石草木风云雨露得道化形的修士也是不如，毕竟别人都有些与众不同的神通，关键时刻可以保命。

　　不但如此，就算他到了不周山，他还想拜师圣人，这可能吗？高高在上的圣人，怎么会收他一个小人族为徒弟呢？

　　所以就连这青年自己的族人，看着他远去，都已经开始准备淡忘他了，毕竟，这希望太渺茫了。

　　不过，所有人都不知道，在这青年对着三清的雕像跪拜的时候，远在不周山上洞府内修行的老子，忽然睁开了眼睛，露出了一丝笑意。


第二五六章 千年悠悠过 三清收徒

　　玄都上路了，带着自己坚定不移的信念，还有那一腔热血。

　　当然，不管从哪里讲，他这一番举动，说是志向远大，还不如说是鲁莽来的好。

　　但是他毕竟是第一个有此念头的人族，也是第一个实际行动起来的人族。

　　所以他坚定不移的上路了。

　　而他一上路，坐在不周山的老子就开始忙碌了。

　　他早有收徒之意，毕竟当初立了人教，传下教统也是应当，而且这还必须是人族的才合适，可是他自然也不好主动去找到谁去收徒弟，那有点太让他这个教主没面子了。

　　如今玄都愿意来拜师，他自然就上心了。

　　三清三兄弟如今是一条心，大哥看中了一个弟子，其他两个弟弟自然也不会袖手旁观，所以，玄都的这条求师之路，虽然艰辛惊险，但是注定了，有惊无险。

　　不但三清知道，江流波也有所感应，包括女娲在内，毕竟当初的那第一个圣人祭祀大殿，他们几个人都知道，也都有所行动。

　　而此时的玄都，当然还不知道这一点，他还在一步一步的朝着不周山前进。

　　高山大河，还可以攀登，过不去的，就绕路而行，一绕就是数日数月甚至数年的路程，可是他仍然坚持，而路上最多的豺狼虎豹，打不过的，总可以逃掉，可是这是洪荒，那些高山大河，豺狼虎豹真的不算什么。

　　洪荒多的是凶兽异兽灵兽，而一个弱小的人族，独自走在洪荒之中，在所有的蛮荒凶兽眼中，他和其他的任何一种食物也并没有区别。

　　而他的修为，也实在是太低了点，所以他走出没多远，就遇到了一个很热心的老头儿，这老头儿不但把他从一头蛮荒异兽的口中救出，还指点了他许多修行之法。

　　不但如此，还特别传授了他一些五行遁法和飞行之术。

　　这自然就是堂堂的太清道德天尊亲自出手了，老子有的是耐心，原始可以做到视而不见，但是通天可就看着觉得大哥真是太麻烦了，好好的收个徒弟，明明自己想要的，还非要来写考验，而且看着这人族赶路的速度，通天不用掐指一算都知道，他这样走下去，再加上路上和豺狼虎豹搏斗后养伤的时间，怎么算几百年是到不了不周山了。

　　这还是按最快的速度算，若是再遇到些特殊的河流，那种鹅毛都浮不起的，这时间还要加长，而且这里面已经完全排出了有可能一口吃掉这个人族的所有异兽，因为这些老子都亲自出手解决了。

　　通天看着玄都如同一个蚂蚁一般，在这洪荒大地上以慢的不能再慢的速度朝着这里前进，若不是有圣人修为，他早就急出一头汗了。

　　所以他就准备自己动手，去帮这个人族小子尽快赶到不周山，不过这是老子看上的徒弟，自然不会让他出手，见他准备出手，无奈之下，也只能自己出手了。

　　而他们所做的，都是为了让这玄都能快一些到不周山，所以传授了些遁法和飞行赶路的法术也是正常。

　　有了些法术本领在身，玄都的速度终于快了起来，就是这样，等他到了的时候，已经是几十年过后了。

　　看到玄都终于到了，三个圣人兄弟终于是松了口气，然后就是拜师了，老子终于收徒弟了。

　　通天看到大哥收了徒弟了，立马就将眼神转向了二哥。

　　道祖门下，江流波掌控了天劫，而且原本就没有立教什么的，自然没有收徒的责任，而三清则不同，他们是必须的。

　　对于收徒，老子是收一个应应景而已，原始则是本着宁缺毋滥的心思，可是通天不然，他现在可是急不可耐的准备收几个徒弟，好让他体验一把为人师表的感觉。

　　可是三兄弟之间的，大哥二哥都没收徒，自己也不好比他们先收，如今大哥终于收了个徒弟，所以他看向自己二哥的态度很明显：你也快点收徒弟吧！

　　原始顿时就郁闷了。

　　原本自从老子收徒之后，过不了许久，就该有燃灯道人来投奔了，燃灯道人到了之后，老子有徒弟了，而且不准备多收了，所以燃灯就算归到了原始门下。

　　燃灯也算是得道较早的高人了，虽然说归入了原始门下，但是也没说是徒弟，地位很高，相当于阐教的副教主了。

　　不过很遗憾，很久以前，燃灯得罪了夔牛大鹏兄弟，一个不小心，就身化尘土了，所以这下原始就等不到人了。

　　但是徒弟终究是要收的，原始也是无奈，他一不愿意像大哥那样，一直等待着徒弟自己找上门来，因为那毕竟不知道等到什么时候才能有自己如愿的；二来他也不像自己三弟此时心中想的，随便去找几个徒弟就行，反正多多益善。

　　原始说实话，这会儿还真有些为难，看看大师兄的徒弟，不管怎么说，虽然说是个人族，修为也不高，可是总归是自己找来的，至于他的大师兄夔牛，他是想都不想了，和大师兄比，他没事给自己找刺激呢！

　　好在他为难没多久，在通天期盼的目光中，他终于在不周山旁那些准备拜师的生灵中寻到了一个合适的散修，就是广成子。

　　广成子是个散修，洞府在九仙山桃源洞，原本独自修行，也从不惹是非，算是个潜心向道之人，他修为不高，原本自然不会想到主动拜师，但是如今洪荒之中，也不知从何处流传出来，圣人立教了，要收徒弟了，所以他的心思就动了。

　　很多时候，不管是修行还是普通生灵，就怕没有想法，没有想法，自然就没有行动，自然也就没有机缘。

　　天上是不会掉馅饼的，这是谁都知道的事情，想有收获，就要去播种，想要机缘，就要自己先行动起来。

　　这个道理很简单，就是看你去做不去做了。

　　这和一个人家里没钱，天天只在家感慨自己穷的道理一样，天上下雨下雪不会下金条，地上长花长草不会长钞票，你想有收获，只躺着不动瞎感慨明显是不行的。

　　广成子想到了，所以就出来了准备找地方拜师了。所以他就有机缘了。

　　虽然说，并不是每个出来的散修都能被圣人收为徒弟，并不是每一个出来赚钱的人都能赚到钱，但是那些在自己洞府里只是想想不去做的，肯定是不行的。

　　原始看到广成子的时候，心中一动，通天就高兴了，看到他的表情，老子微微一笑，也不多说。

　　当然，圣人还是要考验弟子的，原始考验的方法很简单，就是一个字：等。

　　其实在现在的洪荒，虽然说有些灵兽天生神通，修行起来也快很多，但是这里元气浓郁，只要有大毅力，就算资质差些，也一样有得道之日，就看个人的悟性和心性是不是适合潜心修道了。

　　而按原始的标准，广成子的资质和悟性都是符合他的标准的，就看他是否有足够的毅力了。

　　这一等，又是数年过去。

　　三清等人的洞府，自然是在外面有无数的阵法防护，以他们如今圣人的修为，随便布置些阵法，也不是这些散修能够看出来的，这和阵法的修为无关，纯粹是境界相差太大了。

　　所以这些散修虽然在不周山附近四处寻找圣人踪影，希望能拜入到圣人门下，但是都是连大门也找不到。

　　这时候，就看出人的心性了，有的是在这里找不到，就换个地方去找，去别的地方了，有的是寻到了自己认定是圣人的洞府所在，就在洞府外苦苦哀求。

　　有的人是一声不吭，坚持不懈的就在这个地方，也不死守一点，也不放弃这个范围，毕竟三清圣人的洞府大致的所在，他们还是知晓的。

　　就这样，很快的，来寻找圣人拜师的生灵，就逐渐的划分出了阵营，当然，这是旁观者的通天给他们划分的。

　　若是以通天的目光来看，无论是在附近继续寻找的，还是认定了自己找到的就是圣人洞府所在，在自己认为的洞府之外开始等待圣人收徒的，这都是可以做徒弟的。

　　因为他们的信念都是比较坚定的，也就是向道之心比较坚定，虽然说那些认定了自己寻找到的山头峡谷，就觉得这是圣人所在洞府，然后就在那里等着圣人收徒，看着有点傻，有点不知道该说他们是自大好还是自信好。

　　不过原始的做法却是很简单，他就是在数年之后，把那个刚好找到了自己的洞府门外，然后就在这里等待着圣人收徒的一个散修给收了进来。

　　这个散修，就是广成子。

　　广成子能找到三清的洞府？那自然是不可能的，他基本上一般推测，一半时猜的，认定了这个地方之后，就在旁边开辟了个小洞府，在这里等待着圣人收徒了。

　　在通天看来，广成子和其他在山上别处等候的散修们也没有什么不同，也就是认定了自己的地方，就在这里傻等。

　　可能是看出了通天的不解，原始呵呵一笑道：“虽然他也是碰运气，但是有时候，运气也是机缘，他既然找到了这里，就算是他的机缘，我收了他，你说有什么不对？”

　　通天一想，虽然不以为然，不过原始说的的确有道理，也就无话可说了。

　　反正两个哥哥都收了徒弟了，下面，就该咱收徒弟了。

　　通天圣人要收徒弟了，原始的脸立刻就绿了，老子的脸立刻就黑了。

　　原因不是别的，而是通天准备收徒弟了，大手一挥，三人原本清净无比的洞府就热闹起来了，只要是生灵，准备来拜师，他都收了过来。

　　当然，他把这些生灵全部召集进来，自然不是准备都收为弟子的，而是准备开讲，然后从中间挑选弟子的。

　　就算如此，老子原始两个也是哭笑不得了，你讲是可以，可是那几个未开化的野兽，他们也能来听道吗？不过就是捕食的时候到了这附近，你就当他们是来拜师的吗？

　　还有那边那个，一脸迷糊还有点没睡醒的那个，人家上山摘些果子的，纯正的巫人，不修元神的，你来给人家讲什么？有妖族有巫有散修还有普通的野兽，你讲什么道，能让他们都听懂啊？

　　虽然说通天有点胡闹，但是老子原始想想当初，自己两个人能这么快寻找到机缘，还多亏了他的胡闹，所以两个人干脆充耳不闻，任由他胡闹去了。

　　事实上，这一番胡闹，不但没有有损三清圣人的声誉，反而传扬开来，都言道圣人有教无类，倒是让三清兄弟落了个好名声。

　　讲道数日，通天终于也收了两个弟子，一个金灵圣母，一个无当圣母。

　　其实这样，只有江流波心知肚明，阐教和截教，都因为自己的存在而少收了个关键的弟子，不过此时的洪荒大势已经和原来完全不同，这一点倒是不用计较了。

　　可以说，此时只有西方教的两位，也就是准提接引两兄弟没有弟子了，至于女娲，她本来就是功德成圣，也无心收徒，所以也就不必多说了。

　　而这里还有一个小小的改变，三清三兄弟收徒都比原本早了许多，比如说玄都，原本他是人族，根本不可能想到去拜圣人为师，也就是猪刚烈一番折腾，一座大殿，让人族经常参拜圣人，才有了他拜师之举。

　　同时还有一点就是，若是原本的通天，他是要多收不少弟子的，但是现在因为大师兄夔牛的存在，在看到了夔牛大师兄的那些门下众人，个个都有不凡的神通，他也起了些心思，一些实力太低的，甚至原本就应该是截教的弟子，他也没有收下。

　　只是以后他还会讲道，这些弟子该有机缘的，依旧能来听就是，只是少了个记名弟子的名分。

　　如此悠悠数年过去，自三清圣人都收了几个弟子之后，洪荒又是不平静了一番，这一番不平静，并不是真正的什么动静，而是在修行者中间，大家对圣人弟子的羡慕和眼红罢了。

　　不过这种事情，没有机缘也是无法，大家也是羡慕不来的，而尽管如此，却是没有人愿意投奔接引准提两个，原因无他，因为大家都知道，他们两个，是道祖鸿钧的记名弟子，而且相应的，他们两个毕竟不如夔牛圣人和三清圣人等的名头大，也比不得这四个来的正统。

　　莫要以为亲传弟子和记名弟子没有多大区别，如果老师能公平待之的话，记名弟子在修行中，老师也能时时加以指点，而作为圣人，在这方面基本不可能出现把记名弟子当苦力的事情，所以在修行上两种弟子都差不多。

　　但是这里是洪荒，三清等人立的是圣人大教，还有一个气运的问题，弟子多了，四处传道，短期内自己的教派红火了，但是气运所代表的那点薪火，哗啦啦的就烧没了，那就得不偿失了，所以这弟子也必须慎重，不能随便收的。

　　如此一来，既然是亲传弟子，就可以代表老师去做些什么事，但是记名弟子，没有老师的吩咐，是不能随便代表老师做什么的，这一点差别，就足够了。

　　就拿玄都来说，他是老子的亲传弟子，他出门就可以说是道祖鸿钧的亲传弟子，而若是他当了准提接引的亲传弟子，就没这个待遇了，因为他的师父本身就是记名的。

　　所以当一个接近千年的时间过去，随着人族蒸蒸日上，巫妖两族在忽然少了领袖之后，也逐渐安定团结起来，冥河的阿修罗一族也一日千里的发展起来，天庭逐渐开始组建的有些规模等等之后，接引准提两个就更苦着脸了。

　　弟子不在多少，不管是一个还是一百个，都是为了在洪荒传道统，可是如果一个也没有，这就是个问题了。

　　而且很明显，这件事情还不可能随便找几个人就来给自己当弟子，不然日后这些弟子们出去丢了面皮，那时候可就不好看了。

　　所以他们无奈之中，就只有另想办法了。

　　流波山上，江流波正指点着一帮灵兽修行，说实话，随着化形的灵兽越来越多，若不是山上的地方大，江流波都该找地方安置他们了，陆压这些年在山上，对着这些灵兽稍微指点一二，也足够他们迅速化形的了。

　　这是江流波和望舒玄冥东游西荡，回到流波山的几日悠闲日子，而这些日子算下来，眼看距离十二祖巫和两位妖族天帝带领着族人们去那金仙界，已经是有千年之期了。

　　而现在洪荒的发展，明显很让江流波满意，特别是他通过天劫印查询，发现散修们中间隐藏着的金仙修为的人，也都悄悄的朝着金仙界去了，他就更满意了。

　　而江流波看着这些，则是开始筹划，是不是要把这洪荒天地旁边的隐患，早日清理了了事。

　　所谓的隐患，当然就是在洪荒天地之旁的那个魔神生存的小天地。


第二五七章 接引准提来访 夔牛要出征了

　　既然从一开始就结下了因果，那恐怕一战也是难免的了，既然如此，早战晚战，还不如自己选时间去决战。

　　从江流波的角度看，这和魔神的一战，显然是必须的了，因为从一开始就有了因果。

　　当然，所谓的因果，也只是其中原因之一，最重要的一个原因是，如今的洪荒天地，很美好，很完美，不曾经过巫妖大劫的毁坏，反而因为洪荒共同祭祀而又变得天高地广，这么一来，就有了让魔神侵袭的动机。

　　若是经过了巫妖大战、不周山倒塌，天崩地裂，破碎之后的洪荒，说实话，对于魔神来说，恐怕根本提不起他们一族的兴趣来占领了，那时候自然不用担心他们来骚扰。

　　这就像一句话：自从我把自己变成了一堆狗屎，就再也没有人踩在我头上了。

　　一堆狗屎，自然引不起别人来踩的兴趣，一个一贫如洗的家，就是贼都不愿意光顾的，虽然说如此一来，再不用担心贼来偷的危险，但是若是为了怕贼惦记就一心过穷日子的人，恐怕是没有的。

　　这也许也是大道之下，冥冥之中的劫数了，原本有巫妖大劫，有不周山倒塌的大劫，有两族陨落的大劫，很明显，如今这种可能要小多了，如此一来，没有了内忧，反而就有了外患，大概也算一劫了。

　　不过不管怎么说，如果说非要发生流血战斗，只要不用在洪荒内部打的山河破碎，别的地方不管去哪里打架，江流波都是乐意的。

　　打就打吧，谁怕谁啊！

　　带着这样的想法，江流波这日给以清风明月为代表的灵兽们讲完课，然后回了紫雷宫中，就对望舒玄冥道：“近几日我就要出去走上一走，恐怕到时候玄冥能去，望舒就去不了了，若是你想去金仙界看看，就和我们一起走，我们还要路过金仙界一趟，若是不愿的话，留在这里或者去不周山那里都是可以，你看……”

　　听到他又要出去，望舒玄冥脸上丝毫不见惊讶，和他待一起的久了，就知道他也是个闲不住的人，只不过相比其他修行之人来说，他比别人更懂得利用闲暇的时间而已。

　　望舒想了一想道：“许久没有见到姐姐了，若是你们要去金仙界，方便的话就带我同去好了！”

　　江流波笑道：“自然是方便得很。”

　　他们三个在这里闲聊着，晃晃悠悠又是几天过去，这一日正要动身，清风来报，接引准提两位老爷来了！

　　虽然是大师兄，江流波可没有坐在家里等别人来的习惯，出了山门，见到两位师弟，江流波笑着施礼道：“两位师弟原来，没有及早出来迎接，勿怪勿怪！”

　　接引准提这一趟来，说好听了是有事想问问，说不好听点，就是来求人了，自然是客气的很，恭恭敬敬的施礼道：“大师兄客气了！”

　　三人又客气一番，就一起进了紫雷宫中。

　　进了宫，江流波让清风明月准备了灵茶，然后就有点苦笑道：“两位师弟可是要询问这收徒弟的事情吗？”

　　江流波如今的消息沿线遍布洪荒各地了，五个集市，还有天劫印在手，洪荒之中有个风吹草动的，自然都瞒不过他，三清都收徒弟了，而且收的徒弟，江流波连名字都知道的很清楚，也知道日后会有什么成就，这么一来，接引准提两个来的目的他就知道了。

　　其实这也怪江流波，若是原本的接引准提，一直苦修，而后为了成圣寻找机缘，可谓是历经千辛万苦，在这种种磨砺之中，两个兄弟脸皮可谓是磨练得其厚无比。

　　成圣之后，就开始四处游走洪荒，见到心中满意的弟子，就准备一句话“与我有缘”，然后连拐带骗的，就收到了西方教之中。

　　可是江流波一来，他们机会没有动什么脑子，在江流波的指使下，虽然说也经历了一番磨难，但是得到的功德却是不少，而且经历的这许多，都是不需要他们自己动脑子的，只是照着江流波的指使去做就行了。

　　这么一来，这两个兄弟等于成圣的道路平坦了许多，少了那一番磨练，倒是保持了原本的那种属于苦修士的心态，虽然成为了圣人，这颗本心，和当初那个得了江流波几句话，然后就要送出一颗宝贝莲籽的老实人还没啥区别。

　　现在看到几个师兄们都开始收徒弟传道统了，他们两个兄弟当初发下大宏愿要渡化众生，如今却是一无所获，自然就着急了，着急了又没什么手段解决这种状况，最后想来想去，还是找大师兄吧！

　　而这会儿的江流波，也在考虑其中得失。

　　一个教派的教义，和身为教主的本心息息相关，比如老子讲究清静无为，原始的规矩多，通天的有教无类，这些，都是教主直接了一个教派的发展。

　　而西方教的这两位，此时因为他们少了许多磨难，还保持着那颗苦修之心，没有原来因为自己西方什么也没有而带的那些功利性，既然如此，就算西方教发展，对于洪荒大势的发展，也不会产生太大的影响。

　　毕竟西方教的教义，还不是真正的完善，如今的主题思想，根据江流波对接引准提的观察，所谓的渡化，就是修行，和三清等人的教义也不冲突，而且其中多有教人多行善事的，这是好事。

　　至于说气运之说，原本的几个教争气运，那是洪荒都破碎了，破破烂烂的一小块地方，人也少，地也少，你想多占些，自然就得和别人争，但是如今洪荒可谓是地大物博，天地元力又无穷无尽，就算西方之地贫瘠，现在也比江流波刚来的时候好多了。

　　而且如今三族鼎立之势将成，这生灵无穷数，就算再多几个教派，也不怕他们争得打起来。

　　再说，如今洪荒是一块，还分个什么东方西方，自己这大师兄一碗水端平就是，其他的，等日后再说也不提。

　　这么一想，江流波就有了主意，看到因为自己刚才一句话，让两位师弟略微有些窘态，心中对自己刚才的猜测就更加肯定了几分。

　　“当今洪荒的大势，想必两位师弟也能看的清楚，恐怕日后这人族崛起，三族鼎立之局是注定的了，既然如此，等到天地生灵再多些，你们那西方之地生灵越来越多，到那时，自然会有许多生灵去投！”

　　得到这一句话，这两个兄弟的心中就落了一块大石，他们来寻江流波，绝不是因为现在没徒弟，更是为了日后，若是西方教不能发展，那可就有违自己兄弟当初立教时的大宏愿了。

　　他们放下心来，就听江流波接着道：“如今我们这流波山上，有一个小猪妖，就是那个猪刚烈，他在集市之上，现在做了一件事情，虽然是坑蒙拐骗，但是却有功德去拿，倒也是一桩好玩的事情，若是两位师弟有空，可以去看上一看！”

　　“不但如此，洪荒之中，千奇百怪的事情层出不穷，若是两位师弟有空，就多在洪荒走动一番，说不定遇到什么有缘之人，就收归门下，也是好事！”

　　老实人是好事，可是太老实了就办不成事，这是江流波自己的想法，这两位师弟到现在都是圣人了，不但没有变得厚脸皮就算了，还保持着这种心态，这对他们日后的发展，可是不利的很。

　　所以江流波就开始教他们如何去学习些心计了，猪刚烈这事情，无疑就是典型，看着他的举动有些荒谬，其实想想，他这却是个一箭三雕的好事。

　　送人玫瑰，手有余香，这猪刚烈是玫瑰都不送，就送几句话，不但自己得了大把的好处，还有功德可拿，最让别人眼红的是，那些给他送了东西又送了功德的人，都还对他心存感激，几乎是念念不忘了，想必每一个人临走之前都还会回头喊上一句：“大哥，谢谢了啊！”

　　这其中的道理，究竟这两位师弟能不能看明白，江流波就不用担心了，若是他们还真老实到这种程度，那自己就心甘情愿，去给他们两个送上几个徒弟去。

　　送走了两个老实巴交的圣人师弟，江流波挥手放出了一根牛毛，然后和陆压两个在一个大殿中嘀嘀咕咕了半天，接着就垂头丧气的出来了。

　　原来江流波是想着自己要去混沌外打架了，准备多拉个打手，这陆压就是上好的人选啊！

　　可是还没等他说完，就被陆压干脆利索的拒绝了，陆压的理由很简单，俺一直是习惯了当跑腿的了，这种出力流汗的事情，实在不适合我来干。

　　再说，你又不是一个人去，犯得着非拉我吗？

　　江流波看拉不动他，也就放弃了，反正自己这一去，基本上把握还是不小的，自己又不想魔神那般自大，盲目的就冲进了人家的地盘，结果被包了饺子，落得个尸骨无存。

　　过不多时，他心中一动，对着望舒玄冥道：“我们这就出发吧！”

　　望舒玄冥两个也不多问，就和他一起朝着金仙界行去，走在路上，江流波一路不急不缓的，看玄冥着急，才笑着解释道：“我刚才是通知了冥河老祖，一会儿等着他一起过去，所以赶路不着急。”

　　望舒玄冥这才知道他刚才的用意，走不多时，却见到冥河老祖已经在金仙界边缘等着他们了，江流波顿时失笑，这冥河老祖倒是心急得很。

　　两人也不多说，就一起朝着金仙界行去。

　　在经过天庭和金仙界的屏障之时，江流波明显感觉到，这里比以前不同了。

　　这自然是道祖鸿钧的手段，以后天仙修为的生灵，想要上金仙界，除了修行的境界到了，否则是不能随便来往的，而金仙界的生灵，若是不到一定境界，也下不来了。

　　到了金仙界，这里已经开始形成了一个个小小的修行圣地，这倒是和后世的那些门派林立的修行界差不多，虽然是金仙了，但是毕竟在洪荒的时候，大家都习惯了聚居在一起，到了这里，还保留着以往的作风。

　　而包括一些散修，也自发的联络起来，互相交流修行心得。千年过去了，虽然，刚开始上来的时候，对这些散修来说，可能是有些因为被逼迫的原因，心里老大不乐意，但是这么多日子过去，他们也都习惯了。

　　既然这里有更好的修行环境，又不得不来，大家也就随遇而安了。自怨自艾也没有什么用处，还是好好修行的好。

　　而这里的空间也足够大，巫妖两族，包括这些散修，也都有足够的空间修行，所以处处都是一派平和的景象。

　　见到如此，江流波也是高兴。

　　随意找了几个大巫和妖王们询问一番，就知道了十二祖巫和两位妖族天帝的洞府所在，却是十二祖巫的地方离得近些，当下四人也不迟疑，就朝着十二祖巫的洞府赶来。

　　他们也不曾刻意掩藏气势，虽然玄冥事先也没有和十二祖巫联系，但是远远地，其他十一祖巫已经出来迎接了。

　　“各位兄弟，来到这里可还习惯？这些日子没来看望各位，还请恕罪恕罪！”

　　远远地，江流波就抱拳笑着对着各位祖巫道。他虽然说着恕罪，也是有些玩笑的成分在内，各位祖巫也都是笑着道：“既然有罪了，若是这次来没有好处，就该罚了，不知道这次夔牛兄弟来，可给我们带来的有没有让我们心动的好处？”

　　江流波哈哈大笑道：“有有有，大大的好处，我怕你们在这里歇的久了，筋骨都松了，所以给你们找点事情做，这还不是好事？”

　　众人哈哈大笑，帝江开口道：“有好处就行，里面说，里面说。”

　　众人一起进了新的祖巫洞府，其实也就是一座大殿，他们十二个兄弟如今虽然缺了玄冥，却还是习惯在一起修行，尽管大家的修行方向不同，但是总是能有些借鉴。

　　进了大殿，众人做好，江流波就把自己的来意说明，然后道：“这些魔神来我们洪荒几次了，上次我和那杨眉大仙决战，还有个魔神，就是当初罗睺身边的魑魅魍魉中的魅兽，还曾在西牛贺州捣乱，幸亏被冥河道友发现的及时，才阻止了那场祸乱，来而不往非礼也，我准备这些日子，就去还礼去，各位兄弟去吗？”

　　江流波最后一句等于白说，十二祖巫生性好战，这是谁都知道的事情，虽然说因为巫族，他们安分了许多，但是这骨子里的好战却是改不了的，听说去打架，倒是都精神了许多。

　　看着就连一向以慈悲为名的后土也有些意动，江流波就知道自己可以继续出发，去找两位妖族天帝了。

　　果然接着就听帝江说道：“夔牛兄弟多日不见，倒是学会了多此一举了，你看我们兄弟，像是那种来而不往的吗？”

　　难得帝江也学会了开玩笑，顿时连冥河老祖那一张老脸上，也泛起了一丝笑意。

　　江流波笑着道：“既然如此，那我们就约定明日出发，我去看看两位妖族的天帝去不去再说。”

　　共工在旁接道：“你还信不过我们兄弟不成，我们这么多兄弟一起去，还用他们去吗？”

　　江流波哈哈笑道：“你放心，魔神有一族，如今又发展多年，恐怕数量不会少了，我们不会和你抢的。”

　　帝江在旁瞪了共工一眼，顿时其他兄弟也不敢多说了。

　　其实江流波的心意，帝江何尝不知，只不过大家互相勾心斗角了这么年，一时半会放不下心结而已。

　　至于巫族如今的情况，江流波就不用多说了，留下玄冥，然后就和望舒冥河老祖一起朝着妖族天帝的洞府而来。

　　两位妖族天帝虽然说当了无数年的天帝，但是别以为他们就真个修身养性了，别忘了他们的本体乃是洪荒中的三足金乌，太阳金火的霸道，简直就是专门为打架而生的。

　　这样的两个人，如今放下了身上原本的重担，这千多年除了修行，可还真的没有别的事可做。

　　和十二祖巫一样，昔日的两位妖族天帝，如今是闲的骨头都生锈了。

　　江流波不过是刚说出来意，东皇就笑着道：“正好出去活动活动，这些日子，可是闲的很了！”

　　见到两位妖族天帝的如今是一日千里，江流波心中也是感慨无比，而东皇之所以如此高兴，恐怕和他肩膀上那只如今已经长大了许多的鸟儿也有些关系。

　　明显的很，这鸟儿如今的修为，过不了许多日子恐怕就该化形了。

　　当然这些，江流波看到了，心中知道了就是，不用说出来的。

　　得到了两位妖族天帝的承诺，江流波就放下了心，然后正好冥河老祖也在，两位妖族天帝也没有什么要处理的事情，想走就能走，所以四个人就在这里闲谈些事情，在说笑中等待和十二祖巫约定的时间到来。


第二五八章 进入魔神界

　　望舒早在江流波见到两位天帝的时候就去看自己的姐姐了，所以此时江流波就把洪荒如今的情况说了一番，他微微的透露了一下未来可能三族鼎立的事情，两位天帝却是仿佛早有所料，也不以为意，这样一来，江流波就更放心了。

　　其实两位天帝和十二祖巫一样，当初在洪荒之中，虽然说他们自负有修为在，但是毕竟族人太多，他们要时刻留心，修行起来自然就慢了许多。

　　如今到了金仙界，地大物博就不说了，人也不多了，而且都是修为境界够高的人手，他们也不用多操心了，放下了心结，这修为自然就一日千里了。

　　修为境界提高了这么多，对江流波许多举动的用意，他们也多少猜出了几分，而这件事情，特别是这金仙界的屏障之事，他们自然也都看出来了，这夔牛大圣人的种种举动，背后可都是有道祖支持的。

　　若是道祖不出手，大家都只会以为江流波的举动是道祖默许的，那他们可能还会在心中有些想法。

　　但是支持就不同了，两个不同的词语，代表的意义可就完全不同了。

　　道祖是合天道的道祖，既然道祖都支持了，那明显是说江流波如今的举动是合乎天道的，也就是顺天而行，虽然说，洪荒之中，原本的两族分天下即将可能变成三族鼎立，但是他们也只能是认了。

　　因为毕竟他们如今的修为境界，也知道了，不可能两族永远的长盛不衰，分些气运给人族，对他们来说，也是好事一桩。

　　而且事已至此，真的没必要计较了。

　　妖族的两位天帝这么想的，另一边玄冥和十二祖巫说了如今洪荒的情况，他们也都是放心了下来，想法倒是和两位妖族天帝想法都一样。

　　他们接受了三族鼎立的未来，江流波的最后一桩心事，就终于放下了，下面，就是等待着出征，出去找事了。

　　至于说洪荒之中，还有三清，接引准提，镇元子等人，江流波为什么不考虑带上他们去出征，毕竟多一个人就多一份力量。

　　这一点，江流波也有他的考虑，不管如何，魔神也算是生灵，这事情没有对错，若是魔神强盛了，自然会来洪荒占领这里，到时候他们自然都是逃不了就被灭的下场。

　　既然如今他们这里已经大局稳定，而且他们还自负如今的修为，足以去魔神的那一方天地纵横一番，那就去灭了他们又如何？

　　但是这种杀戮的事情，做的多了，毕竟有些影响心性，就算是圣人也是如此，所以江流波就想了，这事情，还是自己和十二祖巫两位妖族天帝，还有这冥河老祖去做就好了。

　　在江流波的设想中，三清、女娲、接引准提，都是洪荒中的圣人，他们中的三清和接引准提五人，是立教的教主，日后要教化洪荒的，还是让他们就保持现在的情况就可以了，若是让他们都去磨练的杀气腾腾的，那恐怕就影响大了。

　　别的不说，若是这五个教主把弟子们都教育得个个好战，那以后这洪荒上还不乱成一锅粥了。

　　当然，这也只是江流波的想法，至于会不会发生还不好说，江流波只是事先把这种扼杀在萌芽时期。

　　至于说洪荒的安危，有十二祖巫和两位妖族天帝如今的修为，江流波相信，这就足够了，如今的洪荒大地之中，四海的海眼已经封死了，若是外面的混沌之中有人入侵，就算身为天道的鸿钧道祖老师不出手，入侵之人也要经过金仙界。

　　如今的金仙界，基本就是洪荒最强的力量了，还有什么好怕的。

　　很快到了集合的时间，千年的时间处在同一片天地之中，虽然没有接触，这敌意倒是少了许多，十二祖巫和两位妖族的天帝，难得的互相打了个招呼。

　　见到他们如此，江流波也不多说，等他们互相打过招呼，带头就朝着三十三天外行去。

　　虽然此次只有十六个人，但是江流波信心十足。

　　出了洪荒天地，进入混沌之后，江流波特意让大家歇息一番，在场的除了冥河老祖，都有混沌中战斗的经验，不过如今大家修为不同了，自然还需要熟悉一番。

　　歇息过后，冥河老祖带路，大家就直奔魔神界而去。

　　在路上，江流波特意炼制了数件可供众人联络的灵宝，他有混沌鼎在手，而且炼器的水平也足够，做这个自然容易得很。

　　当初冥河老祖把魅兽折腾的可谓是够狠的，那魅兽除了交代自己的老巢所在，连进出的方式都说的一清二楚。

　　所以冥河老祖直接就带着大家来到了魔神界的入口，只是到了入口，众人却是发现，这个出口上面，明显是多了许多禁制。

　　众人一想就明白了，明显是这魔神一族数次入侵都无功而返，也是害怕报复，所以在这里设置了禁制以防万一，估计现在正在积蓄力量呢！

　　看到这里的情况，众人想明白了其中原因，顿时就有几个有些脸红了，要知道他们当初都是洪荒之中的最高修为的数人之一，但是若不是江流波给他们指点，他们没有一个想过给洪荒中也设置些禁制防止外敌入侵，都是在自己家里和对方斗呢！

　　江流波明白众人的心思，笑着道：“这魔神界中，只有这魔神一族，也只有一个领袖，整日里想着侵略别人，实力一低，就先想到了别人会侵略自己了，这禁制倒是设置的及时的很。”

　　众人一听，心情也稍微好了些，毕竟在洪荒之中，情况要比这魔神界中复杂的多，当下祖巫中的祝融等几个就道：“些许禁制，就能挡得住我们吗？看我来破了这禁制再说。”

　　看他准备出手，江流波忙阻止道：“祝融兄弟莫急，当初那魔神入侵我们就是这般，所以才会吃亏，如今我们一起，虽然不怕了他们，但是总归是小心些好，我们先悄悄的进去，看看情况再说。”

　　帝江等笑着道：“既然如此，就看夔牛兄弟的手段，这些魔神玩的禁制，估计也难不倒你。”

　　江流波方才就一直用神识查探这些禁制，此时心中已经有了些把握，此时也不用客气，呵呵一笑，走上前去，开始研究这些禁制。

　　通过这些禁制，江流波已经知晓，这魔神界的规则和洪荒之中是不同的，不过大致都是差不多的，这是想当然的，若是完全一样，那基本不可能，而若是完全不同，魔神一族也不会去洪荒抢占地盘了。

　　不过这些禁制，布置的虽然也算精妙，但是遇到江流波，不但算不上什么阻碍，反而给了江流波一个机会，让他可以借着破解这些禁制的机会，好好地了解了一下这魔神界中的天地规则。

　　科学技术是第一生产力啊！江流波一边研究着这些禁制，一边在心中暗自得意，若是没有这些禁制，他们贸贸然进去这魔神界，必然要经过适应，如此一来，若是遇到敌人，自然这战力大减。

　　这么一来，也就想明白了为什么魔神对洪荒念念不忘了，明显的很，他们也知道了这种情况，在洪荒之中，刚进去的时候，战力根本完全发挥不出来，所以吃亏是难免的。

　　不过这也说明了当初自己的幸运，碰到了自大的敌人，无论对谁来说，都是一种幸运。

　　看他研究着这些禁制，旁人自然不知道他的心中所想，还以为这禁制让他为难了，不过看他的笑意，众人又觉得不像，一时都是不知他是如何想法。

　　过了许久，只见江流波笑着转过身来道：“这魔神界的规则和我们那里有些不同，大家要先准备好了！”

　　不等众人发问，他就把自己的发现说了出来：“这里大地重力，要比我们洪荒那里的三倍左右，恩，这个重力，就是大地对万物的吸引力，具体说，我们洪荒一万斤的东西，到这里的话就是三万斤了，大家进去了就明白了！”

　　“此外，这里的天地元力构成和我们那里不同，相对五行来说，这里更接近混沌一些，所以这里的生灵，必然更凶狠些，而且估计多数都是靠肉体力量近战的，像那些魔神一般。”

　　看到十二祖巫中的几个已经开始跃跃欲试，江流波顿时苦笑，这队伍不好带啊！

　　苦笑道：“各位兄弟，我们这次来不是找他们公平决斗的，大家若是能以己之长，攻击敌人的短处才是正理，毕竟我们如今在别人的地盘上，还是小心为妙！”

　　听他这么一说，帝江眼睛一瞪：“你们几个，记清了夔牛兄弟的话，若是能远攻的去近战，回去了自己闭关去！”

　　十二祖巫的修行都是在一起，修行之余也可以互相交流，这自己闭关就是独自闭关的意思，也就是和关小黑屋差不多了，所以帝江这么一说，强良翕兹几个正乐呵呵的龇牙咧嘴的顿时就绷住了脸。

　　看到他们如此，江流波哭笑不得，只得一挥手，在这禁制中间开辟了一条通道，不忘提醒道：“大家只顺着这通道进去，不要触碰了其他的禁制，这样我们进去他们也不会发现。”

　　说完之后，冥河老祖嘿嘿一笑道：“那我就带个头先进去了。”

　　众人也不会给他抢，自然就由他先进去了，而后帝峻和帝江两个人对视一眼，帝江笑道：“两位兄弟先请了！”

　　帝峻笑着一抱拳，和东皇太一一起进去了，而后十二祖巫排队进去，等江流波进去，他挥手，就把禁制恢复了原样，然后一回头，就知道自己白忙了。

　　此时那冥河老祖一手一个，不是魔神是什么？

　　看来这魔神界果然防范的比较严，不但有禁制，门口还有守卫，这冥河老祖明显是进来之后发现的守卫，顺手给擒拿了。

　　这两个魔神的修为明显不怎么样，身高还不足百丈，要知道魔神一族，可是以身高论修为的。

　　若说对魔神的了解，此时在场的就非冥河老祖莫属了，魅兽在他手里被他折腾了几十天，几根骨头几两肉他都知道的一清二楚，出手制住两个看门的自然是轻而易举。

　　看到江流波进来，冥河老祖笑着道：“这两个可要拷问一番？”

　　江流波想了想道：“正好此时我们刚来，还需要熟悉这里，找个地方再拷问一番也好，免得又有旁的魔神过来遇见费事。”

　　祖巫天帝们都是点头，江流波神识一扫，发现这里放出神识也比在洪荒困难了许多，显然是这里的天地规则所致，不过此时这些对他找个没有生灵的环境还是没影响的。

　　找到了合适的地方，江流波一指方向道：“去那边。”

　　这里本就是这魔神界的边缘，所以生灵稀少得很，找个地方也是容易。

　　到了一座只有石头，不见草木河流的大山中，其他人都去体会这里的天地规则，冥河老祖却是拿出一面血红色小旗，只见旗面一卷，就把两个魔神吸了进去。

　　江流波看的清楚，那小旗之中，隐约有血浪翻滚，心中顿时明白，恐怕这就是修罗旗了，估计是阿修罗一族现身后冥河老祖才得到的，而且那里面的血浪，估计冥河老祖是把血海都带来了一部分。

　　不过这江流波也管不着，冥河老祖的那血海，能化解血肉精气，转为血海，若是有足够的生灵给他杀戮，这血海的威力只会越来越强，最适合大规模杀戮。

　　虽然这杀戮重了点，但是自己带着人前来，本来就没有安什么好心，若是再说别的，那就是真个虚伪了。

　　一边想着，江流波也认真的感悟着这里的天地规则，除了重力三倍，天地元力近乎是混沌之外，这里的天地之中，也不像在洪荒中，到处山清水秀。

　　这里一看就是穷山，除了石头还是石头，连水都很少，至于说草木之类，更是稀稀疏疏的一些石头缝里才有，这样的景色，就是洪荒之中最偏僻的地方，最穷山恶水的地方也是不多见。

　　而且因为重力的原因，这里的石头明显密度很大。

　　不知是石头，因为天地规则的不同，其他不同的地方还很多，不过此时这里根本没有生灵，反正大家也不着急，就慢慢等着好了。

　　过了不久，冥河老祖才笑着道：“这两个魔神说了，我把他们分开来问的，说的都一样，这里乃是魔神界的最西边缘，我们只要向东走一千万里就有魔神族人了。”

　　说完这些，冥河老祖忽然咧嘴一笑道：“我们运气好，他们这里的守卫室百年一换，如今这两个是刚来不过十四五年的，我们还有的是时间。”

　　顿时不但冥河老祖笑了，其他人也都笑了起来，这无疑是个好消息，有几十年的时间，他们足够把这里的所有情况弄个清清楚楚，毕竟只是靠审问这些魔神得到的消息，只是听说，还是自己看到的好。

　　到那时候，这些魔神是会被灭族还是被灭了族中精英，让他们发展不下去，就看大家的决议了。

　　冥河老祖说完这些，就不多言，至于那两个魔神，自然不会有人去过问。

　　江流波正准备带着大家去东方，忽然停住脚步道：“既然大家时间还充足，不如变换了形体过去，这样被发现的几率也低些。”

　　听了他提议，众人都是没有意见，江流波怕十二祖巫和两位天帝不知道三头六臂之术，直接就把自己的这个神通法门说了出来，免得大家因为不会这个神通而尴尬。

　　至于冥河老祖就不用说了。

　　在场的众人修为都是足够，江流波说一遍，他们自然就会了，转眼之间，就出现了十六个高大威武的强壮魔神，个个都是身高千丈。

　　魔神一族以实力为尊，他们变作身高千丈的魔神，自然就会少了许多麻烦，虽然说一行十六个千丈魔神有点太招摇了，不过据冥河老祖的了解，这里的普通魔神族人地位十分低下，除非是生产出了潜力足够的小魔神，否则都是过着奴隶不如的生活。

　　这就是赤裸裸的实力为尊的世界。

　　身高千丈虽然大了点，江流波想了想，给自己加了个隐身的神通，见他如此，旁人也都这般做了。

　　而后江流波带头，大家一起朝着魔神界的中央行去。

　　千万里的距离，对江流波一行来说，若是愿意，一步就到了，不过为了体验这里的规则，他们还是放满了速度，即使如此，也没用多久，大家就见到了那两个魔神守卫说到的部落。

　　只是此时这部落之中，所有的魔神都在部落外面，正有数十个身高数十丈的魔神在围着他们，然后几个魔神在里面挑挑拣拣。

　　这挑挑拣拣并不是货物，而是魔神的族人儿童。

　　这部落之中最高大的魔神不过数丈，自然不可能抵抗得了这些强盗一般的高大魔神们。

　　不过就算这些数十丈高的魔神也不可能发现江流波等人，见众人不解，冥河来组解释道：“魔神一族是以部落生活，这数年来，就是自从入侵洪荒失败之后，每年里都要选出族中最强壮的孩子送到魔神界的最中央一个地方，接受训练，从此就不在和自己的部落接触。”


第二五九章 魔神部落 伏羲自废修为

　　听到魔神界的这种生存情况，大家顿时凛然，若是魔神一族一直如此，那就太可怕了，他们一直培养战力，而且看他们的这种残酷态度，明显的，训练出来的就是完完全全的战士。

　　只为杀戮而存在的战士。

　　从这一方面说，江流波这一行人虽然说个个都是修为高深，但是就有点没见过世面了。

　　魔神界的情况实在是有些惨不忍睹，这里的土地也不长什么东西，除了能修行的，那些资质差的，就只能当生产工具了，生下了资质好的孩子，就能送去当战士，若是不好的，只能勉强度日，每日里还要面对那些凶险的野兽。

　　这里的生存条件实在太差了，那些野外生存的野兽之类的生灵，在来的时候的路上，江流波和冥河老祖等人也都看了，随便拉一个放到洪荒也和凶兽差不多了。

　　江流波原本来的时候，是对这里的情况还抱有一些幻想，可是如今看来，情况只比自己想象的更糟。

　　这里的环境如此，魔神一族无数岁月一直在此，除了修行，根本无事可做，唯一值得他们追求的，就是去寻找更广阔的生存天地，寻找更好的生存环境，所以他们的天性之中，理所当然的就带了侵略性，这是环境所致，无法改变的。

　　所以江流波就开始重新思考自己给这一族的定位了。

　　不但江流波如此，十二祖巫和两位妖族天帝看到这种情况也是哑然，原本以为这个魔神界并不大，因为他们数次出动去洪荒的战士，数量也不多，但是现在看来，恐怕远远不止于此。

　　江流波的神念之内，在远处，也有一个部落正在上演相同的一幕，显然这时候他们来的刚好，正赶上了新一批的战士选拨。

　　一行人一时都有各有所思，看了一会儿，江流波对众人苦笑道：“恐怕我们先前准备的方法也未必行得通了！”

　　听他如此说，众人都是点头，连原本准备大开杀戒的冥河老祖也是如此。

　　他们原本以为魔神界就是一个小空间，里面的生灵也不多，所以都是带着一身杀气而来，准比干脆给他们来个灭族，如今看到这里的情况，却又迟疑了。

　　他们这里的战士，一个部落看着也有几千人，可是那些来挑选的魔神小战士们，挑挑拣拣之后，也不过找出了几个合格的，若是按这样的比例算，那这魔神一族的数量也超出了众人的想象。

　　这么多的数量，而且大部分都是没有什么战力的生灵，若是要他们下手全部灭杀，不管是为了什么原因，他们也是下不去手，毕竟这些普通的魔神族，对洪荒可以说是半点威胁也没有。

　　江流波一行和魔神一族的情况毕竟不同，魔神一族入侵洪荒，他们只是为了消灭洪荒之中的修为高深的一些，然后统治那些普通的洪荒生灵，但是江流波一行来了，若是让他们留下人在这里统治这些魔神，那明显不太现实。

　　众人对望了一眼，江流波看了看远方，然后带着大家一起找个生灵绝迹的地方，然后开始商议这件事该如何解决。

　　到了这个时候，该让大家说话的时候，平时吵闹的最厉害的几个祖巫，个个都是紧闭着嘴巴，江流波的目光扫视了一圈，众人都是不说话。

　　就算是以共工祝融等祖巫的性子，也知道若是全部灭了魔神一族有些不太合适，但是若是不灭了他们，就必须想个办法。

　　倒是帝峻沉默了片刻道：“既然不可能全部消灭魔神一族，不如我们就去找到他们中修为高深的那些魔神头领们，还有他们正在训练的这些战士，把他们全部灭了就是。那余下的这些，自然就不足为虑了！”

　　有人提了个开头，其他人的思路就开阔了，冥河老祖接道：“恐怕不妥，只要这魔神一族还有生灵在，终究还会慢慢发展，到时难道我们要隔一段时间就来看看，消灭一批不成？”

　　众人顿时默然，倒是江流波忽然想到了一点，笑着道：“若是把他们的这些头领们全部灭掉，修为高强的战士也灭个一部分，然后我们再把这魔神界的出口给封死，那不就妥当了！”

　　帝江和众祖巫闻言，顿时笑着道：“这倒是个好主意，只要把大门给他们封死了，等他们修为高些了，那阵法他们照样打不开，我记得夔牛兄弟的阵法中，是有能自行加强威力的，随着时间越久，威力越多，这么一来，我们就不用担心这里了！”

　　冥河老祖却是嘿嘿笑道：“我当初问过魅兽，刚才又在这里问过那两个看门的魔神，恐怕这魔神界和洪荒的出路，可不是只有这一条。”

　　冥河老祖话音刚落，顿时就引来了强良等祖巫不满的眼神，不过他们也就是看一眼，也是明白，冥河老祖也是好意，并不是故意反驳他们的话，毕竟这是事实。

　　江流波眉头皱了半天，还是东皇太一道：“那我们先设法打探出这魔神界到底有几个出口就是，若是实在太多，那就没办法了！”

　　他说到没办法的时候，众人也是明白。

　　混沌之中的世界，就比如洪荒天地，三十三天外到处都是出路，若不是道祖鸿钧在，他们也不放心这么一下子出来这么多人了。

　　这魔神界如今他们得到的消息也是不全，不论是魅兽还是方才的那些守卫，他们也不可能完全知晓这里的出路情况，像魅兽，他已经数十万年都不在这里了，这里自然会有些变化，而那两个守卫，只不过是个小兵，根本不可能接触到真正的机密。

　　帝江沉思片刻道：“既然如此，不如我们分头行动，各自去打探消息，约定个时间，我们再来这里商议可好？”

　　江流波和两位妖族天帝以及冥河对望一眼，然后都是点头道：“那大家就各自散开，不过要注意安全，若有不妥，就发消息招呼大家一声就是。”

　　众人早有定好的联络方式，如今只是确定了一下相聚的时间地点，就各自散去，打听消息去了。

　　洪荒之中，正有一对兄妹两个在洪荒四处走动，这两个正式女娲伏羲两兄妹。

　　当妹妹的已经是圣人了，做哥哥的却至今一事无成，自然让两兄妹有些着急。

　　可是机缘这种事，也实在是说不准，他们在人族看过，在妖族之中走动过，甚至巫族之中，他们也走了一遍，可是机缘依旧飘渺。

　　眼看又来到了东海之滨，女娲想了想道：“哥哥，不如我们再去找大师兄问问？”

　　伏羲听了之后，微微摇头道：“当初大师兄已经指点过你我，若是再去，未免让大师兄为难，还是不去的好！”

　　女娲一想也是无法，只得沉默，过了片刻，伏羲却道：“三清师兄可是收了一个徒弟，乃是人族的？”

　　女娲奇怪道：“这事你本来也是知晓的，怎么还问？”

　　伏羲呵呵一笑道：“我是忽然觉得，似乎人族之中大有蹊跷，和我机缘应该有关，你忘了，大师兄的弟弟孔宣道人也在人族守护，还有麒麟白虎等在此，这事情却是值得推敲。”

　　女娲低头沉思了一番道：“既然如此，我们再去那里看看就是。”

　　伏羲也是笑道：“正该如此。”

　　当下两兄妹就直接朝着人族聚居的地方而来，到了人族的部落，看到如今的人族生存状况，顿时都是愕然。

　　他们兄妹两个也不是第一次来人族部落了，但是每一次前来，这些看似弱小的人族，总是能给他们惊喜。

　　如今的人族，已经开始学习着栽种一些简单容易存活的植物，互相协作出去捕猎，生活情况一日日的好转着。

　　而且人族的创造力也是让他们惊讶，虽然到目前为止，他们还没有什么划时代的发明创造，但是为了生存，制作的一些简易的生活工具，就显示出了这人族的不凡来。

　　看到这些，伏羲忽然若有所思。

　　女娲看着哥哥，知道他有所领悟，也不打扰，只在一旁为他护法。

　　伏羲这一站，就站了数日。

　　有女娲在旁守护，施展些障眼法，倒也不曾打扰人族的生活，连孔宣等人也是不曾惊动。

　　然而，数日后，女娲却是忽然脸色变得苍白起来。

　　以她如今的圣人修为，还有什么事能让她惊讶至此呢？

　　原来伏羲这一站，数日过后，身上的气息竟然开始慢慢变弱了。

　　原本伏羲的修为是不算高，但是和女娲一起游历这么多年，从一开始的为女娲寻找机缘，到现在的为自己寻找机缘，特别是女娲成为圣人之后，对他的修行多有指点。

　　这么多年来，伏羲的修为，也是准圣境界了。

　　可是现在，他的修为，竟然是一点点的开始消散起来，这怎么能让女娲不心惊？

　　若是单单如此就罢了，就算是走火入魔，女娲也能想出数种办法来补救，可是如今，伏羲的表现，根本不是走火入魔，饶是以她圣人的修为，此时关心则乱，一时之间，竟然是不知如何是好。

　　一天过去了，两天过去了……

　　伏羲身上的气息越来越弱了，准圣修为降低到大罗金仙，再到太乙金仙，最后再到金仙，女娲此时已经几乎是想要赶快找师兄们求救了，可是伏羲的脸上，分明是一种即将寻找到机缘的高兴，让她数次准备行动，却又停了下来。

　　金仙修为也没了，接着是到了天仙修为，再接着，竟然是直接回落到了地仙境界。

　　这种修为降低，和女娲的认知是根本不同的，若是只是修为降低，那应该是境界还在，这样就算是修为没了，要不了多少年也就修回来了。

　　可是伏羲此时的表现，是连境界也降低了。

　　也就是说，就算女娲此时唤醒了伏羲，他想重新修行，也要从头再来了。

　　到了这个地步，原本有些措不及防的女娲也干脆静观其变了。

　　她和哥哥心意相通，此时她又是圣人修为，冷静下来之后，仔细推演一番，感觉到似乎哥哥此时的境界修为降低，有些祸福相依的味道，再仔细推演下去，却又一无所得，不过从她自己的感受来看，不管如何，哥哥这次应该是有惊无险才对。

　　不过是数日过去，伏羲的形象也变了许多，慢慢的，他竟然变得开始和人族的年轻男子相似了。

　　而越变的看着年轻，他的修为就越低。

　　又等了数日过去，女娲看着一身修为全无的哥哥，满是担忧。

　　可偏偏此时浑身修为境界皆无如同一个普通人族的伏羲，还在入定着。

　　这等情况，别说是女娲了，就是三清接引准提等人到了也是无法，估计也就是江流波看到的时候，才能猜出一些端倪来。

　　可是女娲并不知道，所以她依然担心着，在她的担忧之中，伏羲终于睁开了眼睛。

　　此时的伏羲，已经变成了一个普通的人族青年。

　　而若是有人能看到他识海之中，就会惊讶的发现，虽然他的记忆还在，但是所有有关修行的东西都不在了。

　　看到女娲，伏羲似乎还疑惑了一下，然后就对着女娲施礼道：“见过女娲娘娘！”

　　女娲顿时大惊：“哥哥，你怎么会如此？”

　　伏羲却是爽朗的一笑道：“如今却不能再称呼我为哥哥了，我如今却是一个纯正的人族了，若是日后我有了机缘，就再做回兄妹就是。”

　　女娲顿时面有悲色：“哥哥怎么说这样话，若是你机缘到了，就去做该做之事，可是我们兄妹自出生就在一起，这兄妹之情，岂能因为这机缘就断了不成。”

　　伏羲闻言，似乎是回想了许久，然后抬起头来，看着女娲担忧的脸，忽然伸出手来，在女娲头上轻轻拍了一下道：“是哥哥糊涂了！”

　　女娲顿时转悲为喜，笑着道：“哥哥可是找到机缘了？”

　　伏羲点头。

　　女娲见此，心中更是欢喜，脸上是掩饰不住的高兴，拉着伏羲的手道：“哥哥既然找到了机缘，就去做自己该做之事，女娲会一直看着哥哥的，我会等到哥哥得道的那一天的。”

　　伏羲笑着道：“妹妹又说傻话了，既然是我的机缘，我自由计较，我感觉，本来我应该不是如此的，可是如今偏偏如此了，既然这样，我若再不能得道，那就真个枉为我们兄妹在洪荒游历这么多年了！”

　　伏羲说的这话，他自己也是说不清楚，女娲更不明白，不过女娲却只需要知道一点，那就是自己的哥哥有了机缘，自己只用高兴就是，只要自己默默地支持哥哥就行了。

　　伏羲说完，又道：“妹妹这就回去了，看哥哥总有一日会有所成就的！”

　　说完之后，他转身，朝着人族的部落行去。

　　女娲在这里看着他走进人族的部落，现实被人族的部落首领一番审问，而后接纳了他为族人，虽然还不信任，但是总算是没了敌意，她这才放心离去。

　　毕竟伏羲此时，还有和她一起游历洪荒无数年的经验在，就算没了修为，以他的见识，也不至于在人族生存不下去的。

　　这还要从如今洪荒的局势来说。

　　若是原本的人族，注定为天地唯一的主角，那时的伏羲是转世为人族，到时候会带领人族逐渐强盛，自己最后成为天皇。

　　但是现如今，洪荒天地之中，还有更为强盛的巫妖两族，若是伏羲转世，只靠一个人族，没有自己的洪荒见识，想要带领着人族走向强盛，只怕最后还是竹篮打水。

　　所以天道运转，伏羲寻找到的机缘，就是自己要散去一身修为，以一个人族的身份，带领着人族逐渐在洪荒大地上立住脚，让人族的生存状况更加好，能更好的在洪荒生存。

　　这些都是因为江流波的存在而有所改变，旁人自是不知。其实就算江流波在此，他恐怕也不能轻易想明白其中的原因，要知道这时候的洪荒，已经完全和他所知道的不同了。

　　而就在伏羲散去修为的那几天内，远在首阳山的红云道长一直守护着的那个灵宝，终于羞答答的现出了身形。

　　红云在这里也有些日子了，要说不着急，那是假的。可是着急也没有用，前些日子，这里的灵宝曾有些动静，可是后来又没了动静。

　　红云只好坚持着等，希望能快些让灵宝现世，可是这并不以他的意志为转移，他也就是想想而已。

　　而直到玄都拜师之后，这灵宝就开始慢慢加快了速度，等到伏羲开始散去修为，这象征着人族气运的灵宝，终于让红云开始惊喜了。

　　一天，两天。

　　等到伏羲在人族部落中扎下了根，红云道长终于在洞府中，看到了那个他等候数千年的灵宝。

　　这是一方宝印。

　　名为崆峒。

　　象征人族的崆峒印终于现世了，不但红云看到了，身为人教教主的老子和三清等人也是隐约有些感知。

　　可是他们也都知道，这个宝贝，早就有主了。

　　不过这一切，身为始作俑者的江流波，却还一无所知。


第二六零章 低调打探消息的大神们

　　冥河老祖晦气的一卷手上的那面修罗旗，把里面的数个魔神全部化为血海之水，惆怅不已。

　　这已经是他在这魔神界数天来一路灭掉的第几百个魔神小首领了。

　　原本以为来打探些消息容易的很，以他的性子，自然不会玩什么潜入敌人之中然后慢慢打探消息的把戏，所以他一离开众人，就找了几个看起来像是魔神的小头领一般的魔族，然后直接刑讯逼供，或者直接搜查神识，手段可谓是狠辣无比。

　　可是很快他就失望了，他所询问的，乃是关系到魔神界的大事，这些普通的小首领，别说知道了，有的是连听都没听过，不要忘了，他当初之所以能从到魅兽那里得到些消息，是因为魅兽也算是这魔神界的元老级别了，数次受伤都不死，实在是个命大的，所以才能知道的消息多些。

　　沉思了半天，这堂堂的冥河老祖，第一次发现，这武力也不是万能的了，当初说打探消息的时候，冥河老祖的自信心极度膨胀，在他看来，弄消息这等小事，夔牛还说的那么隆重，真是太小他们的身份了，现在才知道，这事情，远没他想的那么容易。

　　长叹一声，这堂堂的修罗界之主，血海的老祖，再次踏上了征程。

　　另一边，一座大山之中，帝峻盘腿坐在大石上，旁边的东皇太一则是瞪着眼睛，看着面前的这个魔神。

　　这魔神身高千丈，明显也是有不俗的实力，两位妖族的天帝第一次干这等绑架的事情，很明显这业务不怎么熟练，这魔神此时浑身焦黑，三头六臂只剩下了三头两臂，那四条胳膊哪里去了，看见断臂上的那焦黑的烧痕就知道了。

　　“我再问一次，你们这魔神界，到底有几个和混沌接壤的出口？”

　　“五个！”

　　东皇太一眼睛一瞪，那魔神身上顿时燃烧起了熊熊大火，这魔神一族的生命力极强，虽然此时受伤很重，但是这都是皮肉伤，自然不用担心会危及性命。

　　至于说为什么要烧他，听东皇太一的话就明白了：“刚才你还说四个，六个，如今又是五个，到底是几个？”

　　魔神不住的哀号着，就算这伤势危及不了性命，但是他此时法力被禁锢，被这大火灼烧，自己没有半点抵抗之力，这滋味自然不好受。

　　听到东皇太一的问话，魔神忽然嘿嘿直笑道：“就凭你们两个，也想从本王这里得到消息，真是痴心妄想，别以为我不知道你们是哪里来的，我早就把消息传出来去了，等着我族大队人马过来，你们就等着授首吧！”

　　东皇太一顿时大怒，心神一动，这火顿时就变了颜色，掌控了火之法则的东皇太一，可不是只会烧人，此时这火的颜色一变，顿时由刚才的火红变成雪白。

　　雪白色的火焰，不烧皮肉，却是顺着这魔神的身体，把其中的水分全部烧掉，片刻之后，这魔神已经奄奄一息了。

　　只修肉体的魔神此时可是吃了大苦头，不过他也是硬实，见到此时自己的修为都被烧去了七七八八，知道活命无望，顿时更是铁了心，骂声不断，把东皇太一气得直欲吐血。

　　“到底说是不说？”

　　虽然很是气闷，但是想到自己此行的目的，东皇太一还是忍了又忍，又一次的开口问了一声。

　　“说你祖宗十八代，你……”

　　魔神一句话没说完，东皇太一已经眼睛冒火，同时那雪白色的火焰也变成幽蓝之色。

　　这幽蓝色的火焰烧在魔神身上，是半点皮肉也不曾损伤，但是很明显的，这滋味更不好受，只见那魔神的三张脸顿时扭曲了。

　　这幽蓝火焰，有个特点，不烧实物，只烧灵魂元神等物，一旦沾上，若是修行过元神神通的，当机立断，切断被点燃的一部分的元神还好，无非是损伤了元神。

　　但是此时这魔神半点神通都无法动用，而且他们根本不曾修行过元神之道，从某些方面来说，他们和某些只修肉体的妖族倒是有些相似。

　　巫族不修元神，是根本没有元神，妖族有元神，但是有很多妖族是只修神通不修元神的，这和修行之人完全不同，洪荒中的大部分修行之人都是和三清等人相似，以修元神为主。

　　这些魔神既然不修元神，自然不可能抵挡了这种火焰，不过看起来，目前初步掌控了火之法则的东皇太一，用这种火焰还不熟练。

　　眼看这魔神即将断气，东皇太一连忙施展了几个法诀灭了火焰，等他火焰灭掉，再看这魔神，却是已经断气了！

　　盘坐在大石上的帝峻顿时哭笑不得，东皇太一看着死去的魔神，愕然半天，最后恨恨道：“倒是便宜了这小子！”

　　帝峻的眼神望向了远方，不去看弟弟那尴尬的模样，然后道：“没事，大不了再抓一个，正好练习一下这个神通，等到和魔神决战之时，这火焰只怕能立上大功！”

　　方才帝峻一直冷眼旁观，东皇太一在这魔神身上可是尝试的不止这几种火焰，而唯有这幽蓝之火，专烧元神灵魂的，这魔神半点抵抗之力也没有，他自然知道这是自家弟弟歪打正着，倒是找到了灭杀魔神的最好手段。

　　东皇太一转念一想，明白了其中道理，顿时哈哈大笑起来：“这魔神死活不说，让我尝试了数种火焰，他若是知晓，让我知道了他们一族最怕我这幽蓝火，恐怕他死也不能瞑目了！”

　　笑过之后，东皇太一终究是还有些郁闷，抬头看着山外，然后道：“我们再去抓两个来审问吧！”

　　帝峻点点头，当下两兄弟就一起朝着山外行去。

　　魔神界中一个大部落中，此时这里人心惶惶，不论是身高百丈的几个首领，还是那些只有数丈，甚至不过不足一仗的普通魔神族人，个个都是战战兢兢，面上都是一片死灰。

　　而这原因，则是因为这部落之外，都是起了一层朦胧的大雾，在这大雾之中，有十二个凶神恶煞的巨人，身高只怕有万丈之高，把这部落团团围住。

　　这十二个巨人，个个神通非常，烈火熊熊，电闪雷鸣，滔天巨浪，光暗闪耀，个个都是气势不凡，只凭借气势，就把整个部落的数万魔神族人，压制的全无半点反抗之心。

　　这就是十二祖巫了。

　　而此时十二祖巫的神念之中，强良正在狂吼着：“大哥，你的这个主意到底行不行，要我说还是共工说的有理，我们干脆一个部落一个部落的灭过去，等到杀到他们的首领们吃不消了，自然会告诉我们消息！”

　　共工哈哈大笑道：“正是正是……”

　　话没说完，就被大哥帝江喝道：“住嘴，你们几个成事不足败事有余的家伙，若不是你们杀的太快，我们怎么会到现在一个消息都打听不来。”

　　玄冥嘿嘿笑道：“就是就是，几个笨蛋，当初说好了我们分头去找消息，到如今我可是找到了两个魔神界和混沌的接壤之处，你们竟然一个也没找到，还让大家集合，真是……”

　　话说到一半，忽然觉得不对，看着大哥的脸色也不太好看，顿时想到这是把大哥也说了进去，急忙住了口。

　　其他几个兄弟看着大哥的脸色，是有心想笑也是不敢，个个倒是憋的难受。

　　玄冥虽然是雨之祖巫，但是她一向喜欢研究关于元神的神通，当初可是比江流波还先知道搜魂的神通秘术，所以这次她独自出去之后，就和冥河老祖那般，找地方抓了一些魔神小首领，然后直接搜魂，找出自己所要的消息。

　　当然，她也没抓到什么特别的首领，知道的消息也是不多，能找到两个魔神界和混沌接壤的出口已经是天大的运气了。

　　而其他祖巫，可想而知了，严刑拷打，各种手段使劲的往那些魔神身上招呼，结果魔神族的人被他们玩死了无数，还是半点消息也没找到，再干脆就是被痛骂的火冒三丈。

　　就说共工祝融等几个，已经是灭掉了数个小魔神部落了。

　　还是做大哥的帝江知道自己兄弟的情况，他也是找了几个地方，抓了数个首领，得到的消息也是没有一点有用的，所以联系各位兄弟。

　　这些祖巫除了玄冥还有些收获，其他的都是没有半点收获，听到大哥召唤，顿时都跑的飞快，等到聚集了一起，大家商量半天，最后就想出来了这个主意。

　　直接找到一个大魔神部落，然后困住了部落，从部落里找消息，毕竟只是找落单的，得到的消息太有限了。

　　此时部落被困，奢比尸烛九阴等几个心狠手辣的，带着共工祝融强良等一起动手，先把部落里的幼儿全部找了出来，然后共工就喝道：“我们要知道些消息，你们部落中的首领全部出来，还有那些消息灵通的，都老实出来，否则这部落日后就不存在了！”

　　他说的凶狠，旁边祝融下手也是不慢，大火瞬间就围住了这些魔神族的幼儿，然后就见那部落之中，小心翼翼的走出了数个魔神。

　　这几个魔神虽然不是个头最高的，但是明显显得很沧桑，看起来就是年长的，也就是说，虽然修为不高，但是是部落的元老人物，这样的大概才能有些消息。

　　这么一来，玄冥的脸上也有些赧然，当初她可是只找个子大的，原因很简单，这魔神一族的情况简直就是一目了然，个子越大的，修为越高，找消息，自然要找修为高的。

　　她只把这些魔神相称未开化的生灵，却忘了这魔神一族存在的时间，可是比洪荒还要久些，就算是以武为尊，总也有些规矩在的。

　　这几个魔神一出来，帝江就沉声道：“我们几个兄弟本来是在混沌中游历，乃是误入你们这魔神界的，如今却是找不到出口了，你们若是能给我们提供些出口，我们就此离去，自然会放了你们，若是不能，我们自然不会留你们活着泄露我们的消息，那就只要灭了你们，说与不说，就看你们自己的决断了！”

　　终究是当大哥的，他这番问话，可谓是软硬兼施，若是这些魔神首领相信他们只是为了找出口离开，那就有很大可能给他们说出出口，因为若是不说，这些外来的人走不掉，自然会留在这魔神界继续捣乱。

　　这些年长的魔神族人，就算修为不高，但是已经生存已经无数年了，自然会对这些消息有所耳闻，毕竟说魔神一族入侵洪荒之后，元气大伤，他们不可能一点不知道。

　　不过很明显，这几个魔神首领也是成了精的人物，几个人对望了一眼，然后一个人走出来说道：“启奏各位大人，从我们这里部落，向南方三千万里，就有一个与混沌接壤的出口，各位大人从那里离开就是！”

　　帝江十二兄弟顿时面面相觑，当大哥的那个面上无光的很，原来他们说的这个地方，正是玄冥问出的两个地方之一，这么一来，自然是等于白问了。

　　不过还是后土眼珠一转，开口笑道：“那个出路离这里这么近，你们当我找不到吗？只是方才我们路过那里，和那里的守卫发生打斗，那个出口已经被堵住了，我们要找的是另外的出口！”

　　她这么一说，一向脑子不太好用的共工也不知道哪里来的灵感，忽然傻乎乎的接道：“那个，大哥，刚才我路过西南方两亿里的那个出口，一不小心，那个出路也被我堵死了！”

　　他说的这个魔神界和混沌的出口，是玄冥打探出来的另一个出口，这么一说，就先让这些魔神族人不会说这两个，不管再说哪个，也算是有点收获了。

　　他这番装傻，倒是装的可以，不但是帝江，就是一向不对头的祝融也是面露佩服之意，那几个魔神首领虽然心中疑惑，但是此时明显，不说就要被灭了部落，几个人再次对望了一眼，然后还是刚才开口的魔神道：“那就只剩下最西方之地的一个出路了，需要一直向西方行去，不知多少亿万里了，这个出口也是我们以前的族长传下来的，如今我们族中没有出高等战士，却是无从考证了！”

　　共工顿时脸上一黑，就要动手，很明显，他们说的这个出路，就是冥河老祖当初带着他们一帮人进来的那个地方，这魔神首领明显是老奸巨猾，猜到了他们的来历，而他们若是前来，从洪荒中的方向赶来，最近的一个入口自然就是那里了。

　　不过有句话叫做：聪明反被聪明误。他这么一说，帝江等人虽然不擅长智谋心计，但是至少明白了一个道理，这个老魔神，知道的东西很多。

　　这就够了！

　　当下帝江低声喝道：“动手！”

　　十二都天神煞大阵发动，十二个祖巫一起动手，顿时一个不知道多少万里的盘古真身现出，对着这部落就是一击。

　　天崩地裂。

　　不见拳风，听不见半点动静，似乎这魔神界的空间都撕裂了一般，这部落中央，顿时出现了一个巨大无比的大坑，深不见底。

　　忽然发生这等变故，那几个老奸巨猾的魔神顿时脸上变色，只是他们还未开口说话，就发现自己已经动也不能动了。

　　洪荒之中，这十二都天神煞大阵的威名也是连刚化形的小妖，刚出生的小巫人都知晓的，想禁锢他们，自然是容易的很。

　　此时这部落之中，已经只剩下了这几个老魔神，还有几个修为高深的魔神族人，没办法，这魔神族想知道他们的修为，实在是太容易了，看看身高就知道了。

　　而无一例外的，这些魔神都被禁锢了。

　　大阵散去，这些被禁锢的魔神们被十二祖巫们提着，迅速离去。

　　他们在这地方闹出了这么大的动静，自然是要早些离去的好，毕竟刚开始的时候，江流波就已经嘱咐过，尽量不要引起魔神一族的警惕。

　　只是可怜的江流波夔牛大圣人还不知晓，他这些话等于白说了，此时那冥河老祖和帝峻太一三个大神，已经是不知道灭掉了多少小首领。

　　他们那已经是低调了，而这十二祖巫，刚开始的时候各自分散，还只是灭掉了几个小部落，这下倒好，为了这消息，直接灭了一个数万人的大部落。

　　偏偏他们还都以为，自己太低调了！

　　此时十二祖巫带着这些魔神，个个面上都是一副得意之色，他们询问，不过是为了找出那知晓消息多的魔神，毕竟别忘了，他们还有玄冥这个善于搜魂的祖巫在。

　　找到一处远离刚被灭掉的部落的地方，看着这里数十万里都是荒无人烟，十二祖巫停了下来，剩下的就是玄冥的表演了。

　　若是原来，有数万的魔神，要一个一个的搜魂，找出自己想要的消息，那有些浪费时间，而且玄冥也不可能一直这么施展神通，不然等消息找到，她也该累的动弹不了了。

　　如今只有这几个，自然就简单了。


第二六一章 魔神界 覆灭吧

　　十二祖巫灭掉了一个魔神大部落，然后只抓了几个魔神首领，再然后玄冥施展神通，挨个搜魂，不过多时，他们就找到了想要的消息，虽然不可能太全面，但是总算是有了收获了。

　　只是他们不知道，像他们这般的“低调”，此时魔神界中，早已经掀起了轩然大波。

　　冥河老祖和两位妖族天帝是只抓一些小首领，这是够低调的，但是奈何他们抓的数量有些太多了，连续不见了这么多小首领，就算是头猪，也知道事情不对了。

　　十二祖巫更不用说了，此时他们在魔神界，已经是“低调”的满手鲜血了，连续数个小部落，再加上方才的这个大部落，死在他们手上的魔神族人，已经不知道有多少万了。

　　魔神界只有魔神一族有灵识的生灵，其他的都是未开化的野兽，虽然这里以武为尊，那些普通的魔族之人，并不受什么重视，但是在那些经过训练的魔族战士之中，无数岁月来，却是已经形成了严格的等级制度。

　　所以当那些普通的魔族小首领连续失踪之时，已经引起了魔族高层首领们的注意，而后忽然数个小部落被灭，更是引得魔族之中震怒，已经派出了无数的巡逻队出来寻找敌踪。

　　正因为如此，就在玄冥施展搜魂神通，从那几个魔神首领寻找消息的时候，这边一个大部落被灭的消息，已经被巡逻的魔神战士们发现，并且报到了高层。

　　此时魔族之中，十三个魔族首领正聚集在一起，针对这些日子魔神界出现的问题，开始了激烈的讨论。

　　原本的魔族，是有皇族的，但是随着盘古开天地之后，魔神界受了波及，皇族的势力大减，而后就变成了各个部落轮流，再然后，经过无数年的发展，最后形成了类似江流波所在的前世，那种西方的议会制度。

　　这十三个首领，是当初的各个部落一起推举出来的，而后就形成了固定的十三个首领。

　　接着就是战士的独立化，所有的魔神族战士，从被选出的那一刻，就不再属于任何一个部落，而首领也是如此，而这一切，在魔神界无数年的演变中，就形成了这种独特的制度。

　　十三个首领掌管着全族，但是主要只负责魔神族的战士，同时负责魔神界的安危，而对于各个部落的生活，根本不会去干涉。

　　而挑选战士，也是一视同仁，所有合格的战士都要被挑选走，但是有的大部落，即使是一些原本不太合格的幼儿，也可以被培养成自己部落的战士，这些自己培养的战士，就算是十三个首领，也是没权利再来给拉走的，而一些小部落，根本没有这种条件，所以日子就越来越不好过。

　　这就是江流波等人第一次见到那个小部落的情况，正因为他们日子不好过，他们不愿意让资质好的孩子被选走，但是事实上，如果这些孩子留下来，他们部落也不可能提供太好的条件去培养。

　　十三个魔族的首领，掌握着魔族数百万的战士，当然，这些战士中，实际上，能出混沌战斗的，其实并不多，而且出去之后，有可能什么还没做，一不小心，遇到什么混沌中的大神，就被顺手给灭了，所以他们这些首领，也实在是辛苦的很。

　　而现在，十三个首领的头发都快愁白了，当然，如果他们的头发会白的话。

　　面对未知的敌人，不管是任何人，都只能是觉得棘手无比，特别是关系到自己全族的敌人，而且这些敌人表现出来的手段，狠辣无比，说灭部落就灭部落，想抓人就抓人，完全找不到端倪。

　　这也难怪，当初江流波可是让大家都散开来去打探消息的，所以就算这些消失的无影无踪的小魔神首领们，根本找不到规律，今天这丢几个，明天那里丢几个，让他们更是头疼。

　　“十三，你先说说，当初就你一个人见到了敌人，你估计他们会是哪里的？”

　　看到各个首领都是不言不语，坐在上位的大首领终于开口了，而他发问的对象，就是坐在最下面的那个，看起来精神不振，还少了条胳膊的一个魔神首领。

　　这就是十三，前几天，各位首领亲自出马巡视了一圈，结果仍然是一无所获，唯独十三首领遇到了敌人，不但带领的人手全部被灭，自己也是勉强断了一臂逃回了性命。

　　听到大首领发问，十三首领勉强打起精神道：“我遇到的那个敌人，身穿青色衣物，只有一头两臂，而且施展的神通是雷电，根据我族中记载，这样的敌人，只可能是那个洪荒世界来的。”

　　说完之后，他脸上露出了愤恨的神色，怒道：“当初那人根本就是偷袭了我，我先受伤，他才趁机灭掉了我的战士，此仇报不报先不说，单看这敌人的心狠手辣和狡猾，若是我们不尽快灭掉他们，只怕我们全族都危险了！”

　　听完他的话，其他首领都是哑然，其实大家都知道，人家既然能隐藏起来偷袭他，那就是实力也不比他低多少，就算他有了防备，情况也比现在好不了多少。

　　但是这样的敌人才更让人头疼，明明修为不低，偏偏还行事诡秘，想找都难找到，更别说灭掉了。

　　看气氛有些沉重，大首领忽然开口笑道：“十三兄弟只管安心养伤就是，我看经过这次磨难，你倒是心思慎密了许多，也有大局观了，这倒是因祸得福了，若是我们度过了这个难关，想必你的修为还能再提高些。”

　　他虽然是想调和气氛，但是大家听他这么说，却是更加沉重了几分，若是能度过难关自然是好的，那若是不能呢？

　　过了片刻，坐在大首领下方的一个首领开口道：“如今我们已经可以确定两点，一是这次我们的敌人，就是洪荒世界来的，二是敌人也不止一个，而且修为明显也很高，看来是他们世界中的高手，过来我们这里报复了！”

　　另一个首领道：“三哥所言极是，根据我们目前的情报，连续数次发生的祸事，有数起都是同时的，而且十三兄弟受伤，和最后的火焰部落被灭，就是同一时间，看来敌人这次有备而来，我们还是要尽快做出应对才是。”

　　而后另一个首领立刻道：“正是，我们必须要尽快的多派出战士，加强巡逻，一旦寻找到敌人踪影，就全部出动，能灭掉一个就是一个，而且必须要派出战士，先把我们附近的几个大部落保护起来。”

　　这魔神界中，和洪荒世界类似，在最中间的地方，乃是最适合这些魔神族人修行的，这就是目前十三个首领所待得地方，而他们周围的地方，自然是最大的一些部落在附近。

　　这是想当然的，这个世界以实力为尊，那些小部落，有的连个战士都培养不起来，和那些在野外的野兽搏斗不占上风，更别说来抢占这些利于修行的好地方了。

　　听到这位首领的话，当下就有几个首领开始出声赞同，毕竟这个是最中规中矩的防范措施，但是却有另外的一些首领反对了。

　　而这些反对的首领则是道：“我们认为倒是应该收缩防线才对，如今我们已经知道，这些前来的敌人个个神通不凡，我们派出的普通巡逻的战士根本于事无补，而且火焰部落那样的大部落，数万我等族人，竟然连个报信的也没逃出来，可见敌人来势凶猛，我们再分散力量，只怕反而不妙！”

　　很快，十三个首领，除了大首领和受伤的十三首领，其他人就分成了两派，五个要分派人手，六个要坚持收缩防线。

　　要分派人手的一方认为，若是分派了人手，那些敌人就算灭掉我们一些战士，常在河边走，也总有湿鞋的时候，到时候等待敌人露出马脚，自然可以一举击溃。

　　而反对的一方则是根本就反对这种牺牲战士的做法，在他们看来，就算那些普通的部落再覆灭几个，也比不上自己培养的战士珍贵，还是要以保存战力为主。

　　看着他们各自陈述自己的观点，大首领沉声道：“各位兄弟都是各有各的观点，大家稍安勿躁，十三兄弟，你和那些敌人接触过，你是如何想的？”

　　听到大首领问询这十三首领，其他的首领顿时都是面色古怪，原来，这十三首领，原来一向是迷信武力，行事鲁莽，说话做事也不怎么经过大脑，至于说他为什么能成为首领，纯粹是因为天生资质太好，修为高强，战力不凡而已。

　　不过这次受伤之后，这位十三首领却是让人刮目相看，只见他这会儿沉思了片刻道：“那些来犯的敌人心狠手辣，狡猾阴险，出手动辄就是灭杀部落，我们不论是放弃部落还是放弃战士都是不妥，我倒是有个想法，不知道该说不该说？”

　　听到一向一开口就只知道打打杀杀的十三首领居然还会说的如此有理，顿时大家都是有些意外了，大首领亦然，不过当然，这种好的转变，他还是要支持的，只听他开口鼓励道：“你有什么想法，只管说出来就是，不论对错，在座的都是自家兄弟，但说无妨！”

　　十三首领得了鼓励，顿时面露喜色，原本大家还几乎以为他是换了人了呢！但是此时看他听到大首领的一句鼓励就变得喜形于色，顿时松了口气，十三还是十三嘛，大概也就是这会受伤了，打杀不成了，才会动一下他那万年不转一圈的脑子。

　　只听着十三首领喜滋滋的道：“我们可以把周围的大部落全部集中过来，只带些少量紧要的东西过来，然后和我们的战士一起集合在一起，互相策应，包括那些小部落的一些首领战士等等，全部集中起来，这样就好了！”

　　他说的不怎么清楚，但是大家都明白了。

　　这十三首领的意思明显是说，把所有的魔神族中的精英集合起来，这些精英包括目前的大部落，还有那些小部落中的首领、战士等等，作为魔神一族的主力，集合在这里，然后再慢慢寻找敌人，争取早日灭掉敌人。

　　而若是找不到敌人，至少魔神一族的主力这样集中，可以减少有生力量被敌人逐步蚕食，至于说那些没被算进来的族人，明显的，就是被抛弃了！

　　刚才其他分成两方的首领们的意见，都是以寻找敌人为主，而十三首领的这个主意，就是以保存魔族一族的主要战力和血脉延续了。

　　而这个主意，更像是在面临灭族之祸时的最后方法了。

　　虽然说大家都不认为只有这些来犯的敌人就会让在这魔神界生存了无数岁月的魔神一族灭族，但是很明显，这个方法还是比较合适的，毕竟与其被敌人灭掉主力，还不如放弃一些普通的族人，想必那些敌人看到那些普通的族人，也许会认为这些普通的族人根本不值得他们出手，反而有可能保护他们。

　　这么一想，顿时大家看着十三首领的眼神，可就有些不一样了。

　　反观十三首领，说出这个主意之后，那洋洋得意，似乎面对的根本即将灭族之祸，反而是要大胜敌人的模样，大家顿时就有些哭笑不得。

　　看到大家的眼神，大首领就知道了大家的想法，沉吟了片刻，然后终于狠下了决心道：“既然十三兄弟说的有理，我认为可以照此行事，大家以为如何？”

　　其他的十二个首领，除了还在洋洋得意的十三首领外，都是点头应是。

　　而后大首领就开口道：“既然如此，我们就确定一下需要召集过来的部落，还有派出的战士队伍，尽快把所有的魔神族人召集起来，能召集多少就是多少，然后确定一下防御的方法就是。”

　　这些小节上的事情，自然是容易的很，不过多时，大家就确定了需要召集的部落，派出的战士也都分派完毕，然后就开始各自行事。

　　看着此时还沉浸在自己的主意被采纳的喜悦中的十三首领，大首领想了想道：“十三兄弟还有伤在身，这些事情就不用你参与了，不过你今天出了这么个主意，你想要什么奖励说说？”

　　十三首领听了之后，有些羞答答的道：“要什么奖励啊，为族人出力，也是俺应该的。”

　　说完之后，看大家都是笑吟吟的看着自己，他脸上一红道：“那俺的兵器丢了一件，让俺去拿些材料，再弄个兵器好吧！”

　　各位首领看他如此，都是呵呵笑了起来，大首领道：“那好，你自己去取材料吧！”

　　十三首领立刻跳了起来，起身就要朝外走，刚走到门口，却又忽然回头道：“俺觉得俺应该再去密室学习学习，看来俺也有出谋划策的这个才能，要培养培养，免得以后大家商议事情，总是没有俺说话的地儿……”

　　众人顿时呵呵大笑，不过各位首领都是不好打击他的积极性，又是大首领开口笑着道：“反正这几日你也是要养伤，想去就去吧！”

　　十三首领说的密室，就是魔神一族储藏历代来的资料的地方，包括他们在混沌中游历记载的一些东西，还有魔神界一些事情，不过魔神族明显不重视这些，他们只是以武为尊，也没有什么专门的管理，就是弄了个密室，储存这些东西而已。

　　各位首领都去忙碌了，十三首领却是晃悠悠来到了全族储藏材料的地方，见到他来，那些守卫的魔神族战士自然不会拦阻，恭恭敬敬的打开了大门，然后就放了他进去。

　　刚进了密室，这十三首领顿时变得神采奕奕，哪还有刚才商议事情时的萎靡，而且六双眼睛，都是精光闪闪，更不见刚才的喜形于色。

　　若是其他首领到了这时，再猜不出这十三首领有问题，那可就只能说他们是猪脑子了，不对，是连猪脑子也是不如，毕竟猪脑子中，也有个猪刚烈的脑子相当好用。

　　这此时的十三首领，正是江流波。

　　当初江流波和众人分手后，就直接变化了形体，来到了魔神族的大本营，而后打探了些消息，就把目标锁定了十三首领。

　　接下来就简单了，灭掉了十三首领和他的战士，然后自己变成十三首领的模样，再装作受伤，混进来就是。

　　现在进了仓库，他可是不用装作那般模样了，看着这密室中，整个魔神界收集的无数宝贵材料，他想了又想，忍了又忍，然后毫不客气的大手一挥，那无数材料就消失得无影无踪。

　　当然，做完这一切，他还要施展个障眼法，让这里看起来和有材料的时候一模一样。

　　然后就是密室了，进了密室，这里确实更让人放心，因为材料被发现的几率很大，但是这里却除了首领们，谁也不能进的。

　　而此时各个首领都在忙碌，自然不会有人来。

　　大手一挥，继续收取。

　　收完了所有的东西，江流波这才真正的开始得意起来。

　　剩下的，就是抢时间了，魔神界，总归是逃不过这一劫了！


第二六二章 夔牛赶时间 伏羲初露峥嵘

　　江流波之所以能成功冒充魔神，还在于他修行的功法——《九变》，这套当年祖龙根据自己的修行而创下的功法，原本是为自己的后人创造，不想洪荒中的龙族根本无法修行，白白便宜了江流波，却是让江流波得到了不少好处。

　　变化之道，在九变里是根本，强自身，通万物，以身化万物。

　　修行中人说的身化万物，大都是在元神的辅助下能有此效果，可是江流波的九变不是，就是纯粹的肉体变化神通。

　　而如今的魔神界，很明显，高等的魔神实力不如以前了，当初魔神界入侵洪荒世界，在不适应洪荒的天地法则之下，和三清等人相斗的那一批魔神，还拼死伤了三清中的老大老子。

　　如果说当时洪荒世界的胜利太容易，有很大一部分，还是运气问题，有江流波的先见之明，大家防备在先，而后是魔神初来，不适应新的世界，又在措不及防之下，被人打了个手忙脚乱，失败也是当然。

　　而现在是江流波冲进了魔神界中，而且现在在魔神一族的大本营中，大摇大摆的在这里收取各样东西，而身为魔神界的十几个首领，竟然连一丝都发觉不了，很显然，这魔神界比以前是大有不如了。

　　而江流波之所以变身魔神，除了为了一探虚实，还有一个让他哭笑不得的原因是，他杀死的魔神界第十三首领，脑袋里除了修行就是打架，知道的资料实在太少了。

　　不过还好，对于魔神界的库房和密室中的种种禁制，这个十三首领还是知道一些的，再有江流波自己的神通，等他把库房搬空，密室打扫干净，偌大的魔神界中，依然没有一个人发现。

　　除了密室的大门，江流波煞有其事的让看守密室的魔神好好尽职尽责，然后一步三晃的来到了十三首领的洞府，在门口竖了个闭关修行的牌子，然后化成一道清风，就朝着和十二祖巫等人约定好的会和地点而去。

　　而这时候，十二祖巫已经等的不耐烦了，只是他们兄弟是提前赶回来，而且他们和冥河老祖没什么交情，和两位妖族天帝更谈不上交情了，而江流波在魔神部落之中，虽然在场的十几个首领无法察觉到他的小动作，但是魔神界这么多年，若说是一点隐藏力量也没有，江流波可是不相信。

　　所以十二祖巫和他联系了数次，都是没有回音，只能是在这里安心等待了。

　　就在他们焦急等待的时候，江流波终于传回来了回信：“各位兄弟，你们可有收获吗？”

　　江流波联络的是帝江，自从知道了魔神族一个数万人的大部落被灭，一点消息都没传出来，江流波就猜到了可能是十二祖巫中的数人联合出手了。

　　因为就算他们修为比魔神界中的魔神们高出许多，但是若是魔神们一心逃命，他们也不可能一次灭掉数万人一个不逃，而且灭的干脆利索，半点踪迹也不曾留下。

　　而这时候帝江接到消息，心中还是有几分得意的，虽然说自己兄弟是仗着人多势众，但是毕竟是得到了些消息，看看现在，两位妖族的天帝和冥河老祖都还没有回来了。

　　这般想着，帝江对着江流波回道：“我们兄弟合力，也就只打探出来了八个出口，不知道夔牛兄弟有什么收获吗？”

　　而江流波的回话是：“我马上就赶回去了！”

　　然后江流波就开始和两位妖族和冥河老祖联系，自然是让他们速速赶回来。

　　江流波搬空了人家的密室和仓库，自然不可能隐藏太久，虽然说此时魔神界的首领们都忙着调兵遣将，但是仓库中的物资是必须要用的，不管是兵器还是法宝，总得用材料的吧，所以他也知道，被发现的几率很大。

　　等他赶回去，十二祖巫看着他回来，还未开口说话，就见他甩出来了无数材料，然后再一挥手，在一旁的山崖上，就出现了无数的阵石刻画所需要的阵法，以及各种阵石的炼制等等。

　　然后他片刻也不耽搁的道：“各位兄弟尽快炼制阵石，一边炼制一边说话，我把情况给大家说一下。”

　　十二祖巫看他着急，知道多半是情况紧急，所以也不多问，一起动手，把江流波分出来的小山一般的材料都收了起来，然后开始一边炼制阵石，一边听江流波说话。

　　江流波同样如此，混沌鼎都用了出来，然后飞速的炼制着阵石，同时把自己的这些日子的经历，简单的和十二祖巫说了一遍。

　　然后补充道：“如今魔神界中，正要把主力和精英全部集中在一起，准备防范我们。但是这样倒是更好，正方便我们一网打尽，只是他们人数众多，我们要想把他们全部灭了，也只有使用阵法这个方法了，不然若是他们真个四散逃脱，我们也是没有办法！”

　　“若是让他们逃脱的人数太多，对我们来说，那就是后患无穷，想当初一个罗睺手下的魅兽，数次受重伤不死，最后依附了那空心杨柳，还险些酿出祸事来。”

　　“所以我们务必灭掉他们的大部分主力和精英，然后只要封死了这魔神界的数个出入口，大家也都看过了那些普通魔神族人的情况，想等到他们成长起来，然后再去破了我们封死他们的阵法，再去进攻我们洪荒世界，恐怕是要不知多少个元会之后了，我们也就基本不用担心了！”

　　江流波说完，一众祖巫也明白了其中原因，当下都是加紧了手上的速度，只是强良又开口问道：“那你现在知道这魔神界与混沌有多少个接壤之处了吗？”

　　刚一说完，大家顿时都有些忍俊不禁了，江流波刚才才讲过了自己把魔神族中，储存资料的密室都打劫一空，这里面自然是有些东西的，而且江流波路上已经查探过了，这上面一共记录了十几个出口，应该是比较全的了。

　　至于说这里面没有的，就算是还有，那也应该是魔神界中的机密了，想必是知道的应该就是魔神界中目前的大首领，或者是可能存在的那种类似老祖之类的老家伙们。

　　而这些，只要到时候自己大阵一布，困住了魔神界中那中央数千万里范围，然后灭杀了其中包括十几个首领在内的所有精英们，甚至说包括这范围内所有的生灵，江流波相信，这事情十有八九就稳妥了。

　　这般想着，他再次朝着混沌鼎中投入了无数材料，继续着飞速的炼制阵石的行动，正忙着干活呢，那边忽然共工说了一句话，江流波险些就差点把整个一鼎的材料给炼坏了。

　　共工也不知道是想起来了什么，忽然埋怨道：“夔牛兄弟也是的，你若是只把密室的消息看一遍，然后我们就可以先封死了入口，然后再慢慢在周围杀那些魔神族人，让他们收缩之后，再布下阵法，这样岂不是不用这么着急了！”

　　江流波差点就一口气没上来给他气死过去了，就连其他祖巫看着共工，也是纳闷了。

　　还是后土厚道点，看着众人把共工看的心里直发憷，开口解释道：“共工哥哥怎么也不看看这需要炼制的阵石有多少，除非是我们早有准备，否则我们从哪里去弄这些材料来？”

　　要知道当初江流波在四海之地布下的封印转化大阵，可是从天庭中和巫族中各自搜刮走了大批材料，而如今江流波又想要布下大阵，丝毫不比那个阵法差。

　　要知道魔神一族的主力精英们汇集起来，这是何等庞大的力量，也就江流波敢说一句，我用阵法困死了他们！别的人谁敢夸下这般的海口？

　　都天十二神煞是厉害，周天星斗大阵也厉害，可是十二神煞大阵根本不可能覆盖这么大的范围，而周天星斗大阵此时根本不可能摆下，就算江流波动用身上的灵宝也是不成，这个阵法，以江流波的设计，范围实在太大了，所以也只能用最笨的方法了。

　　过不多久，冥河老祖和妖族的两位天帝也到了这里，江流波又把情况和他们三位说了一遍，然后他们三个自然也是加入了炼制阵石的队伍中来。

　　正如江流波先前计划的那般，此时他就是在和魔神族中的这些魔神比谁的速度快，若是魔神族先发现自己的不对，找到那被搬空的库房，然后发现十三首领不见踪影，再想出来当初自己提的这个意见的阴险之处，然后全族四散开来，那江流波就没办法了。

　　他再厉害，也不至于自大到凭借一己之力，就能灭掉这个魔神界的地步。

　　虽然说这个可能性并不大，但是魔神界若是真出现了全部族人都四散逃命的情况，就算江流波等人再厉害，最后也难免让逃命逃走个大半。

　　那以后还需要时时防范这魔神族，他们这一趟也就白来了。

　　还好的就是，此时那魔神族中，十几个首领忙碌着东奔西走，四处查探情况，一时之间，还真没顾得上去看那仓库和密室，毕竟谁也不曾想到，敌人居然有这般神通，更有这般胆量，直接就冒充了自己的首领兄弟，在自己背后给了族人们最狠的一刀。

　　相比于魔神界的处处风声鹤唳草木皆兵，此时的洪荒，却是一片祥和，三清等人开始收了些徒弟，如此一来，洪荒之中，不知道多少散修都希望自己能有此等机缘，自然是安分守己，努力行善积累功德，或者是闭关苦修，努力提高修为，等待着被圣人发现。

　　而巫妖两族之中，当初两族之中的大神通们离开之前，包括他们的首领大王们在内，都曾经指定了自己走后的继承人，如今经过千多年来，这些继承人也熟悉了掌管部落，经历了刚开始忽然失去了首领靠山的迷茫，如今，已经逐渐成熟的继承人们，正在带着族人们，为了更好的生存而奋斗着。

　　只是，就算他们再努力，此时比起来正蒸蒸日上的人族，可就有些不如了。

　　这个不如，当然不是指修行上的，就算人族此时有了一个拜入了圣人门下，但是比起修为，人族之中，还是没有多少真正的修行之人。

　　所以说，人族目前，还没有资格和巫妖两族，比个体的力量和实力，至于集体，那就更不用说了，根本不可能。

　　这里所比较的，是发展的速度。

　　自从人族部落之中，忽然来了名为伏羲的男子之后，从开始大家对他进行监视，然后是半信半疑，到最后把他作为普通族人对待，这个过程之中，伏羲一直很冷静的等待着。

　　然后当人族，第一次把他当做了族人之后，他拿出来了自己的第一项发明。

　　这是一张网。

　　不是伏羲故意要摆个姿态，而是在大家都不信任他的时候，他若是拿出这么方便实用的好东西，甚至来说，这东西对于此时的人族来说，可就基本上相当于神器了。

　　若是他拿出来的早了，这后果可想而知，不信任他的人族，绝对会以为他有什么企图，甚至导致更为不好的后果也未可知。

　　而现在，这张网，不，这件“神器”一出，伏羲的声望立刻就响了起来。

　　在这之前，人族摘果子吃，打猎也就是在山林中打些野兽，而对于那些天上飞的，水里游的，他们是只能看而不可能去捉的。

　　但是现在有了网就不同了，在树林之中，悄悄的布上网，然后再驱赶着惊慌失措的鸟儿冲进去，用不了多久，就收获了比往日里生死搏斗之后才有的那点收获还要多的肉食。

　　而只要拿着网，在河中撒上几网，或者直接拖着网在河中走一趟，收获的鱼类，立刻就让部落中的生活水准上升了许多。

　　这样的东西，自然是可以称作神器的。

　　这还不算，就在大家还在感叹这神器的厉害的时候，伏羲又一次的拿出了一样东西。

　　这次，是一张弓。

　　弓箭的好处，作为任何一个江流波前世所在的时代之人，自然都明白的很清楚，就算是现在洪荒之中的巫族妖族，也是直到弓箭的厉害，但是一直闭塞的人族，却从来不曾见过这样的东西。

　　所以，他们再一次的震惊了。

　　对他们来说，这一张弓，更是一件神器了，往日里凶猛的野兽，如今在自己的弓箭之下，就如同是温顺的绵羊一般，那些在高空之中盘旋的鸟儿，往日里只能让我们仰望，可是如今，有了弓箭，它们也不得不飞的更高了，否则，就等着成为食物吧！

　　这两件发明，一时之间，让伏羲的声望，在人族之中，穿了个遍，而显然，伏羲如今也不过是略微的露了一小手而已。

　　作为一个在洪荒中修行了无数岁月的生灵，就算他没了修为，就算他忘了所有的修行，但是他还有在洪荒中的见闻，有他自己的无数岁月的经验，这些，对人族来说，都是最宝贵的财富。

　　现在的洪荒，还没有文字，而人族之中，没有修为的人数占了大部分，自然不可能像巫族妖族那样，使用神识什么的记载东西，所以伏羲就只好用最简单的方法，让人族学会最基本的记录工具。

　　这就是“结绳纪事”。

　　当然，这对巫妖两族，或者说是那些散修来说，这就如同是儿戏一般，可是对人族来说，这足以让他们的文明，再次向前迈上一大步。

　　面对这一切的神奇，人族之中的各个部落族长，都开始动起了心思起来。

　　要知道这时候的部落族长，可不是后世的时候，那些做官的，口里喊着给人民当公仆，其实大多数是恨不得骑在别人头上，然后还要再撒上一泡尿的。

　　这时候的族长，除了要关心族人的生存，每日里为了族人的食物操心，族人们受伤了生病了，他们还要操心，那是真真正正的公仆。

　　所以说，实际上这时候的族长，若是换个自私点的说法，对人们还真没有什么吸引力。

　　但是事实上，这些族长都在尽力去做，也一直很努力，虽然说他们的方法未必对，但是，他们的心是大家都知道的，都是为了族人们的发展，为了种族的生存繁衍。

　　现在忽然出来了一个伏羲，几乎就在一转眼之间，就让整个人族的生活都变得好了起来，所以这些部落的族长们，都开始考虑一个问题了。

　　那就是，是不是让伏羲来给自己的部落当族长，当首领呢？

　　考虑的人多了，慢慢的，相互之间，别的部落族长首领们也知道了大家的想法，于是，伏羲就变得更加炙手可热起来。

　　大家都想让伏羲做自己的部落族长首领，那伏羲自然不可能答应下来只去做一个部落的，因为此时的他，还不能被拘束在一个部落之中，他需要一个自由之身，来完成自己的使命。

　　可是他的推脱，导致了更多部落族长们的请求，而且这些部落族长首领们在这个过程中，或者说，在某一日某一时，忽然就达成了一个共识：他们要让伏羲，做所有人族的族长，做所有人族的首领！


第二六三章 人族共主 魔神族危

　　有时候，当一个念头想起的时候，人们会陷入一种竭斯底里的状态，为了这个念头，不惜一切。

　　而现在的人族之中，就是这样，初开始的时候，是人族各部落的首领想要让伏羲当首领，再后来的时候，就变成了所有的人族都希望，伏羲能来做自己种族的共主。

　　这并不是说各部落目前的族长首领不尽责，而是一种见识上的局限性。

　　人族目前还没有走出去，实际上一直处于一种被保护的状态，在这样的情况下，见识少，而生活的改进，许多工具的出现，必然是有很大的偶然性。

　　就算目前的人族首领们尽心尽责，许多时候，面对实实在在的部落生存情况，想要去做很多事也是无能为力。

　　而人族普通的族人想要伏羲做共主，除了伏羲表现出来的能力外，也有对目前各首领的爱戴，事实上，这时候的首领们，风光未必，辛苦是一定的。

　　与其让目前的各个首领殚尽竭虑为人族的生存苦苦挣扎，不如选择一个更有能力的人来担任起这个责任。

　　是责任，就像十二祖巫和两位妖族天帝在两族中起到的作用一样，纯粹的责任。

　　可是伏羲自己很清楚，自己此时不过是因为有以前的见识，虽然他修为不在了，但是他知道，目前的自己，还差有一个机缘才能担任起这个重担。

　　共主不是想做就做的，一旦坐上了那个位置，就必然要面对如今已经是数千万人族的生存情况，必须要为他们负责，可是此时，有时候成熟季节的一场大风，就能影响到人族的生存。

　　他有着自己的见识，知道此时人族的周围，还有着大神通的守护，而他一旦担任了人族的第一任共主，把目前的人族全部统合起来，那守护的大神通，就该功成身退了。

　　而到那时候，他要面对的困难必然更多，所以他一直在努力寻找，那能让目前的人族，趋吉避害，对于天灾有一定抵抗能力的办法。

　　而这，并不是单单靠修行就能解决的。

　　而伏羲，也并不是一个人在努力，在四海之地，在洪荒大地，还有一个人，在苦苦的寻找。

　　这个人，就是红云道长。

　　从拿到崆峒印的那一刻起，红云道长第一时刻并不是来到人族，为人族做些什么，虽然说他的修为在目前很是高深了，但是一个种族的繁衍生存，他不可能以一己之力去扭转。

　　要想一个种族能够在洪荒大地站稳脚跟，除了别人的帮助，更多的必须是他们自己的努力。

　　而红云道长在拿到的崆峒印的那一刻，就明白了一件事，自己目前最要紧的一件事，寻找一样东西，一样能对目前的人族，至关重要的一样东西。

　　东海之极，西海之边，南海北海，不周山旁，四州之地，红云慢腾腾的一寸寸土地的寻找着。

　　不是他不着急，而是他知道，这事情急不来。

　　又连续寻找了数日了，依着自己冥冥之中的那一线指引，每走一步都要放出神识查探一番，这样走起路来，就算是红云道长，也是需要休息的。

　　在夜空之下，略微休息了一番，红云道长再次上路了，如今他已经走遍了四海，走遍了洪荒，只剩下东胜神州东海之边，人族的周围他还没有寻找了。

　　能不能再这附近找到，他并不报多大希望，找到也好，找不到也好，随缘吧！

　　找到了，自己这数年来在洪荒之中的辛苦也就没有白费，若是找不到，那就继续寻找好了。

　　正是这样想着，他一边仔细寻找，一边凝神参悟，习惯性的把崆峒印托在了手中，希望这崆峒印能给自己一些指引，尽管他也知道，像这样做，未必有用。

　　然而就在这时，他一路上都这样托着的崆峒印，忽然有了些动静，这动静极小，可是和这灵宝心神相连的红云怎么能察觉不到呢？

　　顺着这一丝神秘的指引，红云落下了云头，一步步的朝着前面行去，生怕错过了一分一毫。

　　这是一条大河，夜空下的河水轻轻地流淌，星空下的河面上，波光粼粼，当红云寻找到这条大河边的时候，他知道，自己的寻找，终于要有结果了。

　　似乎是感应到了他的到来，河中的鱼儿忽然感觉到了一丝不寻常，这无数年来都这般静静流淌的河流，忽然散发出了一种说不出道不明的气息来。

　　而这时，周天之上的星辰，也隐隐的朝着这条河流，洒下了漫天的星辰之力。

　　红云静静地等待着，没让他等多久，就见河面之上，忽然飘起了一物，之所以用飘而不是漂，是因为这件东西，并不是靠着水的浮力才浮出来的，它是凭空出现的。

　　红云微微一笑，身上忽然散发出了一丝属于他准圣高阶的气势来，顿时周围的空气都仿佛凝固了一般，然后他伸手一招，那东西就飞到了他的手上，看着这物，他终于开心的笑了起来，然后起身，朝着东海之边那人族的栖息地而去。

　　在他飞走后许久，河边的一处大石上，忽然现出了两个人影来，这不过是两个天仙修为的散修，此时他们的脸上，全是汗滴，双眼之中，还有忍不住的惊骇欲绝。

　　“大哥，你说……刚才那个人，是什么修为，那会儿我刚刚动了点心思，就被他吓住了，好像有万钧大山压住一样，喘气都喘不过来了……”

　　其中一个人，犹有余悸的说道。

　　另一个人和他一样，话语之中，有忍不住的惊恐，还有不可压抑的愤怒：“我说了，你不要动不动就喊打喊杀的，我们两个过来的时候，想必就被人家发现了，只是人家不愿意搭理就是，若不是你露出一丝杀机，怎么会被人警告？”

　　也难怪这做哥哥的愤怒，要知道，像他们照样，被人用这般恐怖之极的气势压制一次，在心中至少要数日才能恢复平静，而想要修行，还要努力去克服这种对高阶的恐惧，这必然是要浪费他们大量的时间的。

　　这两兄弟也不知道是倒霉还是幸运，当红云收取的那件宝贝即将出现的时候，他们正好在附近，好死不死的感受到了那一丝波动，然后就匆匆赶来。

　　本来若是他们光明正大的来了就是了，要知道他们如今也是天仙修为，在洪荒也是高人一流了，偏偏他们自己心中有了贪念，还有一些不太好的念头，所以他们悄悄来了。

　　虽然说那件宝贝现身的时候，他们两个根本就不知道这宝贝是什么玩意儿，但这并不妨碍他们的贪念，只可惜这个时候他们并不是出来抢夺，而是躲藏着，心中存着偷袭杀人，然后抢宝的打算。

　　以红云的性子，他们若是现身出来非要抢夺，红云不过是喝退他们就是，但是他们鬼鬼祟祟，就引得红云不喜了，事实上也正如这两兄弟的哥哥所说，他们还没赶到，红云就发现他们来了。

　　本来红云已经想好了一套说辞，告诉他们这件宝贝很是至关重要，自己也不是贪为己用的等等，希望他们两个兄弟把宝贝让自己拿走，可是他们一来就躲了起来，而后更是不问青红皂白的就露出了杀机，准备杀人夺宝。

　　这下红云可就不乐意了，所以才给了他们一些惩戒，让他们知晓一下自己的厉害，同时也让这两位倒霉的兄弟，很大一段时间，修为都不能进步了。

　　而事实上，红云道长还是慈悲的，若是遇到通天这样的人物在此，他们两兄弟这样蝼蚁一般的东西，不分青红皂白的对自己露出杀意，通天早把他们轰杀至渣了。

　　也许是祸福相依吧，这两兄弟经此一吓，回去之后竟然是潜心修行了起来，也绝了那些不怎么好的念头。

　　而直到不久之后，在某一个盛大的日子里，他们终于知道，这一夜，他们遇到了什么人，他们又有多幸运，见到了什么东西。

　　而他们没有丢掉性命，更没有得到这件东西，对他们来说，简直就是天大的幸事。

　　清晨来临了，伏羲像往日那般，带领着人族的普通族人，开始开荒种地，然后在土地的旁边，开始挖一条水渠，引水灌溉土地。

　　就在这时，他看到了河水之边，缓缓走过来了一个人。

　　虽然他没有了修为，但是他的眼力还在，见到这人一身道袍，他生怕这人对人族不利，所以抢先上前道：“见过道长，不知这位道长来人族部落，可是有事？”

　　这位道长看他说话，再看他一身修为皆无，心中微微叹了口气，不过也隐隐有些高兴，大概是认识他的，只是看他此时面上的警惕，忍不住开口道：“什么人族部落，我在这河边行走，莫非就走不得了吗？”

　　伏羲心中一惊，连忙道：“伏羲不敢，道长随意就是。”

　　看着伏羲的表情，道人这才想到，此时的伏羲不过是手无缚鸡之力的普通人族，自己的这个玩笑有些不太合事宜了，当下开口笑道：“我就是随口一说，不过我倒是来找你的，乃是有些问题请教？”

　　伏羲知道自己此时修为全无，而此时那些守护人族的大神通们也没有发现这个道人，恐怕这道人是有些修为的，他修为全部消失之后，对于很多关于修行相关的事情也忘了许多，心中更是警惕，恭敬道：“请教不敢当，道长若是有事，尽管吩咐就是。”

　　这道人一笑道：“我想问问，首阳山怎么走？”

　　伏羲心中顿时有些疑惑，这道人怎么问这么了一个问题，不过此时他自然不会把这疑问问出，仍然是恭敬答道：“回道长话，从这里一直向西就是了！”

　　而后伏羲又详细把首阳山的地形在地上画了出来，对着道人说了一番，等他说完，道人露出笑容道：“多谢指点了！”

　　伏羲连忙道：“不敢说指点，与人方便自己方便，若是道长有闲暇，可到我们人族部落做客，也让我们一尽地主之谊。”

　　他也是见到这道人此时身上一种祥和的气息，对自己也没有丝毫敌意，这才相邀，不过这道人却是一笑道：“做客就不用了，你为我指路，我总要表示感谢，这样东西，就送给你吧！”

　　伏羲怔怔的望着手上的东西，再看看面前空无一人的河边，知道这是有人故意相帮，对着西方，恭敬地施了一礼。

　　这道长自然就是红云，他本来想直接把东西送去，不过想想自己如今也是手持崆峒印，总该和未来的人族共主伏羲见上一面，所以施展了些幻术，变化了模样来看看而已。

　　至于那问话，也就是他随口一问，找个理由把东西送出去而已。

　　伏羲见他走的干脆，又送了自己一件大礼，知道他多半就是哪位大神来给自己帮忙，又不愿意声张，所以回去之后也不多说，只是每日里参悟这件东西。

　　又过了数年，在人族的再三请求下，伏羲终于答应了做这人族共主，顿时，人族震动。

　　而相对于洪荒来说，这件事情仍然是微不足道，只有一些大神通心有感应。

　　做了人族共主之后的伏羲，还是如往日那般，每日和族人们一起劳作，不过他发明的那些比如渔网弓箭等等，却是更好的在人族流传开来，而同时，还有更多的新发明，也飞快的人族之中传了开来。

　　比如琴瑟等等，这些原本人族根本不会关心的东西，随着生活的好转，才有了这些东西的生存空间。

　　毕竟人在吃不饱饭的时候，是不会想到什么娱乐的，也只有在自己获得了安定的生活之后，或者说，保证了自己最基本的衣食无忧之后，他们才会想到其他。

　　当然，更重要的是，伏羲创造出了对人族有着更重要意义的东西，这个东西就是伏羲八卦。

　　八卦是根据万事万物的变化而成，可以帮助更多的人族认识这洪荒大地的万事万物，除此之外，还有对于万事万物的预测，这一点，对人趋吉避害，做许多事情都有不言而喻的好处。

　　伏羲八卦一出，才真正让圣人都惊动了，同时也让他们，对人族多了些关注。

　　而至于送给了伏羲宝贝的红云道长，他的任务完成之后，就回到了首阳山潜心修行，守护着人族的气运至宝崆峒印。

　　只是谁也不曾发现，人族的发展，在这里又出现了一点点偏差。

　　原本江流波曾经让孔宣带着五圣兽守护人族，当时因为洪荒大势的改变，江流波并不曾规定好时间。

　　而在他的想法之中，是要让孔宣等人一直守护到人族共主的出现就可以功成身退了，这一点，就是伏羲也这样想。

　　可是此时江流波正在魔神界中，和魔神族在时间中赛跑，他还不知道此时在洪荒世界中，人族的共主伏羲出现了，所以孔宣等人自然没有等到他的命令，依旧在人族守候着。

　　也许这只是微不足道的一点变故，也许会在以后产生什么影响，只是此时的江流波，依然一无所知，他正在努力地炼制着阵石，提炼着各种材料，还在不停地催促着十二祖巫等人：“各位兄弟，再加快一些，这次只要事成，大家就一劳永逸了，辛苦各位兄弟了！”

　　听他这么客气，众人都是哈哈大笑，帝江道：“我们辛苦了不怕，你有什么好处给我们不成？”

　　江流波本来就是在忙碌中随口一说，听到帝江发问，手上动作不停，瞬间又是无数材料飞进了混沌鼎中，只是脸上隐隐发黑道：“有好处，大大的好处，等下我给大家炖些魔神肉，来一个魔神宴庆祝一番！”

　　众人顿时又是哈哈大笑，帝峻更是笑道：“若是吃别的还可以，这魔神界的东西就算了！”

　　大家在魔神界也有些日子了，虽然说一直跑着打探消息，但是也见识了不少这里的生灵，因为天地规则的不同，这里的天地元力根本不是五行之力，倒像是混沌之力的简化版，这里的生灵，怪模怪样就算了，也都是纯粹的靠肉体力量生存的生灵。

　　就算傻子也知道，比洪荒中那些普通野兽强化了数百倍的这些生灵，那肉和石头有没有区别？

　　而大家笑，不是因为江流波说吃魔神恶心，对洪荒中的生灵来说，这魔神族又不是自己那里种族，和野兽也没区别，虽然开了灵识又如何？当初玄龟和九头狮在战阵之上，吞噬了魔神，也没人说什么。

　　大家笑的原因，是因为魔神肉不好吃。

　　而江流波，则是开始埋头炼制材料了，这个道理，他刚才话说出口才明白，本来他是开个玩笑，恶心别人的，结果恶心到自己了。

　　他忙碌之中，倒是忘了自己和这洪荒本土生灵，还有那么一点不同，至少让他吃开了灵识的人形生灵，他绝对是会有心理障碍的。

　　而帝峻的回答是“不好吃”，他唯独就剩下埋头干活了。

　　虽然是说说笑笑，但是众人的手上丝毫都是不停。

　　这魔神界和洪荒之中的不同还在于，这里的时间也分不清，反正大概是以洪荒的时间计算的话，不到十数日光景，这些阵石就炼制好了。

　　然后是阵法讲解，这个自然是容易的很，江流波的大家各自需要带的阵石分好，然后是各自的方位距离确定好，至于启动阵法的时间，到时候就看具体情况了，反正大家随时都可以传讯。

　　确定了这些之后，大家就各自分散，以魔神界的最中心为坐标，分散开来，四处去布置阵石了。

　　数千万里甚至亿万里的大阵，江流波虽然有把握一次布置好，但是发动也是需要时间的，所以，现在仍然是在赶时间，众人也顾不得吝啬法力了。

　　而这时，魔神界中，魔神族的一个负责专门炼制武器、锻造法宝的小首领，正在指挥着手下的魔神族工匠们，分搬着各种材料。

　　“快些，快些，你们这些家伙，动手的速度再快些，现在我们的首领都全部出动了，正是我们全族的危机时刻，你们的速度必须要快些，更快些，为了我们全族的生死存亡……”

　　这个魔神族的小首领，明显很有演讲的天赋，别人都在忙碌，他自己在一旁指手画脚的，六个手臂不停地挥舞着，三张嘴巴同时喊着，仿佛是正在指挥千军万马一般。

　　只是魔神界以武为尊，这些普通魔神族工匠，自然也没有什么地位，也就没有什么人会和他争辩，这下他更得意了，也就是因为现在是战时，所以他才有机会指挥这么多工匠，放在平时，他可是没有半点机会的，自然，要抓紧机会，显示一下自己的威风了。

　　在他的滔滔不绝的演讲中，很快这些材料就就位了，然后这个小首领大喊着：“开火，开火……”

　　这个开火，自然不是江流波曾经待过的那个时代的战场上的开火，而是点燃火炉，开始锻造兵器的开火。

　　熊熊的火焰升腾而起，看着无数的工匠在自己的指挥下开始锻造兵器，这魔神族的小首领更来劲了：“大家要努力干活，只要我们魔神族这次剿灭了外来的敌人，我们的大首领的大首领的大首领说了，到时候就带着我们族人去另一个天地生存了，那里的环境，可是比我们这里好多了，那里的野兽，也没有我们这里的凶恶，到时候，我们都做首领，可以指挥着那里的生灵为我们锻造……”

　　他也不知道从哪里听说了，这次的敌人，是另一个天地的，此时自然是要卖弄一番的，当然，至于后面的，也就是他自己想的，既然那里的生灵那么弱小，到时候自己去了，恐怕还能指挥更多的人手了，想想未来的风光，他的唾液四溅，丝毫不管下面工匠们厌烦的表情，六只手臂挥舞的更激烈了。

　　只是片刻之后，下面的工匠们，个个脸色忽然变得惊恐起来，半天，才有一个老工匠战战兢兢的道：“大人，大人，这些材料，不对啊……”

　　小首领贸然被人打断自己的即兴演讲，顿时大不高兴，正要呵斥一番，忽然看到了那火炉之中，那些在烈火中锻造的材料，被烧了这么久，一点变化也没有，顿时张着嘴巴，说不出话来。

　　半晌之后，他忽然怒气勃勃：“你们这些家伙，都不能加点力气吗？把火弄大一点，火势再大点，看看你们，这么久了，这材料都没有动静……”

　　这个小魔神，自然看不出江流波的神通，他这么会知道，这些材料，都是江流波施展神通变化出来的呢？

　　那些工匠闻言，也不敢辩解，只能是努力加大火焰，可是，这些东西，根本就不是材料，怎么可能被锻造呢？

　　火焰越来越大了，那些工匠的脸上更是惊恐了，要知道，若是耽误了这些兵器的锻造，上面怪罪下来，他们这些毫无地位的工匠，除了死，根本没有第二条路可以走了……

　　至于逃跑，更不用说了，就算平时，他们也是没有机会，更别说，现在这里周围的无数魔神族部落，还有那些首领精英们，只要他们敢走出属于自己的地盘，被巡逻的魔神将们发现，马上就被化成灰灰的。

　　而那个魔神族的小首领，此时的脸色也很难看，他是第一次被赋予这么大的“重担”，可是，如今这样的情况，他立刻是手足无措起来……

　　江流波的神通，原本就没打算掩饰多久，当初他自己的预算，也就是这几日就可以完工了，等到阵石炼制好，大阵布成，这些东西自然就无用了。

　　所以到了这个时候，也就是他的神通失效的时候快到了，而这些工匠，拼命地加大火势，在火势之下，他的神通失效的速度就更快了。

　　这小首领正着急的挥舞着六条手臂让这些工匠们加大火势，忽然，他的手停在了半空，六条手臂，以一种古怪可笑的姿势，停在了半空，而他的眼神，满是惊恐欲绝。

　　就在刚才，在他的喊声中，在无数工匠的挥汗如雨中，那些炉子里的材料，忽然都消失不见了！

　　不是被烧没了，就是那样，凭空的，忽然就消失了……

　　这个时候，就算是这个小首领再没脑袋，他也知道，事情不对了，很不对了，无数的工匠，都是膛目结舌，还有惊恐万状。

　　良久之后，这个小魔神首领，忽然大叫一声，疯狂的冲了出去：“大首领，大首领，出事了，出事了……”

　　他的声音，如同是即将被宰杀的猪猡一般，凄厉无比，在这魔神族的聚集地上空响起，回音阵阵，久久不散……

　　片刻之后，他的大首领赶来了，再片刻之后，他大首领的大首领也赶来了……

　　直到最后，这魔神界中，魔神族中的十二个大首领也都赶来了，先是他们发现，这些工匠搬运出来的材料，都是被人施展神通变幻出来的，这人的神通很高明，高明到这些普通的工匠搬运着这些材料的时候，根本不知道这是假的。

　　可是当十二个首领，对着这些材料随便施展个神通，这些材料就不见了，同样的，让他们更加愤怒、惊恐的事情出现了，他们的仓库，魔神族无数年来的收藏，那些举全族之力，自魔神界各地，甚至有着从混沌中采来的材料，都不见了……

　　愤怒之后，就是惊恐，到底是谁，在这众目睽睽之下，竟然把魔神族的所有收藏，搬了个空？

　　而就在这时，十二位首领中的一个忽然开口迟疑道：“十三呢？”

　　众人顿时凛然，大首领二话不说，朝着十三首领的洞府就飞了过去，到了那里，怒火攻心的大首领喊了两声，发现里面没有动静，再也按捺不住，出手朝着那洞府门口的禁制就攻了过去。

　　可是下一刻，他的脸色更难看了……

　　因为一向只知道修行神通，从来只在洞府门口随便设置个简单禁制的十三首领，此时他的洞府门口这看起来简单的禁制，在大首领的一击之下，竟然完好无损……

　　“一起出手……”

　　大首领也顾不得面子了，招呼一声，十二个首领一起出手，朝着十三首领洞府门口的禁止上打去。

　　禁制轰然而开，出现在大家面前的，是空无一人的洞府。

　　不但空无一人，连里面十三首领收藏的那些东西，不管是兵器还是材料，还是其他的什么东西，总之，稍微有些价值的，都没了……

　　到这时候，他们终于知道问题出在哪了。

　　十三首领会叛逃吗？不会！

　　十三首领会叛变吗？更不可能！

　　他们在一起的时间，也不是一天两天了，而且魔神族无数年来，只听说过战死的，从来没有听说过叛变的。

　　这魔神界中，只有魔神一族，无数年来，就是普通的族人，就算对魔神族现在的统治再不满，也只有逃跑的，没有叛变的，而逃跑的，无一例外，不过是那些普通匠人们而已。

　　而事实上，就连逃跑，也很少发生，至少这些魔神族的首领们，在这里想来想去，这么多年来，好像，也就是有个魔神族小孩，偷偷跑回家过一次。

　　想到这里，这些魔神族的首领们，脸上的神色更难看了。

　　如果不是十三首领叛变了，那就只有一个可能了，这个十三首领，是假的。

　　虽然这个原因，他们不愿意去想，但是惟有这样，才能解释明白，为什么前几日大家聚集在一起，讨论如何对敌的时候，这十三首领会忽然看看而逃，想出让大家都佩服的主意来……

　　一想到十三首领是假的，大首领的心立刻就七上八下起来，总是感觉还有一个很关键的问题，是自己应该马上想起来补救的，可是这一着急，他竟然想不起来了。

　　有时候，是会忙中出错的，可是，此时的大首领，你让他这么冷静呢？

　　也许是感应到了他的急躁，就连空气之中，也开始弥漫起一种，让人不安的气氛来……


第二百六十四章 危难时刻

　　空气中不安的气氛，越来越严重。

　　而魔神族的大首领，更加急躁了。

　　他在这里着急半天，来回踱步，其他十一个首领都是心烦意乱，不知道此时他急躁什么，片刻后，只听他忽然开口道：“你们说，若是十三首领是假的，那他还会去什么地方？或者说，去偷什么，抢什么，还有什么关紧的地方，你们说……”

　　他语无伦次，他怒火攻心，他的话，几乎就是怒吼了，可是，这又有什么帮助呢？

　　其他十一个首领面面相觑，片刻之后，忽然一个魔神首领面色大变，惊呼道：“密室！”

　　石破天惊！

　　不管是大首领，还是其他首领，就是刚才那个说出密室两个字的魔神首领，也一样面色都变了。

　　下一刻，十二个大首领几乎不约而同的朝着密室的方向飞去，赶到密室门口，那看守密室的几个魔神守卫上来行礼，也被领头的大首领一巴掌拍出了老远，然后大门被轰的一下在他的脚下变成了粉碎。

　　事实上，大首领的这些动作，已经很明显的表达出了自己的想法，他们对密室还保存完成的可能性根本没有抱什么希望，之所以来看，不过是确定一下而已，或者说，还有点存着万一的侥幸心理，不怎么死心。

　　不过随着豁然打开的大门，十二位魔神首领的心，也彻底的变成了透心凉。

　　凉的透骨。

　　虽然密室还和先前一样，但是这个时候，密室之中江流波施展的幻术神通也快失效了，以这些魔神首领的眼力，自然能看的出来，这些东西都是虚幻的。

　　此时这十二个魔神首领，心里都开始有些恐惧了，被敌人这样欺到了家门口，被人家骗了一场就算了，家里的东西被人搬了个干干净净，此时他们都有一种赤身裸体站在大太阳底下示众的感觉。

　　到了这个时候，原本最急躁的大首领，忽然冷静了下来，而这一刻他的冷静，连他自己也觉得不可思议。

　　随着大首领的冷静，其他的首领们，也渐渐地平静了下来，毕竟是做了这么多年的首领，在开始的慌乱之后，他们都知道，此时忙乱，于事无补，现在他们最需要的是，冷静下来，亡羊补牢。

　　哪怕是晚了，也要赶快补救，不管怎么说，此时的忙乱，对于他们十二个首领，还有那无数的魔神族人，都是于事无补了。

　　“众位兄弟，既然如今我们已经确定，当初的十三首领是假的，那想必十三兄弟多半已经遇难了，此时事情紧急，十三兄弟之事日后再说，现在大家想想，这敌人冒充我们十三兄弟，在搬空了我们的仓库和密室之时，为什么还要给他们献上如今我们正在实行的这个计策？”

　　不得不说，此时的大首领冷静下来之后，马上就想到了其中最关键的问题。

　　而其他的魔神首领们，顿时也开始了思索。

　　敌人杀了十三首领，这是毋庸置疑的，这敌人的手段很高明，很厉害，身为魔神族的首领，彼此之间不可能说一点联系都没有，而且当初他们是发现出了变故之后，十几个兄弟一起分派出去查询情况的。

　　而他们既然是出去寻找敌人，彼此之间，自然会有联络的方法，也好在紧急时刻互相救援，而这方法，定然是最简单最容易发动的，比如说一个念头，一个手势，就可以迅速把自己现在的情况传给其他的首领们。

　　这是必然的。

　　可是就是在这样的情况之下，十三首领和他的手下们，悄无声息的被灭了，连一个信号都不曾传出来。

　　这样的敌人，也太可怕了点吧！

　　他们自然不知道江流波还有三十六颗定海珠，可以在瞬间布成天罡地煞大阵，虽然是，这个魔神界和洪荒世界的规则不同，但是这，自然难不倒江流波。

　　有阵法在手的江流波，有心去暗算十三首领，当真是手到擒来，这其中的过程，若是说来，对江流波来说，就如同是吃饭喝水一般简单。

　　就算不使用阵法，江流波若是要灭了这魔神首领和他的那些手下，若是偷袭之下，也能做到有八成的把握不让他们传出来消息。当然，既然有更稳妥的办法，江流波自然不会去冒这个险。

　　让江流波得意的是他后来所作的这些事，冒充了十三首领不说，还大摇大摆的参加所有魔神族首领的聚会，不但如此，自己还给他们出了个主意，让他们聚集起来，等着自己去一网打尽，同时，自己还顺手牵羊，搬空了他们的库房和密室。

　　而此时，十二个首领想起来江流波的这件事，再次让他们感觉遍体生寒，甚至有魔神开始朝着其他首领看去。

　　他们的心思，自然是在想，既然当初的十三首领是假的，那么，如今我们在场的这十二个首领，有没有一个假的呢？

　　这个念头一起，顿时无法遏制，一时之间，这十二个魔神族的首领，看向其他人的目光，竟然是都充满了猜疑。

　　而此时，唯有大首领还保持着最冷静的状态，此时的他，正在想一个问题：敌人到底是来偷东西的，还是来出主意的？

　　东西丢了，那没办法，此时就算追回来，该泄露的消息也泄露了，此时只能是补救。

　　但是，若是敌人的目的，是为了在当初各位首领们聚会时，给魔神族出的这个主意呢？

　　那么，敌人为什么要给自己一族出这么个主意呢？

　　难道是敌人要在魔神界的边缘地带，做什么事情，所以要让大家把魔神族的精英都调集过来，好方便他们行事？

　　还是其他……

　　大首领在这里想着，忽然没注意到，此时其他的那些首领们，彼此看向对方的眼神，已经开始由猜疑变成了敌意了……

　　而就在这时，江流波正在对着传声的小法宝，嘱咐着十二位祖巫、两位妖族天帝、冥河老祖等人开始布阵了。

　　这个大阵，若是缩小些范围，江流波挥手就布置了，因为它就是一个纯粹的杀阵，阵法的功能有很多，困人的困阵，迷惑人的幻阵、杀人专用的杀阵，还有很多的功能，防护阵法什么的，都脱不了这个范畴，唯一比较复杂的，就是江流波当初设置的那个近乎是能量转化器的四海海眼里的大阵了。

　　而四海海眼里的大阵之所以难，难再其中的功能太多了，困人的，杀人的，转化天地之力混沌之力的，自我加强阵法威力的，巩固真眼阵石的。

　　这许许多多的功能联系起来，才导致了这个阵法的复杂性。

　　而若是单一的阵法，那就简单多了，像这样功能极其单一的，只是纯粹的杀阵，不但好布置，还容易提升威力，以江流波如今的神通修为，比喝水都容易。

　　不过心神一动，这样的阵法他就能布置千百个。

　　而现在，之所以需要大家一起炼制了数天的阵石，还需要这么多大神通协作，问题就在于这个阵法的大。

　　这个阵法有多大，想想魔神族的精英们有多少人就知道了！

　　魔神族中心的百万魔神兵将，周围的数个大部落，每一个大部落，都要有数万人数十万人不等，这样多的魔神族魔神们，在这里生活的范围，有多大可想而知。

　　要知道，魔神族和洪荒生灵的不同在于，这里的魔神们，修为越高，个头就高。

　　最高的是千丈，虽然这样的人手放到每个部落不多，但是此时聚集在一起，数量就很可观了。

　　而几百丈高几十丈高的就算此时这聚居地的普通族人了。

　　这样的体型，必然导致他们所需要的生活空间要大得多，那这魔神族全部聚集起来，究竟占了多大的地域，这个，想象力差一点的，根本是想不出来。

　　可是江流波的这个阵法，是要把这里的所有的魔神族，一举困在阵中，然后全部灭杀。

　　所以就算他的修为，此时在洪荒之中超越圣人境界许多，想要一个人布置好这样的大阵，也是痴心妄想。

　　而这么远的距离，但是确定阵石之间的距离，确定各个阵眼的具体位置，就花费了他不少的心思。

　　因为布阵的人手太少了，十二祖巫，两位妖族天帝，冥河老祖，夔牛，就这么几个人了，相对于这个大阵来说，就算他们的修为够高，也是有些心有余而力不足。

　　所以这个第一步的阵石阵眼问题，必须做到精确，否则到时候阵法若是出现漏洞，他们根本照顾不过来。

　　而此时已经是花费将近一日的时间，他们才把这阵石布置好，然后是发动阵法。

　　江流波的计划中，想要阵法发动威力，至少需要一日的时光，而这发动的时间，想让各个阵石之间的联系建立起来，就是需要半日时间。

　　而现在，他就在这魔神界的大地上，像是一个幽灵一般，一个闪烁就是千万里，这是他最后一次检查阵石。

　　然后随着他的一声令下，十二大祖巫，两位妖族天帝，冥河老祖，加上他自己，十六个人一起发动阵石，启动了大阵。

　　而此时的大阵，他也不得不把原本应该是中间的真心改进到自己的身边，然后勉强控制着，压制着大阵的威力，免得提前让魔神族察觉到杀阵的启动。

　　毕竟这么大的阵法，想要积蓄到足够多的力量，一天时间就是最短了。

　　想一想里面有多少魔神就知道这个大阵若是想一举奏效需要多大的威力了，全魔神族的魔神首领们，魔神将们加起来，有多少个准圣修为的，多少个金仙修为的，这里面还没有细分什么初阶中阶高阶什么的，若是细分开来，这个数据就更让人触目惊心了。

　　可是，现在，江流波要凭借自己的大阵，要把他们一网打尽了！

　　大阵启动后，就算十六个人都是放在洪荒中跺跺脚能把洪荒跺塌半边的大神，此时也都是累的不轻了，此时若是有魔而魔神族的高手倾巢而出，对他们展开围剿，那恐怕江流波的这一趟魔神界之行，就成混沌中最大的笑话了……

　　当然，这种情况，江流波也是有防备的，至少，给各位大神们身边设置个小的防护阵法还是有的。

　　下面的事情，江流波想的很开，尽人事，听天命。

　　自己能做的，就这么多了，若是这些魔神们直到大阵能启动还没发现，那么只能说明他们该死了，若是现在就发现了，他们四散逃开来，那江流波一行十六人，也就是只能尽力去杀了，能杀多少就杀多少，然后灰溜溜的回家守着家门口。

　　因为就算他们再厉害，也不可能把魔神族的精英们杀干净，通常小说里在这种情况下会出现这样的情况，必然会有某些魔神们逃出去，然后修成什么神功，再卷土重来。

　　这叫有压力就有动力，压力越大，动力也越大。

　　当然，这都是此时正在恢复修为的江流波的胡思乱想。

　　而这时候，在大阵覆盖的中心，正在沉思中的大首领，忽然被一阵心惊肉跳从沉思中唤醒了回来。

　　关于那个江流波是偷东西为主还是出主意的问题，他还没想明白，这个问题很关键。

　　若是偷东西，那密室中的东西就是重点。

　　敌人若是只为了偷东西，那就是在寻找魔神族的缺点，说明敌人还没有完全准备好，若是为了出主意，那这个问题，自然就比较严重了。

　　现在他们已经是按照敌人的主意，花费了数日的时间，把所有的魔神族的精英都聚集在了一起，而此时魔神界周围的地方，那些处于边缘的地带，无疑防御是很空虚的，等于是不设防了。

　　若是敌人要在这些东西做什么事情，那还是好的结局，但是，若是敌人要把他们聚集起来，针对的是他们，那这个问题……

　　大首领刚想到这里，就被一阵心惊肉跳唤回了心神，朝着周围一看，顿时一阵恼怒，这些首领们都是在干什么，此时看他们一个个瞪着斗鸡眼，难道在这时候，他们还有心内乱不成？

　　他的怒气，几乎在瞬间，就充斥了整个密室，感应到了他的密室，这些首领才惊觉起刚才的不对，因为初逢大变，他们此时都有乱了阵脚了。

　　不过，他们心中的怀疑，这个问题必须尽快解决，否则，若是在场的这些魔神首领中，还有一个敌人的话，那问题就更大了。

　　看着怒气冲冲的大首领，其中一个魔神，鼓了鼓勇气，对着大首领道：“大首领，我刚才是在想，在场的各位兄弟，有没有假冒的。”

　　看到大首领想要发怒，他急忙道：“大首领息怒，想必方才各位兄弟都是这么想的，还请大首领定夺！”

　　大首领本来正要呵斥他，听他这么一说，想到当初连自己也没发现十三首领是敌人变化而来，顿时也明白了弟兄们的担忧。

　　但是此时的他，虽然被刚才的一阵心悸打断了思绪，他依然很冷静的在思考问题，闭目片刻，他忽然开口道：“老二，你当年被选择成为战士的时候，记得你在出部落的时候，还带了一样东西，你还记得吗？”

　　刚才发话的，正是二首领，听见大首领发问，他立刻上前道：“当时我年龄还小，不舍得离家，我的父亲，给我这个刚被选上的战士，带了一棵黑石木苗，对我说，有黑石木的地方，就是我们的家。”

　　二首领这么一说，其他的首领顿时都是面露疑惑，毕竟这件事情太久远了，他们是后来才当上首领的，根本不知道这件事，不过此时的大首领，却是露出了微笑。

　　只听大首领呵呵笑道：“是啊，当时我还是带队的小队长，你带的黑石木苗，后来路上要死了，还是我帮你带回来的！”

　　其他首领一听，再想起二首领洞府前的那棵黑石木，顿时都是露出了笑容，其中一个首领，笑得最响，二首领看他笑得最响，忽然开口道：“老七，你当年第一天训练的时候，你是这么弄你那块石头的？”

　　笑得最响的七首领顿时止住了笑，脸上一片赧然，不过此时事情紧急，他也不隐瞒，直接道：“当初战士训练，每一个被选的战士都要背着一块千斤巨石奔跑百里，我有一把祖上的宝刀，就把那大石中间挖空，然后跑到了最先，结果被发现了，罚我多跑了两趟……”

　　众人又是哈哈大笑，而这回，该七首领发话了：“十二首领，你当初刚当上小队长的第一件事，是什么？”

　　十二首领扭扭捏捏道：“我训练的时候，曾经和一个兄弟决斗，吃了些亏，当了小队长，带着人去准备偷袭他，结果还没开打，被人偷偷告诉了大队长，结果小队长当了三天就被赶下去了……”

　　很快的，这十二个首领，每一个人都对自己熟悉的首领问了一件小事，而这些小事，并无关修行，也无关部落秘密，纯粹是些私人的小事，而且知晓的人很少，或者说，知晓的人，可能是已经没有几个活着的了。

　　也就是此刻的大首领，才想出了这么个主意，此时各位兄弟互相说了一件近乎是糗事的往事，相互之间的关系，因为刚才互相猜疑而产生的那些虚裂缝，很快就变得更加亲密无间了。

　　等到大家都确定了身份，大首领止住了大家，挥手道：“既然大家都确定了身份，那现在又更要紧的事情，我们速速去大殿议事。”

　　这个密室被刚才一番折腾，早已经是一片狼藉，众首领也顾不得此了，来到大殿，刚一坐下，大首领就开口道：“此时的当务之急，是确定，敌人为什么要把我们聚集在一起？”

　　见到大家不解，大首领解释道：“敌人冒充十三兄弟进来，干了三件事情，一是给我们大家出了个主意，其余两件就是搬空了我们的库房和密室？”

　　“这三件事中间，我以为，恐怕是把我们聚集在一起才是他们真正的目的，各位兄弟以为如何？”

　　大首领的话音刚落，二首领就立刻接道：“莫非，他们是想让我们都集中在这里，然后去我们这魔神界的边缘之地，有什么图谋不轨的事情？”

　　其他的各位首领都是点头，在听完了大首领的话之后，他们的第一个反应就是如此，从这来人行事的手段来看，没有半点光明磊落的地方，纯粹给人的印象就是偷偷摸摸的，不管如何，众位魔神首领们，从心里下意识的有些轻视了敌人。

　　见到各位首领都这么想，大首领的眉头顿时皱了起来：“各位兄弟，不要忘了，这敌人不但是悄悄的害了十三兄弟和他的手下，还冒充了十三兄弟进来和大家议事，而后搬空了我们的东西，而这些，我们直到刚才才发现！”

　　听完大首领的话，大家顿时知道有些想当然了。

　　顿时一阵沉默，气氛变得压抑无比，片刻之后，忽然一个魔神首领，似乎是有些反感这些气氛，有些赌气似的道：“那又怎么，难道他还想把我们聚集在一起，要把我们灭族不成？”

　　此话一出，一些首领不以为然，而以大首领为首的几个比较老成的，在沉思片刻之后，忽然觉得，这似乎也没有什么不可能？

　　几乎是下意识的，大首领又想到了方才自己在沉思时的那一阵心悸，这样的感觉，可是自己从来没有过的，可是自己那一刻，分明是感觉到了，有一种大祸临头的感觉。

　　“呵呵，老十，你这可是在危言耸听，祸乱军心啊！”

　　“也不是不可能……”

　　几乎同时，两句话传了出来，说第一句话的，是第九首领，而说第二句话的，是大首领。

　　若是旁人这么说，大家可能会以为说笑，但是是大首领这么说，他们顿时有些觉得匪夷所思。

　　几乎是下意识的，十首领开口道：“敌人能有什么手段，能把我们这么多人，全部灭掉？”

　　“阵法！”

　　……

　　这次回答的，是二首领，还有其他四五个首领，都是下意识的这样回答。

　　空气中，忽然再次弥漫起了不安的气氛。

　　十首领嘴巴张了张，最终还是没说话来，正在这时，大首领忽然站起身来，猛然开口道：“老十，你想说什么，赶快说出来？”

　　大首领这句话，几乎就是吼出来的，十首领被他忽然一吼，下意识的道：“我在想，这么大的阵法，要考虑的多了，天地规则就不说了，要知道我们这里各地的天地之力差异很大，还有，这么大的阵法，需要多少阵石啊……”

　　十首领这话一出，其他几个首领，本来还想开口解释，但是话未出口，个个都是面色一变。

　　而刚才猛然站起来的大首领，忽然仿佛全身无力一般，就那样坐了下去。

　　见到他如此失态，各位首领，反而飞快的站了起来，个个脸色都是有掩饰不住的惊恐。

　　见到他们如此，大首领忽然鼓起了力气，怒喝道：“坐下，如今这等大事，我们怎么还能自乱阵脚？”

　　一声大吼，众位首领都是仿佛被醍醐灌顶，是啊，此时他们怎么能自乱阵脚，想到方才各位还在彼此确认身份，他们顿时对自己刚才的行为，莫名的有些恼怒起来。

　　这个时候，就算是当初没怎么考虑清楚的十首领，也想明白了问题的所在。

　　敌人来到这里，给自己等人出了主意，让全族的首领精英们全部集中在一起，然后大摇大摆的去弄走了全族积存了无数年的材料，而这些材料，不管是什么样的大阵，需要多少的材料，也足够布置了。

　　至于说天地规则的不同，这个恐怕根本难不倒敌人，毕竟此时在场的首领，根本不知道敌人潜入这魔神界之中多久了。

　　而至于说这魔神界的环境复杂，那密室中的无数资料，就算再笨的人，看了那些东西，对这魔神界的复杂环境也了如指掌了。

　　毕竟，这里是魔神界的最中心，也是魔神族人活动最活跃的地方，自然，存在的资料中，对这附近的情况，也描述的最清楚。

　　而现在，所有的魔神族首领，已经不去想这个大阵有多大，有多难布置了。

　　若是敌人有备而来，材料已经失去了这么长时间，恐怕敌人都准备的差不多了。

　　就算敌人不具备这样的能力，此时他们也只能是有备无患，因为最坏的可能就是如此了，他们目前，只能按敌人可以布置这样的大阵这个前提去考虑。

　　因为这关系到全族的危机，因为这一步若是走错，那就是万劫不复。

　　魔神族，存在这魔神界中，已经有无数岁月了，魔神界，在这混沌之中，也已经有无数岁月了。

　　若是因为自己的大意，让魔神族从此万劫不复，那他们，如何面对着亿万魔神族的生灵，如何面对历年来，在混沌中，为了给魔神一族寻找更好的生存环境而身殒的那些祖先们……

　　就在众位首领还在惶恐不安的时候，大首领忽然起身，几乎是用尽了全身的力气道：“逃，马上命令全族战士，抛弃所有老弱，逃，四散逃开……”


第二六五章 魔神族的哀歌

　　逃？

　　听到大首领的这句话，几乎所有的首领都是一脸的不可思议。

　　逃？往哪里逃？

　　这是魔神界战力最强的地方，这是魔神界的中心，这里都抵挡不了敌人，我们还能往哪里逃？

　　看到其他的首领面面相觑，大首领忽然怒火冲天，他站起身来，竭斯底里的吼道：“逃，四散逃走，告诉所有的族人，向着边缘地带跑，能承受混沌的，就冲进混沌中去，等到这里没有敌人的时候再慢慢聚集回来，若是有事，就永远不要回来……”

　　十一个首领，从来没有见过大首领这么失态过，他们不知道，就在刚才，当大首领想到魔神族即将灭族的时候，那种预感是有多么的强烈，莫名其妙的，让他感觉到心惊肉跳。

　　魔神族人，为战而生，神通是肉体的强悍，还有战意的磨练，他们一往无前，从魔神族中出去的任何一个族人，都是只有战死的，没有屈服的。

　　而若说是有意外，那就只有魅兽，不得不说，在外面生存了太久的魅兽，学会了计谋，学懂了种种的手段，可是，身上那属于魔神族的血性却是少了些。

　　而其他的魔神族，当日在东海之上，有宁死也要自爆，只求能伤到敌人的，就连现在十二祖巫两位妖族天帝在这里，抓的那些普通的魔族小首领，也没有泄密的。

　　这样的一个种族，他们以最强悍的肉体和最坚定的意志而自豪，可是，如今大首领，已经连续几次感觉到了，似乎自己一族就要大祸临头了。

　　作为魔神族的首领，他有着强大无比的自信，所以他知道，这不是错觉。

　　既然不是错觉，那就是真的可能要大难临头了。

　　所以，面对着十一个首领的迟疑，他愤怒了。

　　十一个首领，这时候终于反应了过来，就算大首领的命令错误，他们也是要执行的，而且，这件事情，关系到全族的生死，宁可信其有，不可信其无，他们必须尽快去做。

　　顿时，十一个首领一起起身，对着大首领施礼道：“我们这就出去安排，让所有的族人，四散逃开。”

　　大首领点点头，无力的挥了挥手，让他们出去，就在他们要行动的时候，大首领却又忽然站起来道：“等等！”

　　十一个首领回头，然后就听大首领道：“不要安排，不要任何的安排，让他们四散逃走，什么东西都不带，现在就走，可以互相结伴，但是自己想去哪里就去哪里，现在必须冲出去，跑到魔神界的边缘地带去。”

　　这些首领们略微一想，就明白了大首领的意思，不管再有组织的逃跑，也是有迹可循的，只有让大家根据自己的想法，各自逃开，这样才能避免被人一网打尽。

　　见他们明白，大首领接着道：“若是碰到敌人，不管任何敌人，都不要去抵挡，不要去管，只管自己逃命，逃出去一个是一个，告诉他们，每一个逃出去的族人，都是担负着我们魔神族生存繁衍的重担，任何时候，不要轻易的涉险。”

　　“下达命令，全部首领联合的命令，让他们逃命，各自逃跑，不许恋战，不许顾及族人，只要自己能逃走，能逃多远就逃多远，若是我们不死，自然会用秘法联系他们回来，若是没有联系，就一直不要回来……”

　　罗里啰嗦的说了这许多，其他的首领才明白，形势在大首领的预测中，到底有多危险，所以他们也不多说，对着大首领施了一礼，然后飞快的冲了出去。

　　如果说，当初十二个魔神族的首领们，在密室中彼此确认身份的情景让江流波看见，只怕他会笑的很开心，因为这样，无疑是给创造了机会，给了更多的准备时间。

　　但是，此刻大首领下的这个命令，对江流波来说，绝对不是什么好事。

　　十几个首领一起出去，然后下达了最铁血的命令，所有的魔神族人，必须四散逃走，不要顾及老弱妇孺，更不要寻找敌人，逃走一个是一个。

　　然后，或者等待族中的秘法传讯，或者，直到修行到超越如今魔神族首领们的修为，否则，就永远不要回来。

　　在这一刻，魔神族的魔神们，顿时都有些恐慌了，但是这种恐慌，很快被一种有些凄凉，但是又充满了战意的气氛所代替了。

　　所有的魔神族战士们，被就地解散所有的队伍，他们接受了最新的任务：逃命，只管自己的命，其他的，不论是族人还是敌人，都不要管！

　　而那些普通的族人们，同样接到了这样的命令，而他们的命令中，还要加上一条，如果遇到敌人，逃不掉的情况下，掩护精英，掩护战士们逃走。

　　这是所有首领们的联合命令，这是如今魔神族最高层的命令，所以，当这个命令传开来之后，所有的魔神族人，不管在做什么的，全部放下了手上的工作，放弃了所有的东西，就这样，开始了逃亡。

　　而所有的命令中，没有一条提到，让他们日后去为族人们报仇。

　　正在魔神界这最中心的位置，昔日所有族人们心目中的圣地，在一刹那间，被一种悲壮的气氛所笼罩了。

　　虽然看起来，整个所有的营地，都开始乱了起来，但是很明显，这种乱，根本不影响速度，所有的魔神族人在开始行动的时候，他们自觉地给组织起一个个小队伍，然后就朝着外面跑去。

　　而这时，江流波正焦急的等待着阵法的启动，他刚刚休息的就差不多，就赶紧起身，加快阵法的运行，然后再休息，再加速。

　　不但他这样，十二祖巫，两位妖族天帝，冥河老祖也是如此，他们现在的目标，就是为了让这个阵法，以最快的速度，发挥出其中的威力。

　　而就在阵法只完成不到一半的时候，以江流波为首的这一行人，忽然一起抬起了头，看向了魔神族的中央。

　　千万的魔神族人，一起爆发出来的战意，在魔神族的上空，已经形成了一种强大无比的战意，这种战意，虽然看不见摸不着，但是，就连那些魔神界中，普通的野兽也感受的到。

　　没过多久，他们十六个人，就看到了那些或奔跑或飞行着冲过来的魔神族人。

　　“起阵……”

　　几乎在发现了魔神族人开始朝着外面开始冲过来的同时，江流波就下意识的喊了起来。

　　而接到这个传讯的祖巫天帝们，没有半点迟疑，也没有一个区发问，同时发动了手上的阵势。

　　大地忽然有了一点轻微的震动，这一点震动，很轻微，轻微到细不可查，但是，所有的魔神界生灵，忽然都觉得，似乎，有什么不好的事情，发生了。

　　而那些逃命的魔神族人，他们毕竟修为差了许多，所以被江流波先发现了，而这时，当江流波等人发动大阵的时候，他们也就快到了大阵的边缘。

　　大阵启动的瞬间，这一丝的震动，让所有的魔神族人，心中都是一惊，然后他们正在拼命赶路的脚步，不由的就顿了那么一顿。

　　就是这一顿，从此万劫不复。

　　天空之上，忽然变成了一派肃杀，那原本乌蒙蒙的天幕，忽然变成了血红，一种压抑至极的气势，笼罩了这方圆不知几千万里，也许甚至是几亿万里的魔神族中央。

　　而这时，处于魔神族最中心大那所大殿中，十一个首领还在劝说大首领离开，可是他依然端坐着。

　　直到天地这一丝震动传来，他忽然站起身来，对着其他首领，带着一丝惨笑，一丝狞笑，狂吼道：“冲，让所有的族人不要停，一起冲，见到敌人互相掩护，你们都去，快去……”

　　若是说原本的他们，还希望会有奇迹出现的话，到这一刻，以他们的修为，自然能感觉到不对了，这时候，他们已经顾不得许多了，大首领的话音刚落，他们已经飞快的冲了出去。

　　而这时，原本因为刚才的震动而略微有些放缓速度的魔神族人们，终于冲到了大阵的边缘，就在前面几个领头的魔神族人即将跨出大阵的时候，天空之中，忽然一声轰隆雷响，一道紫色的闪电落下，从这些魔神们的身躯中一闪而过。

　　然后，悄无声息的，那些之差半步就要迈出大阵的魔神，就这样化成了一阵飞灰。

　　这个变故，顿时让后面的魔神族人有些迟疑，但是下一刻，他们立刻就想到了刚才族中的命令，所以，后面的魔神们，依旧朝着前方冲了过去。

　　一个，两个，三个……

　　一百个，两百个，三百个……

　　魔神们不停的冲击着那道根本看不见摸不着，却让他们无法跨越的防线，但是那道紫雷，总是在最后的关头，灭掉他们的希望……

　　与此同时，在邻近十二祖巫的防线附近，也是如此，只是紫雷换成了烈火，换成了大水，换成了别的雷霆，甚至是巨木土地，这些，自然是阵眼中的众祖巫，借着大阵的威力，建成的防线，无一例外的，这些先冲到的魔神族人们，被拦了下来。

　　而在另一面，两位妖族的防线，则是让所有的魔神族们战栗的蓝色火焰，这些火焰的外面，有着无数身躯完好无缺的魔神族人，他们已经冲出了防线，可是，这些冲出来的魔神族人，无一例外的，变成了死的魔神族。

　　而他们失去的灵魂神识，则变成了燃料，让这蓝色的火焰燃烧的更加剧烈。

　　所以后面的魔神族人，有些迟疑了。

　　同时，冥河老祖的阵眼附近，也有不少的魔神族人在拼死冲锋。

　　这里的防线很明显，一道红色的血污就在前方，笼罩着天空，覆盖着大地，像一个不可逾越的屏障，让所有的魔神感觉到绝望。

　　就在刚才，已经有数千的魔神族人，毫不迟疑的冲了进去，可是无一例外的，他们都被化成了血红色，融入了那边血污之中。

　　而这血污，同样在融入了这些魔神们全身的血肉精华之后，变得更加威力无穷。

　　不过是片刻之间，在这大阵的边缘，已经死去了数万的魔神族人，而这时，魔神族最高层的命令再次传来：不惜一切代价，冲出去！

　　江流波的面色，有些难看了。

　　不得不说，这些魔神族的人，现在让他觉得有些棘手了，大阵还没有完全启动，此时他们只能守着边缘，而这些悍不畏死的魔神族人，让他们的防线，开始有些松动了。

　　毕竟这个大阵此时还没有足够的威力，他们不得不消耗自身的法力去加强大阵。

　　而此时，从冥河老祖和天帝祖巫们传来的消息看，这些魔神族们，根本没有主要的逃跑方向，所有的防线都是如此。

　　不得不说，这魔神族和目前的江流波一行，都是有失误的地方，若是此时魔神族的所有首领们带领着所有的族人，冲锋一个地方的话，那么，他们很有可能就逃出去了。

　　而同样的，若是他们这样做了，如果江流波等人反映的足够快，那他们的主力可能这会已经被消灭了。

　　当然，此时他们都顾不得考虑这样的情况了。

　　魔神族的新命令下来之后，那些正在冲锋的魔神们，忽然变化了阵型，所有的魔神族小队重新组合了起来。

　　魔神族的战士们和普通的魔神族人自觉地组合在一起，而这个阵型，则是让那些普通的魔神族人在外围，保护着中间的魔神族战士。

　　江流波等人瞬间就明白了这魔神族的打算，这是他们开始准备舍弃大部分的族人，掩护少数的族人们冲出去了。

　　毕竟这些战士，才是真正的魔神族主力，就算他们的修为不够，但是他们掌握着魔神族的修炼方法，只要逃出去一个，日后慢慢的聚集起来，他们还可以带着普通的魔神族人训练。

　　别忘了，此时这大阵的外面，还有那些原本被放弃了的魔神族人呢！

　　几乎在察觉到了他们意图的瞬间，江流波再不留手，三十六颗定海珠，混沌鼎，混沌钟，玲珑宝塔……所有的灵宝，全部被他放了出来，投入了大阵。

　　几乎在瞬间，他守护的大部分防线，变得牢不可破。

　　然后他顾不得自己的法力还不曾完全恢复，连续数个法诀打出，在大阵之中，忽然出现了无数的江流波，每一个都是手执一柄魔刀，开始收割起魔神族的生命。

　　而尽管如此，那些魔神族人，却是仿若未闻，他们根本看都不看看来的魔刀，一直朝着大阵的边缘冲锋，哪怕明知道是死，哪怕明知道没有什么希望。

　　而这一幕，直到许久之后，江流波还记得很清楚。

　　为了一个种族的延续，不管是什么样的种族，都有属于自己一族的坚持，不管是什么样的种族。

　　可是此时，他却不得不硬起心肠，把这些视死如归的魔神族人，尽数挡在这大阵之中。

　　同样的，其他十二祖巫，也是各展手段，努力地拦截着这些魔神族人。倒是此时的两位妖族天帝和冥河老祖，他们反而和江流波一样，轻松了许多。

　　江流波有大阵帮忙，而他们的蓝色火焰和血海神通，都是可以借着这些魔神族的死亡，提升威力。

　　如果说刚开始的时候，这些魔神族就全部冲锋，也许他们还会手忙脚乱，但是等到这个时候，却是已经有些晚了。

　　那些开始的时候就死去的魔神族人，无形中已经成了冥河老祖和两位妖族天帝的帮凶，他们死去的血肉精华和灵魂，都成了蓝色火焰和血海的养料，让这防线，更加的牢不可破。

　　随着魔神族的族人们越来越多，十二祖巫那边的防线，已经开始有些防不住了。

　　此时除了帝江的防线还算完好，其他祖巫的防线，明显的开始有些吃紧了。

　　这也是当然的，十二祖巫的神通，主要是在自身，他们更擅长的是单打独斗，相对的，他们的神通虽然也是不凡，但是都是针对的单打独斗，如今要仿佛这几百万里几千万里的防线，就算有大阵借助，他们也开始有些力不从心起来。

　　而这些，身为魔神族的大首领，此时已经开始得到了一些消息，自从他最后一条命令下达之后，他已经恢复了那个冷酷冷静又智计多端的大首领。

　　此时的他，正在分派着十一个首领，不停地接收着各个地方传来的消息，然后飞快的整理着，寻找着那一线生机。

　　至于说其他，他都顾不得了，此时的他，心中只有一条，那就是，为魔神族，保存下最后的种子，让魔神族的种族，能够继续繁衍生存下去。

　　这是他的使命，不惜一切代价的使命。

　　所以当十二祖巫的防线开始吃紧的时候，他得到消息的瞬间，已经提起了武器，组织了族中最精英的战士，带着其他的首领，朝着十二祖巫的防线开始奔了过来。

　　形势一触即发。


第二六六章 灭亡前的挣扎

　　身为魔神族的大首领，不论是修为还是智谋，至少也有他的过人之处，就像现在，在全族主力危难的时刻，大首领所表现出来的冷静，至少就是一般人做不来的。

　　看起来，在危难刚来的时候，身为大首领却让所有的魔神族人四散逃开，实际上自然也有他的用意，如果四散逃开，能让敌人措手不及，不管逃出多少，他就算是尽到了一位大首领的责任。

　　但是很明显，事情的发展出乎了他的意料，尽管他已经预计到了最坏的情况，可是这依然不足，所以他一边收集着来自四面八方的情报，一边苦思对策。

　　方圆数亿里的大阵，每一边都要绵延数千万里，这样的大阵，就算是魔神族一族一向没什么人研究阵法，他也明白一个道理，大阵越大，发动起来就越慢。

　　而现在，大阵只是困住了他们，而中间的魔神，包括就在大阵边缘的那些魔神们，只要不出了那条大阵的警戒线就是安全的，很明显，这个巨大无比的大阵，此时的威力根本没有发挥出来。

　　自从魔神族攻击洪荒世界无果，原本在这场战役中，担任重要角色的魅兽，由原来的不受重视，而渐渐地被人重视了。

　　当初魅兽第一次逃回来的时候，只剩下了一颗头颅，肉体全毁，正是因为他带回来了洪荒世界的消息，所以才有了魔神族发动的对于洪荒世界的侵略战斗。

　　而他也因为这个消息，被当时的魔神族首领们勉强塑造了一个身体，但是那个身体刚塑造出来，他的实力实在是太弱了，只能当个领路的，随后就不被重视了，在魔神族发动侵略的时候，他的地位一直也是不受重视。

　　偏偏就是他的实力太低，没人注意，所以在魔神族的大队人马被江流波施展大阵全部灭掉的时候，他再次逃掉了。

　　全部的队伍都被灭了，只有他这么个实力差劲的小小魔神没有死，他担心自己逃回去之后无法解释，所以很干脆的给魔神族做出了最后一份贡献，给魔神族传来了一份消息，然后自己从洪荒的北海海眼，借助鲲鹏的掩护，溜进了洪荒之中。

　　而直到这时，他的主意才被魔神族重视，但是那时候他已经和魔神族的一部分攻击队伍进入了洪荒世界之中，然后北海海眼就被十二祖巫的队伍给堵住了。

　　而就在这个消息中，魔神族知道了洪荒世界的阵法的威力，魅兽第一次和江流波接触的时候，两人当时还是势均力敌，或者说江流波还差了魅兽一些，而后他是靠着魔刀的威力，才一举战胜了魅兽。

　　而到了魅兽当领路人，带着魔神族的大部队冲过来的时候，江流波一个人守在西海海眼，凭借一己之力，全灭了除魅兽这个领路人之外的所有魔神族人。

　　而这个过程，魅兽虽然看的不清楚，但是多少也了解了一点，所以他及时的传出了消息，希望魔神族能休养生息，研究阵法，多研究一些洪荒世界的情况，然后有备而来。

　　事实上，第一次他也说了这样的话，可惜当时他只剩一颗头颅逃回去，实在是没有什么说服力。

　　而他的这个消息，就是魔神族攻击洪荒世界的队伍中最后的一个消息，不管是当时就被灭的魔神族，还是通过北海海眼潜入了洪荒之中的魔神族，一直到最后，再也没有半点消息传出来。

　　魔神族剩下的首领们，在等待了许久没有消息传回来之后，才开始重视了魅兽的这个消息，也开始研究起阵法来。

　　但是魔神族想要研究阵法，这要比在洪荒世界难太多了。如果说洪荒世界的天地元力是泥土的话，那魔神界的天地之力就是石头，泥土可以轻松的捏成什么，但是石头就不同了，没有一定的能耐，你是别想随意折腾的。

　　这也就是洪荒世界为什么随便一个修行者，多少都可以会点阵法，而魔神族中，阵法根本行不通的原因，因为他们的起步，实在是太难了。

　　不管怎么说，魔神族也有了一些阵法的知识，虽然说很粗浅，而现在，魔神族能否避免被灭亡的命运，基本上就只能靠这么点粗浅的阵法知识了。

　　实际上，这点阵法知识给这些魔神族首领们最大的帮助，就是在他们遇到目前这种情况的时候，他们知道，只要是阵法，都有弱点的存在，只要找到了那一线生机，魔神族的未来就还有希望。但是到目前为止，魔神族的这些首领们，根本察觉不到大阵已经笼罩了这里，他们别说找出大阵的弱点了，就是连大阵的最基本情况，也是半点不知道。

　　所以他们只能用最笨的法子，靠着魔神族的人命去尝试，通过无数条性命，慢慢去寻找着个弱点，而现在他们终于找到了这个弱点，这就是十二祖巫防守的那个地方。

　　在大首领的带领下，还剩下的十二个首领，出动了一半，然后一路上收拢一些战力强横的魔神族人，气势汹汹的就朝着十二祖巫的防线冲了过来。

　　无数的魔神族人，在看到首领们亲自带人冲过来的时候，他们顿时由刚才的精神萎靡，变得斗志昂扬起来。

　　刚一赶到，看到面前的局势，大首领顿时就愤怒了，虽然他知道目前魔神族的情况很惨，但是在看到无数族人，拼命地朝着外围冲锋过去，却一一倒在了最后一步的时候，他依然是愤怒了。

　　何况，并不是单单如此，在这些冲锋的队伍中，那些为了掩护战士而先死去的普通魔神族人，一个个义无反顾的向前冲着，明知道是死却不曾半点迟疑的那种惨烈，就算是一向冷酷眼力著称的大首领，也不由为自己的族人，在心中升起了一种莫名的敬意。

　　而这敬意，在看到他们身死之后，瞬间就化成了怒火。

　　几乎在一瞬间，大首领就做出了决定。

　　“魔神族将亡，族人们，现在，我的战士们，需要你们献身的时候到了，我需要一百名的敢死之人，可有人愿意吗？”

　　瞬间，魔神族大首领的话就传遍了这个见不到敌人的战场，听到了大首领的召唤，立刻就冲出了无数的魔神族人，这些族人有普通的魔神族，也有经过了铁血训练的战士，而无一例外的，他们的脸上，都是带着一丝激动。

　　先前族人们的惨死，已经成功的及其了他们的怒火，此时，就算是身死，只要能消灭了敌人，又算得了什么。

　　大首领的目光缓缓扫过周围那些激动的魔神族人，好像要把这些面孔都记在心中，然后从中间选出了一百个魔神族，对他们传授了一样神通。

　　一时之间，战场上出现了片刻的安宁，这一百个魔神族，在体会了半刻魔神族大首领传下的神通之后，然后排着一个简陋之极的阵势，站在大阵的边缘。

　　然后不过片刻，所有的魔神族人，都激动了起来。

　　因为他们都感觉到了这一百名魔神族身上传来的波动，那时一种暴烈无比的气势，带着一种毁灭性的力量，让周围的族人们，在瞬间就明白了他们即将作出的行动，是自爆。

　　这就是魔神族大首领的决定，在看到了族人们的惨况之后，魔神族的大首领，选择了一种最惨烈，或者说是最残酷的方法，希望能给魔神族，带来一线生机。

　　只见这一百名魔神的身形随着他们的神通逐渐施展，他们的身形也逐渐的暴涨开来，到最后，已经涨到了数千丈的大小，可是他们依旧不停，疯狂的提升着功力。

　　他们那原本丑陋的面孔，变得更加难看了，他们的体型，也逐渐变得不成比例，可是他们依然义无反顾。

　　终于，在他们发动了到了自己的极限的时候，一声轰隆巨响，而后接着是几乎同时响起的爆炸声，响彻在了这魔神界的大地之上。

　　这挑选出来的一百个魔神，实力都是在准圣的修为，同时使用秘法自爆，威力何等厉害，仿佛是整个魔神界都震动了一般。

　　虽然当初在自爆的时候，这一百名魔神都把自爆的主要方向对准了大阵的边缘，但是爆炸的余波，仍然在这魔神界的大地之上，炸出了不知道多少万里远，又不知多少万里深的巨大坑洞。

　　但是此时已经没有人注意到这些了，在爆炸之前，魔神族的大首领就组织了所有的魔神们后退在安全距离，几乎在爆炸的余音刚落，无数的魔神就在魔神族大首领的一声令下之中，顶着爆炸的余波冲了过去。

　　大首领古井无波的脸上，忽然出现了狂喜之色，不但是他，几乎所有的魔神族人，都在一瞬间，发出了惊天动地的狂吼声，吼声中，除了兴奋，还是兴奋。

　　因为他们都看到了，在刚才那些魔神族人冲过去的时候，那道无形的屏障仿佛不存在了一般，这些魔神们一冲而过，然后就按着首领们事前的命令，四散逃去。

　　而接着，无数的魔神族蜂涌而出。

　　就在魔神族狂喜的同时，一道身影，忽然悄无声息的出现在了这里，然后挥手之间，数道紫色的雷霆，仿佛长了眼睛一般，朝着那些突围而出的魔神们追了过去。

　　魔神们的速度是快，可是再快的速度，终究比不上境界的差距，几乎是在紫光闪耀的同时，原本已经奔行出了百万里的那些魔神们，都在一瞬间化成了乌有。

　　大首领顿时睚眦欲裂。

　　而这个发出紫色雷霆的人，正是江流波。

　　有时候话多也是一样好处，就在刚才，江流波布置了阵法，代替自己守住了自己的那一道防线之后，然后就开始询问自己一方的人手，是否能挡得住这魔神族的攻击。

　　而当时两位妖族天帝和冥河老祖的回答是，如果别的地方防守不住了，他们随时可以抽出身来，帮助别的地方防守。

　　当然，这样的话，他们只对江流波说了，否则让十二祖巫知道的话，只怕是死都不会让他们来帮忙了。

　　两位妖族天帝的蓝色火焰，燃烧神魂，妙用无穷，乃是他们领悟了火之法则之后的神通，对于这些魔神族来说，远比任何东西都要可怕的多，而且这些火焰在两位天帝的操纵下，通过烧死的那些的魔神族人做燃料，威力更大。

　　而冥河老祖的在自己的血海神通建了奇功之后，也是开心得很，这些魔神傻乎乎的这样冲上来，简直就是给自己送原料，让自己增加血海威力的。

　　所以他们三个人很放心。

　　但是十二祖巫就不妙了，虽然说十二祖巫也不愿意轻易求援，但是明显的，他们说话的底气不是那么足。

　　不过既然他们还能抵挡，江流波也不好说自己去帮忙，所以一直布置好自己的大阵，时不时的还要化身千万，冲进大阵之中厮杀一番，打乱魔神族的队伍，免得他们聚集起强大的力量。

　　当然，不管是在任何时候，他一直一遍遍的闻讯着大家，各自防守方面的情况。

　　原本所有的情况都很正常，而偏偏这时候，共工笑着喊了一句：“放心吧夔牛兄弟，我挡得住，看看，他们现在不敢攻击了！”

　　几乎在听到这句话的同时，江流波就意识到不妙了，他询问了所有人，唯独共工一人的方向，魔神们停住了攻击。

　　江流波在瞬间就做出了决定，再一次的冲进了大阵之中，疯狂的厮杀了一番之后，直杀得数万里之内尽是雷霆闪电，他才出了大阵，然后迅速从外围，冲向了共工所在的方向。

　　江流波到的很及时，就在他刚刚赶到的时候，正好赶上了第一批冲出大阵的魔神们刚刚散开来，眼看就要逃出自己的攻击范围。

　　但是眼看就要逃出，毕竟不是已经逃出，这一丝差距，对江流波来说就已经足够了。

　　如今江流波的神通，动念之间，就已经放出了紫雷，朝着那些魔神们追去。

　　若是这些魔神们调转头来抵挡一二，虽然说他们不可能抵挡住紫雷，但是闪躲两下，或者是闪躲出江流波的攻击范围，那逃命就容易了，因为江流波不可能会为了追击一个魔神，而放弃这大阵边缘被炸出了的出口。

　　可惜的是，这些魔神们原本牺牲了无数的族人，一直无法逃出来，直到大首领来指挥，让自己的族人们以身开路，他们才有了一线生机，如今刚刚冲出了这个几乎让他们绝望的大阵，他们的心中，自然会有些不一样的心情。

　　也许是因为牺牲了那么族人才有一线生机的悲壮，也许是庆幸，也许还有些别的什么，总之，他们是有些松懈了。

　　把自己的后背，毫无防备的，暴露在了敌人的面前，而且有的几乎连运起神通护身都没有，这样的人，如何能挡得了混沌紫雷。

　　所以他们刚刚看到了生的希望在眼前，却在下一刻，就迈入了死路之中。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　魔神族忽然发现了一个问题，自己原本刚刚才打开的可以前行的道路，再一次的被堵住了。

　　只是原先他们根本看不到敌人，现在，他们看到了。

　　一身青色道袍，普普通通的一个人，身上也没有什么王霸之气，就那么普通之极的站在那里，面无表情，却让千军万马无法通过。

　　江流波并非是故意要做出这般模样，而是此时他一般调动着紫雷灭杀着试图想要冲出来的魔神们，一边在同时和十几个人在联络。

　　一边不停地把这里发生的情况给他们讲述一遍，一边让他们赶快冲进大阵灭杀魔神们，免得他们会依照这样的方法，继续突破大阵。

　　几乎在接到这消息的同时，两位妖族天帝瞬间就变成了两只蓝色三足金乌，然后就冲进了大阵之中。

　　不得不说，当这两只浑身蓝色火焰的金乌冲进拉大阵之后，魔神们就如同看到了末日的降临。

　　这蓝色火焰，简直就是魔神一族的克星，只要被他们的蓝色火焰沾上一点点，哪怕是再小的一点，他们也根本无法去扑灭，也就是说，他们对着这蓝色的火焰，根本无能为力。

　　所以说，当两只蓝色的大鸟飞过，所有的魔神们纷纷哀嚎了起来，然后不过片刻，蓝色的火焰从他们周身腾空而起，不过瞬间，他们就只剩下了尸体。

　　而这蓝色的火焰，却依旧不会熄灭，仿佛是凭空燃烧一般，在空中犹如一个个火焰精灵一般，在空中轻轻游荡着。

　　这是一副美丽至极的画面，无数蓝色的火焰，在空中仿佛一盏盏灯一般，组成了绚烂无比的景象。

　　只是这种美丽，却是魔神一族永远无法欣赏的美，对他们来说，这空中的点点火焰，就是他们的催命符，一旦他们接近，这些火焰就会自动的朝着他们追来，稍有不慎，就会成为这火焰的燃料。

　　而此时，两位妖族天帝化成的蓝色金乌，干脆直接就从魔神族的中央穿行而过，他们所过之处，尽是魔神族的哀嚎，还有那漫天飞舞的，蓝色的火焰。

　　这是一副美丽而残酷的画面。

　　而就在他们赶到魔神族的中心的时候，他们看到了魔神族的六个首领，还有另一个方向，带着滔天红色巨浪疯狂冲过来的冥河老祖。

　　相比于两位妖族天帝来说，冥河老祖身后的景象则是惨不忍睹，毕竟两位妖族天帝的身后，魔神族就算了，身体还是完好无缺的，可是冥河老祖过去一趟，就连着魔神族的大地都变成了血海，一条条红色的巨龙在这大海之中肆意飞舞。

　　这些巨龙张牙舞爪，在冥河老祖走后依然疯狂的四处吞噬着那些魔神族人，虽然也许有些修为高的魔神们能偶尔消灭掉一条血龙，但是这里面无数的魔神族，为这血海提供了无数的养料，就算他们灭掉一条两条又如何，因为马上就会有更多的血龙从血海中涌现，扑向那些惊慌失措的魔神们。

　　这就是境界的差距，开始的时候，两位妖族天帝和冥河老祖只是防守，不曾进攻，所以诸多的手段都施展不开。

　　而现在，江流波既然让他们准备支援旁人，他们自然就不再留手了，也许就连他们，当他们真正施展出自己的神通以后，居然会出现这样的情况，特别是两位天帝，他们知道自己这火焰对魔神族是致命的，但是效果这么好，也是超出了他们的预料。

　　不过此时，这都不是他们考虑的了。

　　两只蓝色的三足金乌，还有那踏在血莲之上，身后血海翻滚的冥河老祖，都看到了前方的六个魔神族的首领。

　　片刻之后，他们忽然笑了。

　　两声清越无比的鸟啼响彻天地，然后两只巨鸟就冲向了那六个魔神族的首领，与此同时的，还有那无边的血海。

　　上有致命的火焰，下有阴毒的血海，虽然说魔神首领们占领了优势，但是面对这三个纵横洪荒天地近乎无敌的大神通，他们最先做的，只能防御。

　　刚一接触到蓝色的火焰，他们就明白了为什么自己的族人们根本无法抵挡片刻了，这种火焰，简直就是针对他们而生的，尽管他们周身的防护已经够严密了，但是那无孔不入的火焰仍然另他们手忙脚乱。

　　抵挡了火焰，还有无边的血浪，相对来说，对于只练肉身不朽元神的魔神们来说，血海倒是比较好防御的了，只是他们在防备血海的时候，那无孔不入的火焰却依然在燃烧，似乎血海和蓝色火焰能和谐共存一般。

　　六个魔神首领，在一番手忙脚乱之后，眼看就要冲出这些包围，忽然一声惨叫传来，却是一个魔神首领一不小心，被蓝色的火焰点燃了神魂。

　　旁边的一个魔神首领几乎在瞬间，本能的就是一剑挥出，瞬间就把那个魔神首领一边的三只手臂全部砍断。

　　这一剑，却是连神魂也砍伤了，那些燃烧的火焰，再也无法继续烧过来了。

　　看着那完好无缺的手臂，其他几个魔神首领顾不得心中黯然，瞬间施展神通，护住了这个受伤的首领。

　　然后他们定睛一看，顿时怒火冲天。

　　原来两位妖族的天帝和冥河老祖对他们发出攻击之后，根本没有停留，依旧嚣张无比的朝着前方冲了过去，留给他们的，是漫天飞舞的蓝色火焰和肆意飞舞的血色巨龙。

　　他们自然知道孰轻孰重，此时也顾不得灭了这火焰和血海了，疯狂的追着两位妖族天帝和冥河老祖而去。

　　而这时的魔神族大首领，再次组织了数千人的自爆队伍，疯狂的在朝着那个青色的身影飞去，他们根本不做抵挡，所有的法力都用来加速，只求飞到江流波的身边，然后自爆，希望能以此手段，逼得江流波让开通道。

　　可惜的是，他们遇到的是洪荒之中，除了已经合天道的道祖之外的第一人，江流波根本不给他们任何靠近的机会，漫天飞舞的雷霆仿佛他的手臂一般，自发的朝着那些疯狂冲过来的魔神们打去。

　　而这些雷霆闪电，虽然不如紫雷那么威力巨大，但是面对这些根本不做防御的魔神们，却是已经足够了。

　　魔神族的大首领此时双眼已经开始冒火了，他数次按捺住想要冲上去的冲动，压抑着心中的怒火，指挥着一批又一批的魔神族们冲上去。

　　不是他怕死，而是他怕他死了，这些魔神族的族人们失去了指挥，只怕会灭亡的更快。

　　如果说他死了就能换来这无数族人们的生机，他又何必犹豫呢！

　　从他当上魔神族的首领那一刻起，他就做好了为魔神族而死的准备，要知道，那些前任的魔神族首领们，都是为了魔神族而坦然赴死的。

　　混沌之中皆知道魔神族善于侵略，可是，谁知道他们的生存情况呢？那些无法修行的魔神族人，连这魔神界的普通野兽都无法抵挡，时时刻刻都在死亡的边缘苦苦挣扎。

　　每过上一段时间，作为魔神族的首领，就必须组织上无数的魔神族战士，四处去灭杀那些强大的猛兽，不是为了战斗，而是为了让那些普通的族人们，能有一线生机。

　　只是这些野兽又不能完全灭杀，否则这些族人们没了食物，又无法生存下来。

　　如此一来，面对这种情况，又让他们如何不去想寻找一片更好的生存空间呢？

　　天地之间，到处都是杀气冲天，轰隆隆的爆炸之声传遍了天地，每一声，都是一个魔神为了族人而心甘情愿的选择了自爆。

　　尽管如此，对面的那个青色的身影，依旧不为所动，随着他周身的雷霆气息越来越浓，大首领的心也渐渐地跌入了低谷。

　　他原本还想用这种方法，消耗对方的法力，等到对方感觉累了的时候，给自己一族创造一线生机，可是如今看来，只怕是他们全部死光了，对面的那个敌人也不会累，因为到此时，他也看出来了，对面的敌人还没有完全发挥出实力。

　　的确如此，江流波一边灭杀着这些慷慨赴死的魔神们，一边还在及时的联络着其他的自己一方人手，刚才两位天帝和冥河老祖之所以不和那几个魔神首领纠缠，就是因为他让他们速速的赶过来。

　　而另一方面，江流波还在思考，有没有一个两全其美的办法，他一直这样灭杀着这些魔神，虽然说从开始的魔神入侵洪荒天地的时候，他对着些魔神，一直想着希望有这么一天，自己来把这凶残成性的魔神一族断了根。

　　但是现在，看着这些魔神族互相协作，拼了命的自爆，只求为了给自己的族人们创造一线生机，说他心中没有半点触动，那时假的。

　　就算修行到超越了圣人的境界，他依然无法做到真正的冷酷无情，当初剿灭罗睺的手下的时候，他也曾经灭亡了几个种族，但是那样的种族是只知道杀戮的，而这些魔神，尽管在洪荒中人看来，他们也是只知道杀戮，但是此时的表现，无疑让他改变了对这魔神一族的看法。

　　他正在沉思，忽然远处又传来了数声的爆炸之声，顿时脸色一变。

　　很明显，这是魔神族的首领们下达了新的命令，原本魔神族还想保存实力，所以只在自己的这个防线有自爆的魔神，但是听方才的声音，分明是其他的地方也有无数的魔神自爆了，那声威，可不是一个魔神自爆能产生的。

　　心神一动，从他身上飞出数条身影，只见那身影随手一划，然后一步跨出，瞬间就没入了虚空之中。

　　江流波虽然能化身千万，他的分身也能有不弱的修为，但是分身毕竟是分身，在面对普通的敌人时候还能有用，如今要面对这疯狂的魔神一族，就有些力不从心了。

　　不过刚才他已经和十二祖巫联系，随着阵法威力的启动，除了自己这里因为没有给自己足够的时间修补阵法之外，其他地方的阵法威力正在逐步增强，现在十二祖巫们防守着自己的防线，已经是轻松多了。

　　等他的分身赶到，见到了场中的形势，心中才稍微安了下来。

　　此时十二祖巫靠着大阵。防御已经是如铜墙铁壁一般，这些普通的魔神族根本无法通过，再说刚才那魔神族大首领在打开第一个通道之后，消息传出，魔神族也有不少都去增援那个出口去了，结果都被江流波挡了下来，反而导致别的地方的压力要小了些。

　　刚才的自爆威力是够大了，可是也不过是在大阵的边缘上弄出了一个小漏洞，随着阵法的威力加强，正在缓缓合拢，而那些拼命冲出来的魔神，也都被十二祖巫挡在了这里。

　　此时共工手挥着长钩，仰天长啸着一个个杀戮着这些魔神们，他守在那缺口上，魔神出来一个死一个，让他杀得好不快哉。

　　不过江流波一看就怒了，事先都说好了，不许近战，他们的近战是厉害，但是这些魔神族在大阵里面的不知道还有多少，像他这样一个个的杀，等会若是再来一次自爆，他如何抵挡？

　　虽然是个分身，此时江流波也不客气，心神一动，出现在了共工的身后，一脚踹出，共工的长啸戛然而止，被这一脚踹进了大阵之中，然后江流波双手连挥，数道法诀打出，把大阵修补了个完好无缺，然后分身过去，填补了共工刚才抛下的阵眼位置，继续操控着大阵提升威力。

　　共工仓促间被踹进大阵，顿时大惊，身后大水瞬间暴涨，朝着后面攻去，不过神通尽数被他身后的魔神们挡了下来，回头一看见到怒容满面的江流波，顿时响起开始时大家商量好的办法，当下也不敢说话，抛出手上长钩，施展出水法神通，开始杀敌。

　　而就在共工被踹的时候，另一边的祝融和强良等几个也遭到了这样的待遇，无一例外的，这些祖巫们看到大阵的威力越来越强，都是放下心来，等到大阵被破了一个缺口，他们倒是都打得好算盘，个个都是守在那里，等着人家出来一个他们杀一个。

　　单打独斗这些魔神们如何是他们的对手，他们守在门口，等着别人露出了头就砍一刀，自以为快乐无边，却不知道这只是这些魔神们此时还没反应过来，若是等到他们再杀片刻，这些魔神们看到逃跑无望，立刻就会像江流波刚才防守的那地方一样，无数魔神争着来自爆，若是他们不防备，那恐怕这防线要不了多久就要崩溃了。

　　所以江流波一点也不客气，一脚一个全部踹进了大阵里面去。

　　而他们进了大阵之后，身处魔神中间，那些魔神们早就憋闷了多时，立刻就会围上来拼命，但是如此一来，倒是不怕他们自爆了，而他们的拼命，对十二祖巫来说，还真没什么威胁。

　　而让江流波哭笑不得的是，这些祖巫倒是都对事先安排好的事情都记得很清楚，进了大阵看他的表情，就知道他在想什么，立刻就换了神通在里面杀敌了。

　　看到这样，江流波干脆一不做二不休，连续放出了十来个分身，把所有的祖巫们都替换了下来，让他们进入到大阵里面厮杀，免得那些魔神族们聚集起来玩自爆。

　　大阵此时的威力已经越来越强，就算是换了分身主持，这些魔神们不靠自爆想打开缺口也是痴心妄想了。

　　而十二个祖巫进入到大阵里面，犹如虎入羊群，手下根本没有一合之将，杀得不亦乐乎。

　　有这十二个祖巫杀进去，那些魔神顿时抵挡不住，前进不能，后退也是不行，形势立刻就扭转了过来。

　　而此时的魔神族大首领，显然已经接到了各处的消息，面色一变再变。

　　到了这时候，他心中的最后一丝幻想也是没有了，形势已经到了如此地步，魔神族的主力已经尽数被困在了大阵之中，而且此时大阵的威力逐渐增加，以他的修为，也感觉到了，更是让他的心中，多了几分顾虑。

　　如果再留手，只怕是一个魔神也逃不出去了，想一想虽然外面还有不少的普通魔神族人，但是他们都是不能修行的，也根本不懂什么修行之法，若是逃不出去，谁知道这些敌人灭光了他们之后，会不会连那些普通的魔神族人也一并灭杀了？

　　想到此，他眼中闪过一丝狠厉，瞬间又发出了一道命令。

　　就在他命令发出的同时，他的眼神之中，忽然看到了远方，两只巨大的蓝色的三足金乌，呼啸着朝着那些魔神们扑去，与此同时，天地之中，忽然一片血红色的光芒朝着这里扑了过来。

　　到了此时，他终于开始庆幸自己的决断了。

　　两位妖族天帝和冥河老祖远远的看到这边的情况，却是呼啸一声，朝着别处冲了过去。

　　这里有江流波在，他们自然放心的很，所以自觉地到别处去厮杀了，至于说自己那边的防线，自然也不用担心了，江流波的分身穿梭空间的速度何等快捷，此时已经快赶到那边了，这大阵，马上就要被江流波全部接手了。

　　就在这时，江流波脸色一变，瞬间同时启动了和他们的联络，一声大吼瞬间传到了他们耳边：“小心！”

　　就在这声小心到达的同时，忽然数声惊天动地的巨响传了出来。

　　巨响声中，江流波面色一变，那魔神首领的脸上，却是忽然出现了一丝狞笑。

　　他刚才的命令，终于见效了。

　　就在刚才，所有面对敌人的魔神们，忽然一起自爆开来，一波又一波的冲向了此时正杀得兴起的十二祖巫，两位妖族天帝，还有冥河老祖。

　　唯独漏掉了江流波，看来他也明白了自己的这些手段，对付不了江流波了。

　　十二祖巫等人如何防备魔神突然来了这么一手，几乎在爆炸的同时，江流波也听到了连续数声的闷哼。很显然，大意的十二祖巫等人都是吃了不小的亏，虽然不会危及性命，但是恐怕此时也不轻松了。

　　眼中闪过一丝怒意，江流波忽然长啸一声，抛出了一柄乌黑的长刀。

　　魔刀一出，顿时铺天盖地的凶煞之气朝着魔神族冲去，似乎是感应到了江流波的心意，不用江流波指挥，他已经忽然暴涨至数万丈长短，朝着魔神族就砍了过去。

　　在上次和魔神族的交锋中，江流波就发现了，自己的这把魔刀，一旦出了洪荒天地，就会变得灵性无比，同时威力也会加强数倍，这个原因他一直也找不到，但是魔刀认他为主，又不曾违背过他的心意，所以他也就不多考虑了。

　　不过考虑到魔刀吸收凶煞之气，杀意太重，所以他刚才一直控制着他，不让他出来自行杀敌，而现在，听到刚才的那些爆炸声，此时的形势，已经容不得他有所保留了。


第二六七章 灭族之战

　　魔刀一出，带着无边的凶煞之气扑出，魔神族大首领远远地感受到这种煞气，顿时面色一变，然而这魔刀随后的表现，更是让他神色大变。

　　估计是魔刀这家伙被装在刀鞘里，给江流波当摆设的时间太长了，明显是憋闷的太很了点，偶尔给他个出头的机会吧，还被握着刀柄，哪有这样的放任他自行出来的机会？

　　现在一出来，这魔刀就兴奋了，此时的魔刀，就算是傻子也看出来了，这刀灵已经算是修行有成了，出刀之时，已经不是胡砍乱劈了，动静之间，带着那种说不出的韵味，仿佛是一个练刀百万年的刀中高手执刀一般。

　　刀未落下，那种一往无前的凶煞气势，已经让刀下的那些魔神们为之失魂，心志一失，别说是抵挡了，就连躲开的念头，他们也是没有。

　　就是魔神族的大首领，眼睁睁看着这把凶煞之极的魔刀落下，一时之间，也因为震惊而忘了出手拦截。

　　仿佛是一道黑色的闪电，那些刀下的魔神们，傻傻的看着那天空之上的那道黑光，一种让他们几欲发狂的情绪从心底泛开，同时却又让他们的心中，仿佛是一点冷到了极致的东西，开始从心中朝着身体外面蔓延。

　　然后就是灭亡。

　　不但是魔神族的首领，就是离得比较近的帝江祖巫，还有刚回头没走出多远的两位天帝一个老祖，也是回过头来，看向了这个方向。

　　他们都是感觉到了这一刀的威力，只有江流波才知道，这魔刀，竟然是学着自己曾经用过的那开天一斧，劈出了这一刀。

　　若是自己施展这一斧，还要受自己的限制，但是这魔刀独自施展这一斧，虽然少了自己的法力神通支持，威力上看起来不如自己施展，但是在灵活性上，却更有优势。

　　毕竟此时的魔刀，少了那握在刀柄上的手。

　　这一切说起来太长，其实不过是瞬间，那魔刀所向的地方，已经出现了一条数万丈长的深沟，而原本那些在附近的魔神，已经是无影无踪。

　　一刀下去砍了这许多魔神，能吸收煞气的魔刀顿时轻鸣一声，然后盘旋而上，在空中飞舞一圈，瞬间就冲向了魔神族的中央。

　　就连那些普通的魔神也看出来了，刚才这魔刀飞舞了一圈，竟然是在吸收这里的凶煞之气。

　　此时这里已经死伤了不知道多少万魔神族人，这些族人皆是拼命而死，虽然说大部分厮杀都是直接灭杀了本体或是神魂，更有些是自爆的连半点血肉也是不剩，也不像什么血流成河的战场看起来那般惨烈，但是凝聚在这天地之间的凶煞之气，却是让人望而生畏。

　　可是这魔刀只是一个盘旋，就卷走了大半这里的凶煞之气，此时仿佛一条黑龙一般，在魔神族中肆意驰骋，刀下竟无一合之将，这是什么的震慑力？

　　只是一柄刀，就让整个魔神族挡无可挡，那魔神族的希望，还有吗？

　　几乎在瞬间，看着那些被魔刀一划而过就再没了生命气息的族人们，反应过来的魔神族首领拼命地大叫了起来，然后无数的魔神族人也从刚才魔刀第一刀的威压下反应过来，个个怒吼起来，然后呼啸着冲着魔道而去，一个个以自爆的方法企图阻止魔刀的前进。

　　见到这一幕，江流波已经不知道说什么好了，此时的魔神族，让他实在是无语的很，自从察觉到灭族的危机之后，他们除了自爆，连一点让他值得看得上眼的手段也是没有。

　　虽然说这样对他来说更好些，但是毕竟他是怀着给对方灭族的企图而来，在路上也是想过了无数种的困难，到了这里，发现魔神族的表现如此，可真是让他失望得很。

　　既然如此，那就不必留手了，他先前一直在用神识查探着这些魔神，只是一直找不到那个下命令的，可是刚才魔刀一出，大首领终于在重重压力之下，再也忍不住了。

　　看到这个一直隐藏身形的大首领现身，江流波这才发现，这些魔神族的首领们，应该是有什么手段，能够让自己的体型小一些的，只不过这手段明显不怎么成熟，他们如今的体型，依旧是鹤立鸡群，只不过江流波因为原本见过了他们，一直在找自己认识的那个大首领，他稍微的变换了一下体型，自己刚才又要兼顾着查探防线联络众人，分心几用，没有察觉而已。

　　既然找到了正主，只要灭了他，这些魔神们的反抗没有了人组织，那自己等人自然轻松了，当下心中一动，魔刀一个盘旋，从一群魔神中飞出，带起了漫天的残肢断臂，朝着那个正在疯狂下达着命令的大首领扑去。

　　直面魔刀，大首领才明白，为什么自己的那些族人，在刚才魔刀落下的时候根本不做抵挡，更不知道逃跑。

　　刀还未到，刀身上那扑面而来的凶煞之气，让他仿佛看到了什么混沌中的凶神一般，若不是他意志坚定，就真个被这魔刀夺了心神，和那些普通族人一般，在毫无知觉中被夺取性命了。

　　瞬间在手中现出六把武器，一声大吼，大首领朝着魔刀飞扑而上，刚一接触到魔刀，他顿时暗叫一声不好，然后飞退开来。

　　而此时，他手中的那六件兵器上，明显的，每一个上面，都有一个几乎占据了整个兵器一般的缺口，若是他退的慢些，魔刀再来这么一下，他的兵器就全毁了。

　　就连江流波此时也是很意外，魔刀是锋利，但是不代表不可抵挡啊，很显然，这魔刀的威力又大了。

　　而这大首领的武器，看着明显也不是上面水货，就这么被魔刀欺负的没有还手之力，不知道这大首领的心中，此时该是怎样的一种纠结和郁闷啊？

　　而此时远方的战场上，两只巨大的蓝色金乌，正盘旋着和六个魔神首领站在一起，说是六个，其实也就是五个半而已，其中的那半个，就是刚才不小心被蓝色火焰烧伤了神魂的那个首领，此时的他，在这种战斗中，不但没有帮上什么忙，反而明显的拖累了自己的其他兄弟。

　　而在一旁掠阵的，还有一个虎视眈眈的冥河老祖，此时他手提双剑，站在血莲之上，背后一面修罗旗迎风飘舞，血海翻腾，虽然不曾出手，却是让六个魔神首领心中艰苦不迭。

　　他这样还不如尽快出手呢，至少六个魔神首领不用担心他等下会在不知道什么时候偷袭。

　　可是他就是不出手，看着两只蓝色金乌如同戏耍他们一般，围着他们上下翻飞，把他们斗得手忙脚乱，冥河老祖在一旁只是嘿嘿冷笑。

　　他越是这样，那几个首领就越发挥不出实力，不得不说，冥河老祖的形象，确实不像是什么好人，而且此时他双眼又带着那一丝灭杀的快意，虽然不曾动手参与战斗，但是他身后的血海，却在不停地吞噬着那些普通的魔神族人，听着那些族人们在血海中的惨叫，衬托着冥河老祖此时的形象，当真是更是让人心惊肉跳。

　　两位妖族天帝的修为本身就比这些魔神首领们高了不止一筹，再加上使用的火焰，更是这些魔神们的克星，而且两位天帝有冥河老祖掠阵，也不担心旁的魔神偷袭，可是这些魔神们还在时刻防备着一旁的冥河老祖，分心二用，更是落了下风。

　　太一正在上空盘旋，忽然一低头，冲向了那个原本就少了三条手臂受了重伤的魔神首领，其他几个首领见状，急忙上来抵挡，却不防太一忽然长啸一声，从身上飞出了数个小金乌，同样带着蓝色火焰，朝他们冲去。

　　而另一边，帝峻同样直扑而下，带着漫天的火焰，朝着魔神首领们而来，太一的几个分身小金乌，已经给这些首领们造成了不小的麻烦，此时帝峻落下，更是让他们手忙脚乱。

　　仓促之间，一声凄厉无比的惨叫响起，只见一个魔神首领的背上，不知道何时多了一个蓝色的小金乌，仿佛没有形体一般，在这个魔神首领身上穿梭着。

　　不过是转眼之间，这魔神首领就变成了一具尸体，其他几个魔神首领顿时悲愤莫名，那个原本就受伤的魔神首领忽然怒啸一声，身型暴涨，冲出几个首领们的保护圈，向着帝峻冲去。

　　刚才他在后面看的清楚，那个杀死他们兄弟的金乌，正是这个大金乌放出来的。

　　而此时的他，明显是准备冲上去玩自爆了。

　　这一招刚才冥河老祖和两位妖族天帝已经见识过了，他刚冲出，旁边几位魔神首领还未阻挡，就见忽然一道光芒闪过，这魔神首领的三颗头颅顿时飞出。

　　剩下四个魔神首领突然见到如此变故，顿时一愣，那道光芒却是不停，再一个旋转，又是一个魔神被飞掉了三个头颅。

　　与此同时，又一道光芒冲了过来，此时剩下的三个魔神首领才反应过来，却是已经晚了，上方的两只金乌可是一直不曾停手。

　　几声惨叫过去，这六个魔神族的首领，顿时就全部把性命交了出来。而此时的冥河老祖犹自不解恨，大手一挥，血海巨浪顿时就把他们的尸体的卷了进去，做了血海的原料。

　　两位妖族天帝看他如此，微微一笑，也不多说，呼啸一声，朝着远处那些魔神们的集中地再次冲了过去。

　　冥河老祖此时愤怒也是有道理的，刚才他正卷着血海在这里肆意杀戮，不想忽然冲上来一群魔神，这些魔神上来，他自然不惧，可是他却一时大意，没想到这些家伙们上来不是打架的，是来自爆的。

　　他本来就是要用血海灭杀这些魔神，还能瞬间增加血海威力，所以这些魔神刚一上来，他的血海就迎了上去，不想这些魔神们忽然自爆，顿时让他吃了个大亏。

　　同样的一幕，出现在两位妖族天帝的身上，就是不同了，那些准备自爆的魔神们冲上来，两位妖族天帝有大火在手，蓝色火焰朝着他们扑上去，一下就点燃了他们的神魂，等他们准备自爆，神魂受损严重的，已经施展不了这神通了。

　　等到剩下的那些魔神自爆，两只大金乌是羽毛也没掉一根，而冥河老祖则是被爆炸弄的灰头土脸，虽然不曾受伤，但是他这样心高气傲的人，这一下却是让他比受伤更严重。

　　人是没受伤，可是堂堂的冥河老祖，被一帮修为低下的魔神弄成这样，心里受伤了，耻辱啊耻辱啊……

　　而偏偏这时这几个魔神族的首领好死不死的赶了过来，就成了老祖的出气筒，先吓唬他们半天，最后才给了他们个痛快。

　　其实若不是两位妖族天帝在此，冥河老祖怕小了身份，多半是准备活捉了他们，回去慢慢泄愤了。

　　相比冥河老祖的灰头土脸，十二祖巫此时个个更是怒发冲冠，这其中，帝江后土玄冥还好些，帝江是精通空间法则，来回穿梭不定杀伤敌人，那些自爆的魔神们根本摸不着他的身影，虽然自爆，也没伤他什么。

　　后土是一贯小心的，土之祖巫，先就把自己防护的严严实实的，而玄冥则是和江流波待久了，学了他的小心，又听了他的吩咐，不让这魔神们近身。

　　可是像共工之流，江流波分身看不见他们了，他们也就自由了，杀着杀着，就忍不住上去肉搏了。

　　等到冲上来一群魔神，他们哈哈大笑着挥拳去打，轰隆隆的连着数声，个个灰头土脸不说，还略微受了些轻伤。

　　这也是这千多年来，自从他们不再照看巫族，全身心投入修行，个个修为大进，肉身更加强悍，再加上这些自爆的魔神们修为不高，他们才有这样的结果，若是像一开始江流波遇到的那种有组织有纪律的自爆，恐怕他们更吃亏了。

　　所以现在这些祖巫们愤怒了，雷霆闪电，烈火洪水，狂风暴雨，阴阳五行神通不停，朝着这些魔神们身上倾泻。

　　这时候的战场，已经是纯粹的一面倒了，愤怒的十二祖巫根本遇不到像样的抵抗，再加上他们吃了一点亏，此时小心之下，那些魔神们根本近不了身就被灭的灰飞烟灭。

　　而此时的魔神族大首领，已经被魔刀逼得节节后退，魔刀无人执掌，自身灵活无比，围着这大首领上下翻飞，不时还要杀伤几个路过的魔神，他如今刀身上的煞气大涨，那些被他擦上，受了点伤的魔神也就和死差不多了。

　　眼见大首领无法抵挡，其他几个首领终于按捺不住，一起上来围攻魔刀，只是魔刀何等威力，想当初这魔刀煞气，就是连三清等人也不得接近，也就江流波仗着自己是天生雷兽，才能压制，如今江流波放开了压制，自身又锋利无比，这些魔神们也是拿他没有办法。

　　兵器挡上去，稍微不注意就可能被砍断，而他们打在魔刀之上，却是根本不伤他分毫，碰到这样的敌人，就算有千般神通，也是无可奈何。

　　而经过这些时间，江流波操控着大阵，威力再次提升，感觉到此时大阵已经基本无碍，江流波终于放下心来，开始关注起战场来。

　　首当其冲的，就是剩下的这六个魔神首领，此时这六个魔神首领围着魔刀，虽然一时之间奈何不了魔刀，却也能勉强困住了魔刀，不让他去杀伤其他族人，但是此时，他们却是忘了，这魔刀的主人，已经缓过手来。

　　一道紫雷悄无声息的出现，这道紫雷，粗如手臂，不带半点声响，仿佛是凭空出现一般，最先觉察到的大首领仓促之间只喊了一声小心，就见到被攻击的那个首领在紫雷之下，悄无声息的化成了粉尘。

　　一击得手，江流波毫不停留，又是数道紫雷出现，不给这些魔神首领们半点喘息之机。

　　不过片刻，六个魔神首领已经死得只剩下了两个，眼见不能抵挡，剩下的三首领忽然暴喝一声，朝着此时走到离他们不远的江流波扑来。

　　江流波自然明白他的用意，此时他们强途末路，也就剩下玩自爆这一招了，只可惜，江流波根本不给他机会，眼见他快要冲到自己身边，眼中露出喜意，心神一动，一道紫雷凭空出现，瞬间把他灭的不剩半点。

　　而剩下的大首领，此时再也不顾不得其他，看着魔刀看来，带着绝望，带着对魔神族的内疚，大喝一声，在魔刀即将砍到他身上的同时，轰然一声，自爆开来。

　　也许大首领的愿望是希望自己的自爆，能重创魔刀，进而伤害到江流波，可惜他不知道，这魔刀此时吸收了这战场上无尽的煞气，威力大涨，他的自爆，也就是让魔刀哀鸣了一声，失去了些煞气而已。

　　对江流波来说，更是半点妨碍也没有。

　　眼见六个首领在一瞬间就死伤殆尽，周围的普通魔神纷纷怒吼，朝着所有能看得见的敌人们扑了上来，一个个仿佛烟花爆竹一般，自爆开来。


第二六八章 留一线生机

　　面对江流波一行人的近乎无敌的神通，魔神族剩下的这些群龙无首的魔神们，基本上已经没有了什么出路，所以他们除了拼命，别无他路。

　　只可惜，此时已经大势已去，就算他们再如何，也是无法挽回败局了，就算他们此时的惨烈自爆，在江流波一行人看来，和烟花爆竹也根本没有什么区别。

　　只是江流波看着这些魔神族或是怒吼着、或是沉默着冲向自己一行人，然后无一例外的走向死亡，心中忽然一动。

　　江流波虽然来魔神界的时间不长，对魔神界的情况也稍微了解了一些，虽然不知道魔神族为什么表现出来的战力和自己所想的完全不符合，但是也知道如今的魔神族，对于洪荒世界，已经没有什么威胁了。

　　既然如此……

　　他看着那些曾经让自己痛恨无比的魔神族，陷入了沉思之中……

　　魔神族和洪荒世界的关系，并不能拿江流波前世在课堂上学到的历史中那些朝代中，各个民族之间的关系来比较。

　　像中华民族五千年，历来有中原和草原之间的战斗，草原和中原之间，你强我退，你弱我攻，彼此之间一直是只能存在短暂的平衡，所以中原历朝历代的一些当权者，一旦对那些草原上的民族行什么所谓的仁德之举，就必然要被人诟病。

　　而事实上也是如此，所有对草原民族行使所谓的“仁德”之举的皇帝，除非是手中掌管有强大的威力，否则必定是没有好下场，就如盛唐唐太宗在位，他对任何一个民族行仁德之举，都没有人能说出什么来，因为他手中强大的武力。

　　但是，历朝历代，一旦中原积弱，面对的必然是草原上的虎狼铁骑，而朝代更替之时，更是那些草原部落发展的大好时机。

　　但是洪荒世界和魔神界则是不同，普通的民族之间，人族个体的实力就算再强大，不过是百人敌千人敌，真正想凭个人武力，在冷兵器时代以一当千，那基本也是不可能的。

　　可是洪荒世界中，不说如今的江流波这样的，就算是十二祖巫中的任意一个，若是真要灭杀个几个魔神战士，也是易如反掌。

　　这就是洪荒世界和江流波所知道的历史上的不同，洪荒世界决定实力的，在于修为高深的这一群人的实力，而历史上的朝代中各民族的实力，靠的是整体的实力。

　　试想一下，若是十二祖巫这样的高手，其实已经是不死不灭的了，有这样的高手坐镇，何况还有圣人门下的三清等诸位圣人，魔神族若是就这样的实力想要再入侵，无疑是痴人说梦了。

　　至于说天人五衰，若真是遇到那样的大劫，那整个洪荒世界都要面临崩溃了，有没有外敌，已经不重要了。

　　所以这时候，江流波面对这个魔神族，是否要坚持自己先前的计划，已经有些迟疑了。

　　事实上，江流波因为一直在心中觉得要和魔神族赶时间，还没有仔细查探过魔神族的密室中的那些资料，若是他仔细的研究过那些资料，就明白了为什么魔神族会把这魔神界的地图绘制的这么清晰了，要知道，这在洪荒之中，就算是巫妖两族，一个在大地称雄，一个在天庭称霸，也没有这么做过。

　　魔神族之所以把魔神界的地图侦查的这么详细，原因很简单，就是魔神族必须要面对那些在魔神界同样生存繁衍的野兽。

　　这些野兽，实际上也就是相当于洪荒世界中的异兽了，但是不同的是，这些野兽，开灵识的可能性根本没有，这是这里的天地元力限制，谁也没有办法。

　　既然这些野兽注定不能开启灵识，不管实力多强，都始终只能是如同野兽一般生存，所以魔神族就不得不面对一个问题，他们必须去定时的灭掉这些野兽中成长起来的那些强大野兽。

　　就像是先前曾经入侵过洪荒的那些怪兽一般，那些在混沌中甚至有千里大小的巨蛇，成群结队的怪虫，这些都是当初的魔神族比较强盛的时候饲养的战力。

　　而当魔神族实力受损之后，这些野兽也只能是当炮灰一样，送到洪荒中去了，若是能一举建功那时最好，若是不行，就当借刀杀人了——这些野兽若是留在魔神界，魔神族在死了无数高手之后，他们已经很难控制了。

　　而魔神族在定时灭杀这些野兽的同时，又不能对某一个野兽种族进行灭族，否则相对应敌对野兽种族发展起来，更是让他们头疼，至于说对所有的野兽种族灭族，他们就算有这个实力，可是也不敢那样，因为那样，他们马上就会面临自己的灭族了——野兽杀完了，你让他们的普通族人吃什么？

　　所以魔神族一直以来的实力都无法强大起来的根本原因，就在于生存环境的制约，虽然说也有过兴盛的时期，但是他们一旦有了强大的战力，就立刻会组织出去寻找更好的生存环境，可惜这个愿望一直未能实现，而他们的兴盛一时，往往就在这种寻找中变得没落，一如当初他们的魔神族去入侵洪荒世界。

　　若是江流波明了这个原因，虽然还有必要对这魔神族进行清洗，避免他们强盛之后对洪荒世界发动入侵，但是手段就不需要如此激烈了。

　　但是在侵略和反侵略的战争中，原本就无法分辨对错，同样是为了自己的一方族人生存的更加安全稳定，不管多激烈的手段，都无可厚非。

　　而此时江流波虽然还不知道其中的道理，但是他已经有些动摇了，他一直以为这魔神族应该还有隐藏的力量，就如同他看过的那些小说，战争中，总是都隐藏着什么让人意外之极甚至足以反败为胜的实力，但是现在看来，这倒是他多想了。

　　就在他这么想着，准备让十二祖巫和两位妖族天帝冥河老祖等人手下留情的时候，他的神识忽然一动，察觉到了大阵之外，有一处异动，然后他一步跨出大阵，站立大阵边缘，抬起头来，双眼之中放出日月之光，望向了远方……

　　感应到他的动静，十二祖巫等人立刻灭杀了自己周围的那些魔神族战士，然后飞速的朝着他的所在位置赶来。

　　天地之间，忽然一阵异动，忽然数道强大之极的威压传来，那些魔神族残留的魔神们，感应到这样的气息，忽然个个停下了手，朝着魔神界的某一方跪拜。

　　当十二祖巫和两位天帝冥河老祖赶到江流波身边的时候，他们也感受到了这种气势，只不过，他们却是面露不屑。

　　虽然说这样的气势不弱，但是对江流波一行人，若是就这样的隐藏实力，想要反败为胜，那可真是说笑话了，这些气势，最多也就相当于在洪荒之中那些半步迈入圣人的修为而已。

　　江流波原来之所以心中有些戒备，是因为这些气势很多，足足有十三个之多。

　　不过在他感应到这气势的最强也不过如此之后，心中也就有些决断了。

　　十二祖巫中的几位还有些想放出来气势震慑一下来敌——当然是敌人，他们来的时候，可不曾带着有这样修为一般无二，都是基本上踏入了圣人之境的帮手——只不过他们的气势刚刚放出了一点点，忽然发觉其他人都是没有半点动静，顿时就觉得很是不好意思了。

　　的确是怪不好意思的，来的敌人都是这样的修为，人数也没有他们多，犯得着他们还要弄出来比拼气势这样的桥段吗？太小身份了，这样的敌人目前对他们来说，还真算不上什么！

　　很快的，远处的天地之中，出现了十三个黑点，然后不过瞬间，这十三个黑点就感到了他们的面前。

　　这是十三个身高远远超过了千丈的魔神，依然是三头六臂，只是他们身上的气息，明显也是修为有成，当他们赶到江流波的面前的时候，那些身上的气势已经收敛的无影无踪了。

　　江流波一行人自然是以江流波为首的，虽然平时大家嘻嘻笑笑的无所谓，不过面对敌人的时候，总得让敌人看出来自己一方是有首领的——两军交战，有没有首领可是一个重要衡量实力的标准。

　　所以江流波不说话，大家也都是沉默以对，看着对方还能玩出什么花样来。

　　虽然说江流波不曾放出身上的气势，但是大家的站立位置已经表明他了他地位，这些冲过来的魔神首领在看到他们一行的时候，倒是没有认错人。

　　当先的一个魔神走上前来，让江流波等人有些意外的是，这魔神首领一不曾质问他们为何入侵，二也不曾上来邀战，而是恭恭敬敬的对着江流波施礼道：“魔神族上任十三位首领，见过各位大人！”

　　见到十三个魔神一起朝着自己一方施礼，江流波虽然意外，不过还是回礼道：“不知道各位首领前来，所为何事？”

　　就算是敌人，人家以礼相待，咱好歹也是大世界洪荒中出来的，怎么能连礼节都不如这些小世界的人。

　　所以此时江流波的回礼，颇有些大国使者见到小国皇帝的味道，俺对你回礼，不是恭敬，是为了显示俺的优越性，显示俺的礼貌。

　　这些魔神前来，很明显不是为了战斗而来的了，他们自然也是不明白江流波的这种心理，看到江流波回礼，虽然说这回礼的态度的有些懒散，他们却是根本不敢受，连连道：“不敢当大人礼，不敢当大人礼……”

　　江流波看他们如此，顿时心中已经明白了什么，至于说今天这仗还打不打，恐怕决断权就在自己手上了，一边在心中思索着该如何解决这事情，另一边已经是做出洗耳恭听的模样，等待着魔神族这所谓的上任的首领们的回答。

　　这些魔神族看江流波如此，当前一人，想必也就是上任的大首领上前开口道：“小的们是来请求各位大人，给魔神界，留一线生机！”

　　江流波微微一愕，他还想着这些魔神首领们会如何如何的，不想他们竟然是这么直接，开口就是请求自己等人手下留情，看魔神族的态度如此，他心中也并不以为意，微微一笑道：“哦？你们魔神一族，曾经入侵我们洪荒世界，如今我们杀了过来，你们有何理由让我们给你留一线生机了？”

　　魔神族大首领见他发笑，不知道他心中所想，还以为自己的态度不好，惹得他不高兴了——在他看来，江流波这多半是冷笑了。

　　其实江流波可真没有这样的意思，其实他心中已经有了些决断，这魔神界，就算原先还有些实力，但是经过自己等人这一番厮杀，想要恢复现在的实力，就不知道要多少万年了，至于说想去洪荒世界去入侵，就算江流波谦虚点说，他们也没什么希望了。

　　至于说这十三个首领，江流波已经决定了，等下若是他们说不出什么理由，就灭了他们，毕竟他们的修为再提升，若是要去洪荒中捣乱，也差不多够资格了。

　　他的微笑，不过是心中已经有了决断，所以才会笑，而这十三个首领，则是看成了狞笑冷笑等等，心中顿时大骇。

　　不是这十三个首领胆小，而是他们乃是魔神族的上任首领，如今当代的这十三个首领已经无影无踪了，他们要担负着这一族是否灭亡的重担了，而江流波的决断，就是他们的希望所在。

　　这就是人为刀俎我为鱼肉的悲哀，和修为无关。

　　然后他们十三个什么也没说，就一个个跪伏在地：“请求大王给魔神族留一线生机！”

　　江流波看到他们的阵势，想到他们的修为，再想想后方大阵之中，那些性命已经掌握在自己手掌中的魔神们，心中对这十三个首领也是差点生出不忍来，不过他毕竟为绝后患，不得不硬下心肠来，要知道，就算是后面的魔神们都能饶掉，这些修为高深的首领是坚决不能留的。

　　“原因？”

　　听到江流波再次问出这两个字，那魔神族的大首领眼中先是现出迷茫。

　　见到他们如此，江流波又好气又好笑，不得不解释道：“你说要为你们留一线生机，我们只是杀掉后方的战力，防止你们再去入侵，可是那些普通的魔神族人，在这魔神界的其他地方，还有无数，这些我们是打算留着的，难道这还不算给你们留一线生机了吗？”

　　那魔神闻言，这才明白江流波所闻的原因，不由得露出了一丝苦笑，对着江流波跪拜道：“告大人知道，在魔神界，想必大人也见过那些普通的野兽了！”

　　他自然没指望江流波会回答他的问题，然后就接着道：“在我们魔神界，魔神一族就算是有修行功法，可是还不如那些普通野兽成长的快，而且那些普通野兽的生存繁衍能力也比魔神一族要强，魔神族之所以能成为魔神界的主角，不过是因为能精诚团结而已。”

　　说到这里，江流波已经知道了其中原因了，他虽然在路上看到那些实力强大的魔神界野兽，但是还真没往这方面想过。

　　这时那魔神的首领还在继续说：“我们魔神族培养战士的速度还赶不上这些野兽的繁衍，所以每过一段时间，就必须组织战士去杀掉那些实力过大的野兽，同时还要控制所有的野兽种族之间的平衡，防止某一个野兽种族太过强大而突然成长。”

　　“若是没有大人身后的战士，就算是魔神界还有普通的魔神族人，也根本无法抵挡那些野兽，用不了多久，这些野兽就会飞速成长起来，不但魔神族将灭，他们还会跑到混沌中去。”

　　这魔神族的首领大概是说的顺口了，说到这里的时候一顿，然后灵光一闪道：“若是这些魔神界的野兽成长起来，到了混沌中，万一误入了洪荒世界，虽然众位大人举手就能灭了他们，但是毕竟也是麻烦不是，我们魔神族愿意……”

　　看着这魔神族的大首领的自作聪明，江流波挥手打断了他的话道：“好了，我知道了！”

　　就算这魔神族的大首领最后那几句话有些画蛇添足，江流波也没打算怪罪他，毕竟关系他们一族的生死存亡，在这种时候，就算是有些夸大其辞，江流波也能理解。

　　而江流波也更没打算再说什么多余的废话来，刚才他已经想好了，自己要给他们留一线生机，那多余的话就不必多说了，当下开口道：“留一线生机也可以，只是你们如何保证，不管魔神族发展到何等地步，都永远不得打我们洪荒世界的主意？”

　　说完之后，他想了一下，又补充道：“你们可想好了，若是没有合适的办法，我们只能是下手灭族了，至于你说那些野兽，我们既然能来到这里，以我们修为，就算毁灭了这魔神界，也是举手之劳。”

　　听到江流波的话，这大首领显示露出一丝喜色，片刻后又脸色大变，他自然知道，自己刚才有些小聪明了，若是这些人真要灭掉魔神族，直接毁灭了这魔神界，也真不是什么难事。

　　他想了一下，说出一番话来，才让江流波等人的面色变得缓和了起来。


第二六九章 大道机缘

　　“大人，我们魔神族十三首领，可以一起对着大道发誓，保证魔神一族，永远不会再对洪荒世界有任何的不利，否则就让我们魔神一族灭族，大人看可以否？”

　　魔神族的上任大首领，此时跪拜在江流波一行人面前，为了自己的族人的一线生机而苦苦哀求的这个大首领，在经过了不知道多少次的心里挣扎之后，终于做出了这样的决断。

　　而他身后的那些首领们，也是先是露出了一丝惊诧之极的神色，而后又变成了一种深深的无奈。

　　江流波原本听到他们可以对大道发下誓言，还以为他们是为了保存一线生机找出的借口，自然觉得里面还有什么猫腻，不过在看到他们的神色之后，心中也就信了几分。

　　不管如何，他已经准备了给这些魔神族留上一线生机，只要这个魔神首领不是故意糊弄自己，那就算他这个誓言有什么小问题，江流波也已经打算不再追究了。

　　不过这些，他自然不会给这些魔神首领们看出来，就算他已经是准备这样做了，但是对这些魔神，还是要敲打一番，太容易得到的东西，难免会让人不珍惜，若是自己太好说话，说不得他们的这个誓言若是有问题，那以后还会给洪荒世界造成麻烦，自己要的是永绝后患，就算是亿万年后他们才有可能去找洪荒世界的麻烦，江流波也是不允许。

　　他这一番沉思，正好是合了自己的心意，让那些魔神族的首领们知道自己经过无数的考虑才做出这样的决断，好让他们时时小心。

　　看到这十三个魔神首领为了魔神族，此时一直拜伏在地上动也不动，江流波终于开口道：“既然你们有这种法子，若是所说属实，我们就给你们留上一线生机也是可以，就看你们是否诚心了！”

　　这般说着，江流波已经通过神识，和身后的十二祖巫两位天帝一个老祖沟通了一番，这些人也都杀的过瘾了，此时听到他的决断，也并不意外，毕竟通过这一番厮杀，他们也是察觉了，这魔神族，想要和洪荒世界一争高下已经没什么希望了，再听完江流波的解释，他们自然都是同意了。

　　魔神族的大首领听到江流波松了口，顿时感激不已，连连叩首，然后道：“回大人，若要立誓，还需要回到我们魔神界中心，在那里有一块魔神族的镇族石碑，乃是魔神族诞生之日就存在的，我们魔神族世代的首领，都曾以精血祭炼，如今已经凝聚我亿万魔神族的念力，只需要魔神族现任的所有首领，对着这石碑立誓，誓言即可生效！”

　　魔神族的这位大首领生怕江流波等人反悔，所以把其中原因方法等说的一清二楚，见到他们这样，江流波也就放了心，料到他们也翻不出大浪来，当下挥手给大阵打开了一个门户，对他们道：“那好，我们现在就前去看你等立誓，若是誓言生效，我不但给你们魔神族留一线生机，还有好处给你们！”

　　对江流波所说的好处，这些魔神族的首领自然不敢有太多奢望，他们只要江流波等人给他们留下这些普通的魔神战士就足够了，毕竟这些才是魔神一族未来的希望。

　　江流波这样大大咧咧的打开大阵让他们进去，自然也是有所依仗，此时大阵的威力正在逐渐提升，到现在已经可以自行运转，再不需要人来护持了，每过一分一秒，这大阵的威力就会再提升一些，再说还有自己等人跟随这些首领们，他自然不怕几个小首领再反攻他们。

　　至于他所说的好处，自然也是有的，如今对他来说，想要改变这魔神界的天地元力，让这里更适合魔神族生存繁衍，也并不是什么难事，只是一开始是作为敌人而来，自然不会给敌人做这等好事，但是若是他们以后不会再成为自己的敌人，那就算给他们点好处，也是无所谓了。

　　大道在上，他们造下这么多杀戮，若是为敌人就算了，如今不是敌人，做些补偿也是应该。

　　那十三个首领带头朝前面行去，江流波一行倒像是押解犯人的差役跟在后面，不过此时这等大事面前，倒是无人注意这些小节了，只是后面祖巫中有人用神识低声嘀咕道：“那些魔神族的首领刚才都已经死光了吧，他们这些前任的首领说的话能生效吗？”

　　然后数声低笑传来，那原来说话的祖巫顿时不吭声了。

　　想想也是，那些首领死光了，这些首领自然就算是现在的魔神族的首领了，他们既然说除了立誓的话来，这样的情形之下，根本不可能再弄什么变故出来。

　　再说了，如今江流波一行人来显示的实力，根本不是魔神族可以抗衡的，他们立誓不立誓，都没指望去反攻洪荒世界了，倒不如自己表现好点，至少也能多留些魔神战士的性命，为魔神族多保留一些实力了。

　　很快就到了魔神族的族地，当初江流波曾经灭杀了十三首领，还进行了搜魂，倒是没有发现在十三首领的神识中有这些记忆，想来是新首领上任，还不曾接触到这些秘密，当然，隐约中的记忆里，对这些事情也有些耳闻。

　　这也是在路上江流波重新搜查了那十三首领的记忆才得到的信息，毕竟他选择的这第十三首领，可以说就是个纯粹的四肢发达头脑简单的家伙。

　　到达了这个魔神族首领所说的石碑前站好，江流波等人才发现，这所说的石碑，根本不是存在什么禁地啊的等地方，这个石碑，就是一块比几尺见方的东西，就立在魔神族的首领们议事大殿的前方，看起来倒是像个拴马石或者路标之类的。

　　这里是魔神族的中心，来往的魔神战士基本上都是身高千丈的，这么个几尺大小的石碑，根本不引人注意。

　　而江流波搜查的记忆中，那些魔神族平时祭祀天地魔神之祖之类的，虽然是朝着这大殿祭拜，但是普通的魔神族却是根本不知道这石碑就是这等重要的东西。

　　看着那十三个首领开始对着石碑举行仪式，江流波心中暗道，这魔神族倒是懂得兵不厌诈虚虚实实的那一套，这一块小石碑关系魔神族的大事，他们却就这么大大咧咧的放在这里，反而不引人注意，就算是居心叵测的敌人前来，也想不到这大殿前，连建造大殿的石头的个头大都没有的石碑是这般重要。

　　这一路上，十三个上一任的魔神族大首领在带路，那些残留的魔神战士们看着江流波等人，却是连敌意都不敢露出，更别说是什么异动了。

　　不过这样也是正好，想必是这魔神族有什么规矩在，倒是避免了惹起江流波等人的火气，少让他们少了些伤亡。

　　在那十三个首领的主持下，所有的魔神族人都是朝着这里跪拜在地，然后那十三个首领经过了一番繁琐之极的仪式，接着也跪拜在地，开始念念有词。

　　片刻之后，这原本并不起眼的小石碑就忽然散发出万道光芒，虽然这光芒的颜色是黑色的，但是也自有一番惊人的气势。

　　然后这魔神族的大首领开始扬声道：“昔日魔神族曾入侵洪荒世界，今日有此结果，当时咎由自取，为求魔神族一线生机，我魔神族今日立誓，不论何时，魔神族全族上下，永不得再对洪荒世界有不轨之心和报复之举，若是有任何对洪荒世界不利的举动，就让我魔神族一族魔族永远灭族。”

　　“尽力此誓，我魔神族上下，当谨记于心，任何时候不得违背！”

　　“誓成！”

　　就在魔神族的大首领开始立誓的时候，江流波一行忽然都闭目感悟起来，就在这时候，他们忽然感悟到了那一丝大道的边缘。

　　这种体验，是他们从来没有接触过的，对他们来说，这一趟魔神界之行，有这片刻的感悟，已经是莫大的机缘了。

　　事实上，江流波从来不曾想过，包括他身后的众人，也是从来不会想到，会在这样的情况下，让他们感悟到那一丝飘渺的大道。

　　这一丝大道自然不是专门出现给他们感悟的，而是这魔神族的大首领在发誓的时候，现出的一丝大道，收了他们的誓言。

　　如何收誓言？他们虽然知道在洪荒之中，任何时候都不能轻易立誓，否则就可能面临办不到从此落下不好的下场，这下场，可能就是让他们在修行路上从此止步不前，甚至身化灰灰。

　　但是这一刻，魔神族全族立下誓言，却是让他们这些旁观者，感受到了。

　　很明显，这是大道故意现出来，让他们感受到的，因为若是没有丝毫感应，他们又如何相信，这魔神族的誓言生效了呢？

　　到了这时，江流波忍不住在感悟之余，在心中发出了一丝感慨，若不是他一时心中不忍，要给这魔神族留一线生机，他们想要得到这样的机缘，不知道要到多久之后了？


第二七零章 回归洪荒 人族事宜

　　别说是江流波在感慨，就是祖巫天帝冥河等人更是感慨莫名，他们感慨的，不是因为自己等人一时心软给魔神族留下了一线生机，然后让自己等人居然接触了一丝大道的边缘。

　　他们只是简单的在感慨着，跟着大师兄出来办事，可是从来不曾空手回去的，不管怎么，这好处总是不缺少的，看看，原本想着这一趟也就是能痛快厮杀一场，让自己查找一下自己修行中的不足，看看自己的神通进步如何，不想就在最后，还是得到了这样的好处。

　　这可是天大的好处，如今让他们遇到了，此时他们的心情可就激动了，这种激动，是无法用言语来表述的，修行了无数岁月的他们，如果说还能让他们找到些可以让他们激动的事情，那实在是太难了。

　　事实上，他们从这里得到的好处并不大，这只是魔神一族在立誓的时候，他们作为见证者和旁观者，感受到的那一丝气息。

　　就好像他们还是一群普通的修行者时，忽然有一日，圣人讲道，他们虽然未曾能旁听，但是他们却是在无意中看到圣人演示道之法则，虽然说他们只是惊鸿一瞥，但是从此他们知道了自己面前的路徽走向何方，在前方，那景色是多么美丽壮观。

　　到了这时候，魔神族在江流波一行人的眼中，反倒是不那么重要了，既然他们已经立誓，那江流波等人也就放下心来了。

　　原本江流波还想着，为了小心防备这魔神族，一定要想个借口，灭掉这十三个魔神族的上任首领，但是此时看来，这一切都没那个必要了。

　　自己一行人来到魔神界大杀四方，灭掉了无数的魔神战士，最后又偏偏在此借机感受到了一丝大道机缘，虽然说魔神族并不知道此事对自己等人的意义，但是江流波这毕竟也算是一笔因果。

　　既然如此，那自己先前答应他们的好处，就算做自己等人的补偿好了。

　　修行之人，讲究无愧天地，最重要的是做到自己问心无愧，这样想着，他已经对着刚刚立誓完毕的十三个首领道：“既然众位已经立誓，我自当遵守承诺，你们先处理这战后事宜，等下过来找我们就是。”

　　动念之间，已经和祖巫天帝等人交流了一番，十几人一起飞起，转眼就在这附近找了处魔神族稀少的地方，然后和众人一起落下云头。

　　挥手在周围布下了些禁制，江流波看着此时面上仍有喜色，目光烁烁的看着自己的众人，笑着道：“大家可不要看我，这个机缘可是我也不曾想到的，原本还想着回去怎么补偿大家一些东西呢，不想这里就有好处了，倒是省了我一番心思了！”

　　众人顿时哈哈大笑起来，帝江笑着道：“我倒是没看出来你有这个意思，不过倒是跟着你，我们总有好处倒是不假，如此倒是还要欠你一份情分了！”

　　以如今众人的修为和交情，若说是因果就太重了，所以帝江说了个情分，不过后面后土倒是忽然笑着道：“反正我们也不差这一份了，欠多了，也就不用想着还了，终归是还不上了，这不是把小妹都送给他了吗？”

　　众人又是一阵大笑。

　　江流波这会可是得了便宜又卖乖，他带着众人前来，这一次可是根本不曾想过要补偿别人什么，从一开始，他就是打算让大家来跟着他做白工的。

　　至于说大家为洪荒世界出力，应该有功德，这一次却是没有的了，若是在洪荒世界行事，自然是有功德的，但是如今他们跑到别人家的地盘，烧杀抢掠一番，然后再回洪荒世界去想要功德，很显然这是不太可能的。

　　众人说笑了一番，然后江流波就把自己的想法说了出来：“我们如今在这里烧杀一番，又得了些好处，这却是一番因果，当初我就答应了这十三个首领，若是他们立誓之后，就会给他们些好处。现在却是也不好意思不给了！”

　　“所以我想着在这里帮他们设置一个天地之力转化大阵，不必帮他们转化成洪荒世界那般，只需要把这里的天地元力稍微转化一些，让他们方便修行生存，各位以为如何？”

　　他这一番等于没说，十二祖巫中的几个还没听完就嚷嚷着道：“夔牛兄弟想怎么做就怎么做好了，我们都是支持你的，需要我们动手的时候你再说就是……”

　　江流波甚是无奈，他们十二个人多势众，都无条件支持自己了，就算少数服从多数，两位天帝和冥河老祖也是无话可说，当然，这三个其实心中和祖巫们是一样想法，如今大家都得了好处，江流波所说，也是应有之义。

　　大家都这样了，江流波也不用多说了，让大家先自行去修行，感悟一番刚才所得自己的机缘，自己则是开始在神识中演化阵法。

　　这个阵法不必像洪荒世界那般，还需要有防御之类的，只需要转化这魔神界的天地元力，就算没有什么防御，想必这魔神界也会派人专门把守着，再说这魔神界不同别处，通过江流波这些日子的观察，他们可是的的确确做到了令行禁止，只需要魔神首领们发布了命令，自然不会有人来动这个阵法。

　　所要考虑的，就是一些魔神界特别强横的野兽会无意闯入就是了，不过这个问题自然更是简单，这些野兽没有灵识，只凭本能行动，这样的东西，就算实力再强横些，一旦进入了大阵，也是一盘菜。

　　江流波需要考虑的是，这个阵法不能太尽善尽美了，若是把这里的天地改造的如同洪荒世界那般，魔神族没有了压力，以魔神族的情况看，要不了多久，他们的实力就会赶上洪荒世界了。

　　有誓言在，江流波不怕他们会违背誓言侵犯洪荒世界，那除非是他们想要灭族了，但是这混沌之中，以江流波如今的见识也是知道，现在可不是只有这魔神界和洪荒世界，大大小小的世界，自己不知道的还有多少，这谁也说不清楚。

　　他现在没有时间去一一查探那些从魔神密室中得来的资料，但是用脚趾头想想也知道，这些资料中，肯定还有其他世界的情况。

　　若是魔神族的实力强大了，他们虽然不会入侵洪荒世界，但是那些世界自然是不会手下留情的，毕竟从魔神族开始在这魔神界生存繁衍，最大的愿望就是要找一个更广阔的世界让魔神族休养生息。

　　若是到时候有别的世界因为魔神族而灭亡，虽然说和江流波也没有什么直接关系，但是若是说上一句“我不杀伯仁，伯仁因我而亡”却是不过分的。

　　江流波所考虑的，就是要避免这种情况的出现。

　　把各方面的情况都考虑清楚之后，江流波就开始一心一意的演化阵法了，有十二祖巫两位天帝冥河老祖这样的保镖在旁边，他倒是省了不少力气，至少不用担心有敌人会来打扰自己。

　　转眼之间，数天的时间就过去了，江流波在神识中把阵法演化了无数次，然后睁开眼睛的时候，十二祖巫正无聊的在一起讨论着什么，两位天帝正在印证彼此所得，他们倒是好，把冥河老祖也拉入了自己的阵营了。

　　冥河老祖的性子虽然有点睚眦必报，还有那么点孤僻，但是却是人敬我一尺，我必敬人一丈，现如今洪荒世界中，两位妖族天帝和冥河老祖却是没有什么利益纠纷，再说两位天帝的性子也是极好，若不是如此，他们也不会成为妖族天帝了。

　　所以当两位天帝向冥河老祖示好的时候，冥河老祖也就很容易就接受了两人的好意。

　　其实现如今若不是巫妖两族实在是过去的瓜葛太大，就是两位天帝和十二祖巫，也未尝不能做朋友，只是现在都还不放下面子就是。

　　这一点江流波也是不好直接开口，就任他们去了，像这样大家在一起的时间久了，总少补了言语接触的，一来二去，要不了多久，估计做不成朋友，至少当个普通人彼此对待还是没有问题的。

　　看到江流波醒来，帝江就带头问道：“现在开始要炼制阵石了？”

　　他们对江流波的信心倒是十足的很，这样的阵法，在他们眼中，自然是难不住江流波的，毕竟他们早见识过比这精妙无数倍的阵法。

　　江流波闻言，也是一笑道：“正好，大家都准备好开工了吧？俺先说好了，这可是没报酬的活儿，不愿意干的就算了……”

　　在众人的笑声中，江流波把自己演化好的阵法，阵石的炼制，一一给大家说个明白，就在大家开始炼制的时候，他却独自一人打开禁制，走了出来。

　　刚一醒来他就知道，十三位魔神首领已经处理好族内事宜，听他的吩咐前来等候，只是看外面有禁制，他们也不敢轻易触动禁制，只是老老实实的在外面守候。

　　祖巫天帝老祖一帮人的修为自然知道他们在等候，只不过这些琐事他们也懒得处理，反正江流波一向什么都包了，他们干脆就不理不问了。

　　见到江流波出来，十三个魔神首领急忙恭恭敬敬的施礼道：“听大人吩咐，小人们处理完族中事情，特来听从差遣！”

　　江流波挥手道：“不必多礼，我这里有一样事情，对你们族中有好处是不假，不过你们须得挪出一大片地方来。”

　　说完他取出一张地图，在上面标注了一下大阵即将设置的位置，递给他们道：“你们看着这个位置，把这附近生活的族人迁移到别处去，然后把这里所有的生灵都驱逐出去，办好这些，估计我们就准备好了，你们办好后就在这里等待就是。”

　　十三个首领恭敬的接过地图，然后就去按照江流波所说的去办理此事。

　　他们倒是不用担心江流波等人对他们不利了，原本他们就是要被灭族的了，既然江流波等人绕过了他们，修行之人一言既出驷马难追，自然不会再对他们不利。

　　再说，想要对他们不利，犯得着这么费事吗？现在想灭了他们还不是易如反掌？

　　看着他们走远，江流波回了禁制中，开始和大家一起炼制阵石，这些东西，他自然是手到擒来，比吃饭喝水还简单的多。

　　不过几日，大家做好这些，就带着东西，来到江流波给这魔神族指点的地点。

　　这附近数万里之内，都已经是被清理的干干净净，江流波当初说所有的生灵，他们倒是办的很好，不但是野兽什么的消灭的干净，就算是那些在石缝里扎根生长的那些野草灌木也是清理的干干净净。

　　见他们做的不错，江流波到了之后也不多说，直接就开始布置阵法，在神识中演化过数遍的阵法，就好比是普通人做一件事做过千百遍熟练，所以这阵法没有多久也就成了。

　　虽然说防护的力量不强，但是若是进入阵中的是一些普通的野兽或者这些不精通阵法的魔神族，江流波最少有九成九的把握，保证这大阵让他们进得去出不来。

　　当然，若是魔神族从今而后开始精研阵法，那就另当别论了。

　　不过此时那十三个首领看到在江流波的指挥下，祖巫天帝冥河等人一起动手，发动了大阵，感应到这阵法的作用，这十三个首领已经是有些要痛哭失声了。

　　这当然是感动的。

　　魔神族从一开始的主题思想就是要出去侵占个地方，让魔神族能更好的生存，却是从来不曾想过如何做能改善自己这里的环境，这一来是他们这里的天地规则所致，想要修行阵法实在是太过艰难，二来是就算有人有这样的想法，若是没有全族力量的支持，单是靠一个人，根本不可能实现这个想法。

　　要知道，魔神族的修行，和巫族类似，是不修元神，只修肉身的。让这么一群以四肢发达头脑简单为荣的家伙们动脑子，还不如让他们学绣花来得好。

　　随着大阵的缓慢启动，魔神族十三个首领感应到从大阵出来的那与如今的天地之力截然不同的元力，顿时都是跪了一地，连连叩首不已。

　　他们也是做首领的人物，自然明白这个阵法对魔神族的意义。

　　江流波和众人心神一动，然后就一起闪身不见，再出现已经是数百万里之外了。

　　事情既然做完了，江流波也不打算和这魔神族有太多交集，至于说自己要不要再嘱咐一遍这些魔神让他们不要轻易去入侵别的世界，那更是无稽之谈。

　　魔神族既然生成这般，他们的本性中就是好战，这一时半会也不可能改变的，自己若是此时让他们不要入侵，他们现在受了恩惠自然会答应下来，但是只是口头答应，又不是立誓什么的，过不了多少年，等到他们实力强大了，或者说以后的首领变换了，江流波的这番话自然就没人再记着了。

　　与其如此，还不如干脆利索的走人的好。

　　看见他们离开，魔神族的首领也明白他们的意思，自然也不会追赶，只是恭恭敬敬的带着族人，朝着他们离去的方向，一起叩首。

　　这些江流波等人自然不知道了，他们走的利索，江流波当初搜刮他们的仓库和密室里的东西也不说还给人家，那些魔神族首领自然也不敢要，如此一来，江流波倒是又凭空发了一笔外财。

　　当然，如今这些东西他都不放在眼里了，一来自己的宝贝就够多了，再说如今他的修为，这些身外之物，用得着的时候去取，不用的时候也就扔在随便哪件灵宝的空间里，鬼知道什么时候才能再用得上呢？

　　不过那些密室中的资料，江流波打定了主意，回去的时候可要好好参详一番，如今他的修为，已经不可能局限在这洪荒世界中了，多了解一些混沌中的事情，也算是有备无患了。

　　魔神界的生灵和洪荒中的生灵不同，洪荒世界的天地元力比较完善，这么一来，洪荒中的生灵若是修为不足，自然不可能在混沌中修行成长，但是魔神界本来就是比混沌稍微好了那么一点点，只要在魔神界能修行，哪怕是修为差了些，也不影响他们在混沌中行走。

　　这样一来，他们对混沌的认识，反而比洪荒世界的认识要多的多了，这些资料，都是魔神族的高手在混沌中拿性命换来的，江流波可是占了个大便宜。

　　至于说他带走了这些资料，对魔神族有多少损失，就不在他的考虑范围内了，拿走这些资料，正好让魔神族就算实力强了，也不能轻易出去侵略别人，说起来，这还是好事来着。

　　正思索间，旁边强良忽然问道：“夔牛兄弟，当初我们说要给这魔神界和混沌接壤的出口设置上阵法，不让他们出入，如今还去做这件事情不了？”

　　江流波从沉思中惊醒，呵呵一笑道：“既然他们不会来我们洪荒世界了，那自然不用做了，再说如今他们实力大减，就算想要入侵别的世界也是不知道多少年以后了，我们再做这个就没必要了！”

　　帝江在旁笑道：“既然如此，那我们就该回去了吧？”

　　江流波呵呵一笑道：“正是正是，回家了！”

　　魔神界事情已经做完，自然是回家了，出来的时间虽然不算长，但是毕竟是大家第一次离开洪荒，跑了这许多日子，也真的该回家了！

　　一路上众人彼此交流一番这一路的心得，说说笑笑，来的时候慢，回去的时候可就快多了，等到他们回到洪荒世界的时候，看着这熟悉的洪荒，自有一番滋味在心头。

　　见识过了一番魔神界的情况，如今再看到洪荒世界，顿时就觉得自己修行的地方，和魔神界一比，可真是天上地下的差别了，虽然都是不说，但是看着洪荒世界，众人自然会有一番感悟，更多的，是对当初开辟了这洪荒世界的盘古父神的敬意。

　　江流波回到不周山旁的时候，见到望舒和大鹏等人，虽然离别的时候不长，甚至不如平时在洪荒中的时间，但是这次乃是出了洪荒，再次相见，自然又是不同。

　　听完江流波所讲的这次去魔神界的经过，大鹏就嚷嚷道：“大哥，你这可不厚道了，既然去了也没危险，怎么不带着我们一起去？”

　　江流波笑着道：“当初去的时候可不知道是这样的，若是真个有危险，你也就得老老实实待在混沌鼎中，还是什么也见不到！”

　　大鹏也就是说说而已，自然不是真个怪，闻言一笑，就不再多说。

　　然后玄龟等人就上前来，对江流波讲述这些日子在洪荒中发生的一些事情，这些事情中，最大的事情自然就是伏羲成为了人族共主的事情。

　　听完了玄龟等人的讲述，江流波自己暗暗思量了一番，如今这人族共主，可是比自己的预计已经早出来了无数年，而且明显的，和当初江流波所知道的也是不同了。

　　在原本的洪荒中，当年伏羲是转世重生为人族的，然后拜入了老子的门下，如今倒是好，拜师这一趟也是省了。

　　想想也是，如今伏羲未曾转世，只是散去了修为，有记忆在身，更是知道自己乃是女娲圣人的哥哥，有这样一个关系在，老子也不可能收了伏羲入门下——女娲可是他们的师妹了，伏羲虽然修为不如他们，但是也算是同一个辈分的，他们再去收徒，女娲的面子上可就不好看了！

　　除了这以外，还有一个就是红云道长终于不必要在首阳山当守山人了，崆峒印的现世如今也不是什么大秘密了，当然，这个不是什么大秘密，指的是在洪荒中这些大神通之间，那些普通的洪荒生灵，自然不会知道这些事情。

　　而且当初红云去人族送宝的事情，玄龟也是打探了出来，当初红云做了这件事情，本来不打算声张，不过玄龟如今掌管着五大集市，集市中无数小妖都是他的耳目，这些消息自然瞒不住他。

　　听到红云的消息，江流波也是高兴，红云这人福缘是有的，但是经常因为自己的性格而错失机缘，错失机缘可不是单单的就错失了，机缘这种东西，等于是老天白送你的，有的时候你不要，无形之中就损了自己的气运，很可能一次机缘不要，以后也就没你什么事了。

　　这次江流波等于是强送给红云一场机缘，不求他能有多大的成就，只是希望他能抓住机会，然后有所成就，做一个福德之仙，现在他为人族做事，日后借了人族气运，至少也是落个不死不灭就足够了。

　　现在看来，江流波的这个安排还算不错，至少红云的性子够踏实，既然明白了当初镇元子和江流波的心意，他就一心一意的在做这件事。

　　虽然现在红云已经又回了首阳山修行，想想若是日后人族有事，他也不会袖手旁观，做先前那般闲散的修行了。

　　江流波正在想着，忽然心中一动，然后面上就有了一丝苦笑，出了洞府，江流波朝着西方笑着道：“夔牛迎接来迟，两位大仙勿怪勿怪……”

　　这两位大仙，却是镇元子和红云。

　　刚才江流波还在想着红云在首阳山上潜修，不想转眼之间就见他和镇元子联袂前来，不用想也是知道，这红云定然是坐不住了，又去镇元子的五庄观打秋风了。

　　见到江流波安然无恙的归来，而且身上的气息更是有些飘渺，镇元子和红云虽然不知道他如今的境界，但是也明白，这趟出去，这老牛的修为，又有精进了。

　　几人笑着进去，江流波反正也是无事，就和两人一起又讲述了一番自己这一趟的一些感悟，些许日子不见，这两个也是各有所得，彼此印证一番，倒是让两位不虚此行。

　　江流波之所以放心，是因为知道如今这洪荒应该没有什么事情，如今的洪荒玄龟大鹏等一帮人就是顶尖的高手了，剩下的那些天仙之流，或许还有那么几个金仙赖着不走的，自然不会没事寻死找玄龟等人的麻烦，在玄龟等人眼中，他们可真是不够看的了。

　　而且这些日子来，玄龟也是忽然多了许多修行时间，却是随着六耳猕猴的修为日渐增长，如今的神通也是小有所成，坐在不周山上，方圆几百万里的事情都是听得一清二楚，有这么个顺风耳在，玄龟等人需要做的事情更是少了许多。

　　只不过江流波对他们虽然放心了，却是一边和红云镇元子两个说着话，一边总觉得自己还有一件事情给忘了。

　　和这两个一番不是论道的论道，也是花了数日时间，江流波忽然想起，原来是忘了召回孔宣等人。

　　当初江流波让孔宣等人去照拂人族，可没打算让他们永远守护在那里，前期的时候，他们的职责就是防备着弱小的人族被什么异兽灭了族，这虽然可能性不大，但是江流波来这洪荒这么久，如今的洪荒可是和他所知道的不同，就算可能性不大，也是有可能的，他自然不放心的很。

　　但是如今这段时间，人族出了共主，而且不少人族已经踏上了修行之路，虽然说实力还很弱小，但是在平时的生存中自保可是够了，这样自然不需要孔宣等人时刻守候了。

　　就算是麒麟白虎青龙等圣兽，虽然他们还是要守护，但是却不必像现在这样，像保姆一样，见到人族部落附近来了稍微强大点的异兽怪物就得驱逐。

　　这些东西，也是到了人族该面对的时候了。

　　圣兽的职责，也就是在人族若是遇到了什么灭族危机的时候现身就够了，不管是红云的镇压气运，还是圣兽的守护，都必须要适当的放手了。

　　适当的磨难，才能让人族更好的生存，唯有在磨难之中，他们才能更好的体会什么事自立自强，才能更好的发挥他们自身的优势，包括强大的学习创造能力等等。

　　想到这里，他开口对着红云道：“如今你已经执掌崆峒印，以后也要多操心了，至于我那兄弟孔宣，也该回来了，人族以后要经历些磨难，才能更好成长，你可不能这么逍遥了……”

　　他虽然是笑着说话，但是红云也知道这事情本该如此，江流波做到如今这种地步，已经是仁至义尽了，不管是从他身为洪荒大师兄，还是他本来魂魄就是人族之身，到现在，也是到了该放手的时候了。

　　当然，江流波准备不管人族是不可能的，他只是放手，不代表若是以后人族出现什么大危难的时候他会袖手旁观，这点大家都知道。

　　不过他既然准备召回孔宣，重新布置五个圣兽的责任，这事情还是要通知伏羲女娲两个一声的，当下江流波也不迟疑，就给女娲发了消息。

　　女娲本来就在洪荒中潜修，得了江流波的消息，没用多久就赶了过来，江流波把自己的想法一说，女娲也是笑着道：“听凭大师兄吩咐就是。”

　　当下众人一起，就来到了人族之中。

　　孔宣见到众人齐至，连忙叫了五圣兽一起过来，女娲也是带了伏羲前来，见到众人都来齐了，江流波这才笑着道：“如今伏羲兄弟也是人族共主了，红云道长更是执掌了崆峒印，人族如今当可自立自强。所以孔宣兄弟和五小的责任，也该告一段落了。”

　　“孔宣兄弟从今之后就可以回山修行了，当然，是去是留，你自己做主就是。”

　　“至于五小，你们几个日后也要努力修行，以后不用你们时时看管着人族，但是若是等到需要你们出手的时候，恐怕你们如今的修为都不够了，你们可以选择在这附近修行也好，回山修行也好，也是自己做主就是。”

　　“伏羲兄弟如今是人族共主，你有那件宝贝认主，就算没有了修为，一般危险也是不怕，等到你功德圆满，自然会有修为尽复的那日，你也不用着急，只需要好好做好如今事情就是。”

　　红云给伏羲找的那件宝贝，江流波自然知道的清清楚楚，他这么说，自然有他的把握。

　　而伏羲也是明白，从他一开始散去修为，就知道总归会有这么一天，所以也不惊讶，更不会觉得从此天就塌了什么，只是诚心的对江流波施礼道：“多谢大师兄先前的照顾和指点了！”

　　如今虽然没有修为，但是有女娲的关系在，而且如今自己身为人族共主，称呼这一声大师兄自然不算失礼。

　　众人如今都知道了他的安排，各自考虑自己的得失去留，只有镇元子在一旁有些伤神。

　　如今就算是红云也是有机缘了，唯独他却是一直机缘不到，到现在眼看红云就要超过他一截了，由不得他心中没有想法。

　　江流波见他如此，心中微微一动，也不多说，暗自给他传音道：“等下若是有空，我们兄弟当好好叙叙才是。”

　　镇元子闻言，顿时心中一喜，虽然众人都在，他也不好表现出来，但是心情一好，自然气势不同，众人虽然不解，但是也不会多问。

　　过不多时，孔宣却是道：“我在这里多年，也有所得，准备回流波山静修数载，大哥可有什么吩咐吗？”

　　江流波笑着道：“你想回去也好，若是有修行的问题，只管来问就是，我们那山上，还有个现成的人物供你发问，你自去即可。”

　　江流波说的这个现成的人物，自然就是陆压了。

　　这陆压算是天下一等一的闲人了，以前看他四处奔波，也不知道忙些什么，如今闲下来，诸事不管，当真是悠闲无比，江流波让孔宣回去找他询问些修行的问题，倒是人尽其用了。

　　那五小考虑多是，也是对着江流波施礼道：“老爷多年来的照顾，我们也是明白，只是如今我们也明白了自己职责，恐怕不能再老爷身边时常听老爷教诲了！”

　　江流波顿时笑骂道：“你们几个也有小心思了，什么叫不能时常听我教诲了，若是有事，传音给我就是，废话不少……”

　　这五个顿时眉开眼笑，他们在人族周围一边修行一边做些守护的事情，如今修行也是一日千里，逐渐明白了自己的职责，只是想到江流波几万年的照顾，生怕说不回去惹得江流波不高兴，见江流波没有丝毫不快，顿时都是放下心来。

　　红云见到五小都做出了决定，笑着道：“我却不能连你们五个小家伙都不如，你们都不走，以后我也在这附近不走了！”

　　众人哈哈大笑，江流波见这些事情已经完了，笑着道：“既然如此，各位也就可以各行其是了，红云这里离我那流波山可是不远，若是无事，就到我们那山上转转就是……”

　　话未说完，红云佯怒道：“你那流波山，你多少年都没回去了，倒是如今做好人，让我去干嘛？难道真让我去给你打扫你那大殿不成？”

　　众人顿时大笑，笑声中，却是有丝丝功德落下。

　　这却是孔宣和五小算是一段功德圆满，老天给发奖励来了……


第二七一章 量天尺 落宝金钱

　　人族的事情很快就安排妥当了，虽然有些事情在江流波的意料之外，但是大局还是在朝着他希望的方向发展。

　　众人散去之后，江流波和镇元子两个一起朝着不周山行去，看着这洪荒之中绵延起伏的大山，江流波忽然笑着对镇元子道：“镇元大哥自从夔牛初出东海，就多有照顾，可是如今眼看红云兄弟也有了自己机缘，大哥可不要怪小弟才是！”

　　镇元子闻言，顿时一惊，然后连忙道：“夔牛兄弟怎么说这等话？”

　　他本来以为江流波是有什么事，但是看江流波如今的表情真挚，顿时住了口，停了半晌道：“我虽然有些着急，可终究机缘这事，不是可以强求得来的，再说你的性子，我又怎么能不知道，他们说你能未卜先知，我却是不信的，天道之下，恐怕就是鸿钧道祖也无法做到这般事无巨细的未卜先知，此事却是怪不得你！”

　　江流波如今再和镇元子一起，虽然说如今时移世易，两人的身份也是有所不同的，但是想想当初这做大哥对自己却是关心，心中也是的确有些不安。

　　他的不安，自然还是镇元子的机缘这事，原本他曾经想过镇元子有个“地仙之祖”的称号，就曾想过镇元子的机缘当在这个名号上，但是后来自己修行有成，又觉得此事有些不对。

　　直到如今，他的修为一再精进，更是窥得一丝大道机缘，方才有所感应，所以这次来找镇元子单独详谈，就是要说说这事。

　　这事情，最终还是要着落在镇元子这“地仙之祖”的称号上。

　　“大哥手上执掌地书，近日可有所得吗？”

　　听得江流波忽然这般问话，镇元子不由的沉思起来，说起来，他自从得到地书，一直是当做灵宝参悟，虽然自己因此在其中得到了莫大好处，但是若是说有别的所得，还真的一时想不起来什么？

　　阵法？地书乃是大地胎膜，自然包含无穷大千世界，自己从这里面修得袖里乾坤这样的法术，虽然说如今这样的法术可以说在洪荒并不稀奇，但是镇元子仔细想来，以他如今的修为，除了领悟了空间法则的江流波和帝江两个，他若称个第四，这第三的位置恐怕就没人敢称了。

　　修为，如今自己的修为虽然还没达到圣人的地步，但是论及神通，就是女娲恐怕也有所不及，只要让他立于大地之上，就可以借地书源源不断的抽取大地之力，这一点和十二祖巫中的后土有异曲同工之妙。

　　至于说其他，他却是想不起来了，自然有了一丝迷糊，不知道江流波所指的究竟是什么？

　　见到他不解，江流波不由一阵感叹。

　　这就是观念不同，就算镇元子如今修为到这等地步，他的观念仍然是和洪荒中的所有修行都是一样。

　　江流波现在所指的，自然是在对待灵宝的观念上。

　　江流波开始时得到了三十六颗定海珠，从一开始，就把这件灵宝当做自己的主要宝贝，虽然说在争斗中用的不多，但是一直是在尽力演化其中法则，特别是得到量天尺之后。

　　而灵宝虽然说没有那种纯正的灵识，但是灵宝之灵，也不曾亏待过他，他待灵宝是何等的心思，灵宝就如何待他。这定海珠后来乃是燃灯道人的证道之物，自然有其中的不凡之处，江流波从一开始，就把这宝贝当做和自己的雷霆神通是同等待之，甚至心中还隐隐认为这宝贝更重要，也曾想过自己能依靠这灵宝证道。

　　虽然说他后来机缘种种，也不曾借这灵宝证道，但是他在这宝贝中，得到的好处可以说是不言而喻，这其中有很大一部分原因，就是因为他从来不曾想过要把这宝贝当做自己争斗的器具。

　　再比如乾坤尺，再比如落宝金钱这等宝贝，他一直都承诺过要物尽其用，而现在，明显的时机已经基本成熟了。

　　就是因为如此，他才决定现在开始提点镇元子。

　　虽然说他并不知晓现在的时机是早还是晚，但是如今洪荒大势已经和以前有所不同，早一点晚一点，想来也已经不是那般重要。

　　想了又想，他笑着道：“如今天庭之上，有道祖亲自指点的昊天玉帝和王母两个执掌，还曾分封四海龙王，虽然说如今这天下水域还没有明面上归于四海，但是想必你也看出来了，若是这四海龙王能尽忠职守，迟早能执掌天下水域。”

　　“天上有人管了，水上有人管了，可是这大地之上，还是少了个出头管事的，你就没有什么想法吗？”

　　镇元子闻言，顿时一怔，管事？

　　以镇元子自己所想，自己潜心修行，何曾想过管什么事？所以面对江流波这样的话，顿时就苦笑起来：“夔牛兄弟莫非是笑话我不成？我只求自己有一日能参悟无上大道，何曾想过做这等事？”

　　江流波也是晒然，他却是没想到，自己这话说得不够明白，却是有些让人产生歧义了。

　　再仔细斟酌了一下，江流波才道：“我所说的管事，并非是真个要你做何等事情，而是你手执地书，当想想这地书的本领？”

　　“这地书乃是大地胎膜所化，你执掌地书，自然是不一样的，你看我这物是何物？”

　　他一边说着，一边在手上现出一方小印来，镇元子一看，面色一变，急忙恭敬的朝着这小印行了一礼。

　　江流波这才觉得自己有些唐突了，说实话，他如今修为是高了，但是他的思想有时候也确实有些大条了，虽然说他在很多大事上都能够仔细斟酌，但是这些小节，他还是有些太过随意了。

　　江流波亮出来的这方小印，自然是不是别的，就是那天雷印，乃是他执掌洪荒世界天劫的“官印”。

　　天劫是何等重要，他这样随意现出这方小印，也难怪镇元子对着这小印施礼了。

　　顺手把这宝贝收了，江流波不由得有些讪讪道：“我却不是这个意思，只是让道兄看看这样宝贝，他当初在我手上，也不过是最合我性子的打架用的宝贝，但是他如今的职责，镇元子道兄也是知道的清楚吧？”

　　镇元子此时已经开始有些沉默了，说实话，江流波放出天雷印，他自然不会多想，因为他知道，江流波肯定是让他想这灵宝是不是好有玄机的？

　　当然，江流波也不是让他想天雷印的，而是让他想这地书的。

　　他的地书，乃是大地胎膜，难道还有其他玄机不成？

　　看他沉思，江流波也不多说，和他一起朝前慢慢前行。

　　这一沉思，就慢慢的到了不周山上，江流波顿时有些郁闷，话说，不就是让他想想这地书的其他功能吗？有这么难吗？走了一路了，都想了亿万里了，如今看他样子，分明还是毫无头绪。

　　这般自己郁闷了半天，再一想也是如此，就好像自己当初和大鹏两个，大鹏拿着那紫金钵盂当饭碗用，可不是让别人视作洪水猛兽吗？

　　这是观念上的问题，就算是个普通人，有时候一种观念一旦形成，旁人想要通过劝说去改变，也是千难万难，更何况镇元子这样已经修行了无数岁月的人物？

　　要知道，洪荒可不是江流波穿越前的世界，这里的时间，可是以元会计算的，一元会，可就是十几万年。

　　想了一番，江流波也知道此事不能操之过急，不过他自然还有别的办法。

　　看镇元子还是在沉思之中，当然，这沉思可不是入定，若是入定，那说明他已经找到了机缘了，如今他只是想思考而已。

　　所以江流波就出声打断了他道：“道兄想了一路，也是累了，正好我还要处理些事情，不如道兄也来看看可好？”

　　镇元子听他这么一说，顿时眼睛一亮，江流波当然不会无缘无故让他跟着当观众，如今自己的机缘想了一路也是一无所得，恐怕是这大师兄要点醒自己了。

　　当下他就笑着回道：“大师兄有命，镇元自无不从。”

　　江流波看他面带感激，听他口气中把称呼也换了，知道他心中心急机缘，也不去多说。

　　到了不周山，见到大鹏，江流波就笑着道：“你也逍遥了不少年了，现在也该去办些正事了，正好我现在无事，你赶紧召集人手回来，在外面集市上的，都回来一起商议事情了。”

　　听他这么一说，大鹏的眼睛顿时就亮了起来。

　　说实话，这年头，在洪荒中当纨绔子弟也是无奈的很啊，这里也没有什么娱乐节目，若是不修行，也就是走亲访友四处游荡，但是大鹏如今的身份地位不同。

　　当初他是凤凰之子，大家虽然对他留几分情面，那时看在凤凰大神的面子，是对凤凰大神的尊敬。

　　但是如今他大哥夔牛掌管天劫，乃是洪荒中圣人门下第一人，这可是和凤凰大神不同了。

　　若是交好了大鹏，能讨得江流波的欢心，那可说不定就有好处了，这好处可多了去了，说不定江流波适当的松松手，某个人的七大姨八大妈狐朋狗友什么的，在下次天劫来临的时候就好过了些。

　　除了天劫，当然还有其他的，这五大集市是江流波的，现在虽然大家都知道玄龟是主要管事的，但是若是大鹏想插手，自然也是可以的，想从里面弄些好处，找些天材地宝，自然也是容易。

　　这就是利益。

　　不管是什么时候，总有些人希望能不劳而获，或者说是希望自己能投机取巧一些，这样一样，不管什么人身上牵扯到巨大利益的时候，他们就会对这些人恭恭敬敬，以不同的眼光待之。

　　当然这只是其中一些原因，其他还有诸如修行上什么的，毕竟大鹏爱玩，出去总是会遇到些故意讨好的，开始的时候他还心中与有荣焉，但是时间久了他就发现了，如今自己想找个真个和自己玩的都没有了。

　　除了身份太高的就是身份太低的，所以这大鹏玩的也是郁闷，已经有些日子憋闷在不周山上不出门了。

　　好在大哥总算是有事情了，这时候他跑的可是比任何时候都要快，江流波还没反应过来，他已经翅膀一摆呼呼的飞了一圈回来了，过不多时，江流波的面前，在这不周山旁安置集市的所有人就都过来了。

　　然后江流波扫视了一下四周道：“如今大家都来了，我却是要说两件事情。”

　　他说着，取出了一件东西，不是别的，正是量天尺。

　　然后他看向大鹏道：“你那落宝金钱呢？”

　　大鹏顿时脸上一喜，心中隐约已经猜到大哥要做什么了，连忙把落宝金钱取出，放在江流波面前。

　　然后江流波才笑着道：“大家在集市上，可曾发现过什么问题吗？”

　　听他这么一问，玄龟夺宝等人都是迷茫中，至于说九头狮青狮白象等几个更不用说了，就是一向脑子活络些的猪刚烈，也是转悠着眼珠子，转了半天还是一无所得。

　　江流波看他们为难，笑着道：“你们久在这集市上，没发现这里的东西交换很麻烦吗？”

　　江流波觉得自己点到这种地步了，这些人总该有些想法吧，可是等他说完，大家还是迷茫。

　　他是想自己一下子说清楚这两样宝贝的用处，然后让他们去办，但是这样一来，他们自己还没有意识到其中的巨大好处，或者说没有意识到其中的一些关键之处，若是他们自己都不明白，那如何还能去教会别人呢？

　　所以他想了想，看大家没有人开口，忽然看到眼珠子乱转的猪刚烈，笑着道：“猪刚烈，你平时里是怎么收集材料的？”

　　猪刚烈听到把话问到自己头上，连忙上前道：“回老爷，我老猪可是认认真真的做这些事情，从来不曾坑蒙拐骗过的。”

　　话一说完，江流波笑而不语，然后就是众人的鄙视目光，不但是玄龟等人知道这猪头平时的小动作，其实就算是九头狮黄狮青狮白象这些，也都知道的很清楚。

　　九头狮等人是一心修行，但是他们修行到如今修为，自然没有一个是蠢笨的，猪刚烈平时大块材进，小块材料出，就是普通的兽皮，他也是大的进小的出，至于是灵药等等，那自然自己收来的是年份好的，换出去的就是些年分差的，这些大家都是知道的，要不然，你以为他如何能收集起那么多的宝贝。

　　看到大家的目光，再看到江流波笑着看着自己，猪刚烈脸上的汗水就开始流了，踌躇了半天，他知道自己还是坦白的好，这个老爷的性子他是知道的很清楚，自己老老实实说了，他也不会怎么收拾自己，若是自己要一心顽抗到底，恐怕要吃苦头了。

　　想到这里，他硬着头皮道：“要说俺老猪干的一些不厚道的事情，也是有的，像那些矿石，都是按差不多大小的一块来论价值，所以俺老猪就把稍微大些的，自己私自留下些然后再换出去，反正换的东西还是那么多。那些兽皮，咱就收些完整的大一点的，然后换出去些小的，虽然这些东西大家都是看不上，但是日积月累，也总归是有些好处，不枉我老猪白忙一场。”

　　众人听他这么说，再看他脸上表情，顿时有些就笑了出来，江流波自然不是要责怪他，也是笑着道：“看你的心思还是不少，如此我就要好好说说了。”

　　听他这么一说，大家顿时都竖起了耳朵，只听他道：“如今这集市是好了，可是这东西都没有个明显的标准，什么东西，能换些什么，大家也都是根据经验，有的时候别人有些珍贵的东西，但是自己又用不上，又着急换些自己用得着的，这样一来，自然就要吃亏些了。”

　　“如此这般，就给了猪刚烈这样的人物一些投机取巧的机会，让他在其中牟利，我所想的，就是这落宝金钱。”

　　“这落宝金钱，既然名为钱，其实说是别的称呼也可以，他还有个名称，叫做一般等价物。”

　　“所谓一般等价物，就是说某一样东西，值得多少钱，然后另一样东西，再值多少钱，这样所有的物品，都有一个价格，不管是什么东西在谁手里，他的价格是始终不变的，这样不管什么时候你去换东西，总能换到这么多钱。”

　　“这样一来，若是你平时有不用的东西，就换成这样名为钱的一般等价物，等到你需要某样东西的时候，就用这钱去买，这就可以避免了因为你急需某样东西时候吃亏。”

　　“当然，这其中还有一些细节，就需要你们仔细去思考了！”

　　说到这里，他就算是点明白了这些东西的用处了，至于说如何操作，他可就不管了。

　　“有了钱，我们还需要一样东西，比如说兽皮，多大的兽皮价值多少钱，大家也是根据经验，我这里的这样东西，就名为尺子，可以度量一样东西的尺寸。”

　　“这量天尺，落宝金钱，虽然是灵宝，但是这样，才是他们真正的用途，你们慢慢想想，想好了再说话……”


第二七二章 定计 谋划

　　江流波之所以把落宝金钱和量天尺的功能说的详细些，一来是让大鹏等人出去办事的时候省事些，二来也是说给镇元子听听。

　　他说到这里，基本上大鹏等人都开始明白这一般等价物的功能了，其实平时大鹏等人再集市上，也接触到这样的东西。

　　现在的集市上，可谓是真正的龙蛇混杂，上到天仙，甚至还有那些没有立即飞升上去的金仙大罗金仙之流，他们来集市，换的自然是天材地宝等东西，这些东西平时猪刚烈手下的小妖们都收集的有，他们需要的时候，基本上找猪刚烈的手下们就能换到。

　　这集市的靠山是谁大家都知道，这些小妖们虽然修为低得很，可是那些大罗金仙来了，也得客气点不是，何况这些小妖们也被猪刚烈调教的好。

　　这时候是洪荒，大多数时候，人们的心思也没有那么重，猪刚烈吩咐了手下们该怎么做，然后承诺了好处，那大家自然就照着做，然后老老实实的领自己的好处。

　　这可不想后世的社会，有时候老板雇佣个人，这人回头拿了钱还要说老板如何如何的坏，这一来是猪刚烈会做事，他自己的小心思就多得很，所以小妖们想什么，他也都知道，大家需要什么他就给什么，只一个要求好好办事，这事情自然也就成了。

　　所以不管是什么样的修为的人进了集市，都是上好的待遇，这些大罗金仙进来，和这些普通的小妖们谈交易，也不觉得丢了自己的面子，毕竟人家都恭恭敬敬的不是。

　　而那些普通的巫族妖族来就不一样了，平时在集市上来的多了，也都有些眼力了，那些散修中有些修为高的，来到集市上是什么样的待遇，自己这修为不济事的，居然也有那种待遇，自然就是觉得特别有面子。

　　这是正常心理，所以大家也没有什么可耻笑的。

　　然而这样一个小小的变化，就导致了一个问题，谁是这集市上最大的赢家，自然是猪刚烈。

　　不管是大罗金仙还是太乙金仙，不管你是普通巫族妖族，在这里都得到了好待遇，自然就要经常来，可是经常来也不见得就每次都能换到自己想要的东西，这时候，猪刚烈大善人就出来做事了。

　　大家都把东西先放在我这里吧，你们想换什么东西说一声，下次有空的时候过来，我要是能给你们换到就给你们留着，这集市是夔牛大老爷的后台，我们是夔牛大老爷的手下，你们放下，不管你是什么样的天材地宝，我们总不至于为了这点东西，丢了夔牛大老爷的面子是吧？

　　所以大家都很放心的把东西留下了，这时候，猪刚烈就开始小动作了，这天材地宝的也没有个底价，更别说什么规格了，所以猪刚烈把大块的材料稍微留下那么点，自然也没人知晓，反正换出去的还是差不多的那么一块，东西也都给你换回来了，谁也不知道这中间猪刚烈就做了些什么？

　　事实上，无形之中，猪刚烈已经担任了一个很重要的角色，就类似于货栈掌柜之类的，平时他也仗着手上有东西，经常把价值低的换成价值高的，以他的眼力，自然分辨这个容易得很。

　　逐渐的，好东西都流落到他手上了，这还不算，那些所有在他手上换到东西的人，还得感谢一下这猪头热心。

　　毕竟当他手上的东西越来越多的时候，大家有很多时候直接来找他就很方便了。

　　而在这其中，猪刚烈就靠着这个发财了，说起来，还是这些天材地宝没有统一规定的价值，不但是这些天材地宝，就是那些来换粮食的巫人妖族，那些兽皮瓜果蔬菜肉类等等，这些东西在集市上都有，价值也都不确定的很。

　　当瓜果大量成熟的时候，有些小部落就没办法保存这些东西了，吃不了的东西，就便宜处理了，反正放家里就坏了，猪刚烈就这时候收进来，然后找个差不多的宝贝，存起来，等到没有瓜果的时候，猪刚烈再把这东西卖给那些巫人们。

　　说起来，他在这其中也就是替人家保管了许多天，然后再卖回去，但是这其中的价格，可就是他说了算了，能换多少东西，也都是他自己根据大家的情况说的，总之是让自己有好处也让大家能接受就成了。

　　毕竟掌管集市这么久了，他自己有了储物的宝贝，手下各个集市上的头领小妖们也多少都有些了，至少存些瓜果之类的不成问题了。

　　但是这些瓜果再这么存，发财自然是发不了的，猪刚烈大人是不靠这个发财的，他和手下都说好了：“你们和那些修为不高的兄弟们打好关系了，他们什么东西都回来换，到时候总是有的，看看这是什么东西，上好的太乙精金，星辰铁，这些东西，都是那些修为不高的兄弟们无意中得来的，他们不过是换些农具就走了，咱拿到手，立刻就能换成上好的灵药……”

　　说到这里，就算他手下的小妖们再笨，也知道这事情该怎么做了，洪荒世界上修为高的人一抓一大把，但是别忘了，这些没有什么修为，普通的小妖和巫人们的数量更多。

　　用最普通的东西笼络一万个普通的巫人，只要有一个巫人无意中得到什么宝贝，然后换到他们手上，他们就赚翻了。

　　这个帐谁都会算。

　　除了这些，还有许多的手段，总之这猪刚烈如今已经是在几个集市上究竟存了多少好东西，是连江流波也说不清了，反正自己若是需要什么东西，猪刚烈都会拿出来，也都能拿出来。

　　不但是陆地上如此，就是四海龙族在这里也得到了不少好处，虽然看起来大家平时没什么联系，但是龙宫里当初进贡给天庭的宝贝，可不都是四海的特产。

　　猪刚烈在这其中干的这些勾当，他也没有打算瞒住流波山的一干人等，一是犯不着，自己有好处也没有私吞，大家都有份，平时你们要炼器什么的，比如说多宝道人，这好东西也没少从猪刚烈搜刮，再说他也不敢，他自己存了好东西，弄得太过了，虽然他未必明白怀璧其罪这个道理，但是他多少也会有些感觉。

　　有好处大家分，这是猪刚烈的理念。

　　大家都知道猪刚烈的手段，也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟这些事情也没有损害到集市的声誉，那些普通巫妖两族从这里也得到了方便实惠，虽然猪刚烈换走他们的天材地宝，明白人都知道他们很吃亏，但是这些东西他们自己用不上啊，换些东西也就值了。

　　而那些修为高的一是没有时间做这些事情，二来猪刚烈也方便了他们，就算是知道些端倪的，也不会真个去较真。

　　但是流波山的一众掌管集市这么久，总归是知道，现在是猪刚烈一个人这么做还无伤大雅，若是日后还有别的人这么做，那时候是管还是不管，不管的话，这集市上总归是不好，说不得就会出什么乱子。

　　若是要管的话，那难免会有人说你仗势欺人，当然别人也就是说说，也没办法你们，但是若是因此有损了夔牛大老爷，有损了流波山的名头，那可就不好了。

　　江流波的一般等价物一出，大家虽然还说不出什么，但是看表情，都是一片欣喜。

　　这是个好东西啊，有了这个，虽然说对于那些天材地宝来说，这样衡量价值也不一定就标准，但是对那些普通的巫妖两族来说，这个可是太方便了。

　　集市上主要靠的是什么拉拢人气，靠的还是这些普通巫妖两族，他们遍布洪荒各处，不管什么东西都有可能发现，虽然他们不明白价值，但是换到集市上，就能拉拢到那些修为高的。

　　而那些修为高的天仙之流随便出手做些东西，就能让这些普通的巫妖两族大获好处，这是好事。

　　看到大家的表情，江流波就明白这事情也就成了。

　　把落宝金钱交给大鹏，把自己的量天尺交给了玄龟，然后对他们道：“当务之急，你们要在这集市上，选出一样大家用处不大，但是也很难得到的东西，数量也必须够，这样东西当做一般等价物，然后给一些集市上的东西都做个大概的定价，这个事情要好好做，千万不要因此损伤了来集市上的这些人的利益，这是首要要注意的。”

　　“要推行这样东西，你们先去找如今的巫妖两族的各大首领们商议好，必须让他们明白这其中的好处，首先做通了他们的工作，然后推行起来就简单了。”

　　“至于说其他的，像那些散修之类的，在集市上发布个公告让他们知道一下就成了，这事情主要也不是给他们办的。不过也不能因此让他们觉得不方便。”

　　“猪刚烈。”

　　正在详细听江流波解说的猪头顿时一怔，然后立刻回道：“猪刚烈到！”

　　看他一副庄重的表情，配上那副肥头大耳的模样，实在是说不出的滑稽，不过这时候是正在办正事，大家都是不吭声，看着江流波说话。

　　“你手下的那些兄弟们，这段时间要约束好了，刚开始的时候一定不能让那些来我们集市上的兄弟们吃亏了，有些时候适当的给他们些好处也成，毕竟这刚开始，要靠他们帮忙推广我们这一般等价物。”

　　猪刚烈立刻表态道：“老爷放心，俺猪刚烈一定不会再这时候给老爷丢面子的。”

　　江流波呵呵一笑道：“其实我不用说你也知道，现如今你手上私藏的宝贝有多少，估计比我的身价都多了，也犯不着再弄那么多身外之物了，当务之急你们还是要好好提升修为才是。”

　　“若是这件事情办好了，对你那手下兄弟们说个清楚，过了这段时间，我会给你们好处的，保证你们最后都有个好出路。”

　　见到猪刚烈不解，江流波笑着道：“你们修行是为了什么，如今你们身上的宝贝不少，可是修为终究是不高，现在是有老爷在，有我们流波山一众在，但是若是你们自己修为不高，终日里在这集市上厮混，总归不是个办法，我说的出路，保证比你们在这集市上逍遥百倍，你们只管安心办事就是。”

　　猪刚烈闻言顿时大喜，这猪头难得施了一次大礼，老老实实的跪在地上，给江流波磕了几个头。

　　江流波见到他如此，也不阻止，笑着等他磕完头才道：“好了好了，好好办事就是。”

　　然后他接着对大家道：“这量天尺一事，大家也要留心了，很多东西有了衡量也就方便了许多，比如现在普通的巫妖两族盖房子住，有了这东西一丈量，自然是方便得很，就是平时的种地时，多少地方种多少果树什么的，也都用得上，至于其他的用途，大家回去之后仔细观察观察，尽快把这两件事办好就是。”

　　吩咐完这些，大家都心领神会，开始出去办事了，这时候玄龟出言道：“老爷，你这量天尺……”

　　江流波自然明白他的担心，笑着道：“这尺子的用途就在这里，如今正是他该去展现自己的最大神通的时候，你拿着去就是。”

　　江流波要演化定海珠的三十六诸天，但是如今就是差了最后一步，一直不得存进，要知道这定海珠伴随他有多久了，那可是从他还未出东海的时候就陪伴着他了，他开始的时候还一直想着要把这定海珠当自己证道的宝贝。

　　但是如今最后一步这许多年没有进展，连他自己也百思不得其解。

　　现如今当他决定开始让这量天尺发挥功能的时候，他那一直没有动静的定海珠，却是在这个时候有了些异动。

　　到如今，他哪里还能不明白，怪不得自己一直演化不出最后一步了，显然是因为这量天尺还没有功成身退，想必等到这尺子一物推广开来，量天尺功成名就之后，到那时候，自己这定海珠的最后一步，一定也就水到渠成了。

　　等到玄龟退去，再看大鹏还未出去，一看他脸上惊喜表情，江流波顿时就明白了，笑着道：“可是这落宝金钱的神通要增长了，还是你自己的修为要提升了？”

　　大鹏闻言，喜道：“大哥英明，这自然事都有，都有的……”

　　一边说一边已经兴高采烈的冲了出去。

　　江流波微微一笑，在后面传音道：“你那个吃饭的家伙，也别忘了……”

　　远远的听到一声鹰啼，伴随着大鹏的回话：“大哥放心，忘不了的……”

　　江流波所说的那个吃饭的东西，自然就是紫金钵盂，如今各族之中所用之物非常混乱，也没有什么具体的规格，有用上好的铜鼎当锅的，也有普通的石头挖个洞就当碗的，这自然是不方便的很。

　　江流波让大鹏记着他那吃饭的紫金钵盂，并不单单只是说他这个，也有让他注意一下各族的生活，能改善的时候就尽量改善些。

　　这次江流波是下定了决心了，好好改善一下洪荒的生活状态，如今洪荒大势不同，他也有些觉察了，所谓大劫，也就是天地之间的一种自我调剂，比如云多了要下雨等，他如今得窥一丝大道，虽然还不知道这大劫是为什么出现，但是如今的洪荒形势，这大劫就算是来了也极可能只是象征性的，这一点，他很肯定。

　　也有人说了，如今的人族已经出现，正在高速发展，为什么江流波不把这些东西在人族先推广呢？

　　这一点，江流波已经考虑了很久了，如今的人族是开始兴起了，但是很明显，因为十二祖巫和两位妖族的所作所为，明显两族也没有什么衰败的可能，不过是人族抢走些气运而已，在哪里推广这些东西都是一样。

　　而且江流波也能肯定，当人族的高修为之人出现的越来越多，伏羲肯定不会依然敝帚自珍，或者是闭关锁国，他肯定会想办法，让人族从巫妖两族那里学些东西回去的。

　　毕竟当初的伏羲，也因为女娲的身份，占了一个妖族大圣的名头，就算是他不好派人去巫族，但是去妖族，现在的妖族总归是还要给他写面子的。

　　这些安排妥当之后，江流波终于回过头来道：“镇元道兄，可看明白了吗？”

　　镇元子其实一直在沉思，量天尺是什么威力，他见的不多，也就是当初江流波曾经东海钓金鳌时候拿出来用过，其他时候都是只看见定海珠不见量天尺。

　　但是落宝金钱什么威力，镇元子记得很清楚。

　　杨眉大仙嚣张吧？这谁都知道，那可是洪荒一等一的嚣张人物，牛气哄哄的，开始的时候欺负得江流波都没地说理去，还弄得江流波差点就晕过去醒不过来了。

　　这样的牛人，自然要有一样牛气哄哄的宝贝，那就是混沌珠，这宝贝多厉害，不但是镇元子知道，全洪荒的这些大人物都知道，那是能挡得住江流波魔刀砍的宝贝。

　　可就是这样的牛人，带着这样的牛气哄哄的宝贝，在落宝金钱之下，一点反应都没有，人和宝贝就分家了。

　　可是如今量天尺和落宝金钱，居然是要做这样的功用，而且看起来，落宝金钱的主人，那大鹏脸上的喜色他可是看得一清二楚，明显的，只怕是做这件事，对落宝金钱还是大有好处的。

　　到如今，镇元子若是还不能去深思这灵宝的作用，那他可就真个白修行这么多年了……


第二七三章 民族大融合？

　　镇元子这次开始思索，可就是有些入定的味道了，所以江流波看着他这样，也不打扰，就自己出门去了，把这个小洞府暂时让给了镇元子。

　　出去之后，他就直接找到了一只等候他办正事的望舒，说起来，每次他办正事的时候，望舒总是找借口出去，这事情可得好好说说，都是自己认了，犯得着这么避嫌吗？

　　当然，这也有可能是望舒跟着自己姐姐学的，毕竟当初两位妖族天帝处理事情的时候，天后羲和基本是基本不插手的，不过咱这里又不是天庭，自己处理的事情也不是什么机密大事，她这么做，就让江流波有些不舒服了。

　　现在基本上没有太耗费时间的事情了，也不用自己独自出去太久了，有了时间，当然要好好陪陪自己的“家里人”，不管是大鹏玄龟等，还是小麒麟等，就是流波山的众人，他也是好久没有好好陪陪了，这段时间刚好休息一下。

　　携了望舒，两个人自由自在的这洪荒天地之中，四处游走了一番。

　　这山，这水，江流波也已经看了几个元会了，可是每一次看到，仍然是觉得山青水秀，让人忍不住的赞叹。

　　无论是朝阳的灿烂，还是落日的余晖，不管是那些山间参天的大树，还是那石缝间的青草，总有让江流波觉得有自己想看的地方，长江大河，山涧小溪，这一切，总能给江流波不同的感悟。

　　当江流波和望舒在这洪荒一边看风景一边四处行走，走了大半个洪荒之后，江流波忽然有些明白自己的心态了。

　　不知不觉，自己已经更把这里当做自己的家了。

　　前世种种，虽然给了自己深刻之极的印象，甚至在他来到洪荒百万年的时候，他还在想，在这洪荒这么久了，经历的事情还不如在前世那二十多年多，等到了如今，真正经历了许多之后，他偏偏又开始怀念自己当初独自一个人在海底时候的自由自在了。

　　不过这些都是他片刻的思绪而已，难得放松一次，虽然说在魔神界又得到了些好处，但是他并没有打算就立刻投入修炼，若是说刚开始当他懒得修行的时候，会给自己找理由说是要劳逸结合，但是到了他如今的境界，那就是连理由也不找了。

　　这是境界上的大自在，随心所欲，我这会儿就是想陪着望舒去游荡，那就好好的去游荡，在这种四处闲逛看风景聊天的时候，他没有半点的心理压力。

　　修行到他如今的地步，已经不需要半点勉强，这不是说像他前世的时候，那些上学的或者上班的，虽然说偶尔随心所欲一次，不去上学或者上班了，看着玩的痛快，可是无论如何，心理上总会有些不舒服，因为该做的事情没有做的不自在。

　　而江流波修行到现在，已经完全摆脱了大部分无用的情绪，该做什么的时候，他心里面打算好之后，就不会迟疑。

　　看着他在这山水之间满是闲情逸致的游山玩水，但这未尝不是一种修行，不论是草木生长，还是日月星辰，在他如今看来，也都是修行。

　　江流波一边这样在洪荒逍遥着，还能顺便给望舒的修行做些指导，顺带着望舒虽然修为不曾增长多快，但是这境界却是上升的飞快，相信要不了多久，这修为也就跟着提上来了。

　　这还是次要的，主要的是，两个人如今这样在洪荒走了一趟，彼此之间的感情更是增进的飞快。

　　大多数时候，江流波在处事的心境已经能够越来越按着洪荒世界的规矩办了，但是在这道侣的事情上，他还是信奉感情要慢慢培养的。

　　江流波在这里培养感情，洪荒之中的集市上大鹏等人可真是忙翻了天。

　　量天尺的推广自然是顺利的很，这样东西能够方便大家，又没有什么利益瓜葛，只要给大家说了好处，然后让附近的巫妖两族的小首领们招集过来，让他们学会了使用，很快的就到处传开了。

　　因为这样东西是流波山的人出来传授的，老规矩，别的什么也不要求，就是要求不要敝帚自珍，传给你了，是为了让你往外面更好的传播，不要自己得了好处，然后偷偷藏着掖着，生怕别人也知道了学会了方便了。

　　洪荒中的巫妖两族都是寿命很长的种族，这一点是谁都知道的，反正洪荒中的生灵基本寿命都长，更别说这些能修行的种族了，所以就算是新生的族人越来越多，但是还有无数老人在记着夔牛大圣人的功德的，当初传给大家种植之术和酿酒之术的事情，大家也都不曾忘记，所以大鹏等人带着夔牛的名头出来办事，量天尺很快就推广了开来。

　　但是一般等价物，也就是金钱，这个却是难了。

　　首先，是要找一样东西，做这个等价物，这个东西江流波一时半会也不知道弄什么好，主要是江流波现在已经基本上不管集市上的事情了，每次都是只要集市还在稳定的发展就可以了。

　　不过江流波毕竟还是给了提示，就是寻找一种矿物做一般等价物，江流波倒是知道人族后来用的金银，但是这在洪荒中的巫妖两族中，那就有些行不通了，主要是这样金属在洪荒实在是算不得贵重，而且大部分小妖也都会喷火玩儿，这提炼金银也都是和玩的一样。

　　既然如此，那就得找一样提炼不是很容易，数量也不是太多的矿物来做这一般等价物。

　　大鹏玄龟等人在一起商议了多时，眼看这尺寸这样东西已经推广得差不多了，可是这一般等价物还没有找到，大鹏就有些着急了。

　　一着急，他也顾不得别的了，和玄龟多宝九头狮商量了一番，他翅膀一展，直接朝着天上飞了。

　　这事情时候江流波很是苦笑不得了一番，大鹏朝着天上飞去，到了天庭也没停，他一口气上了金仙界，然后找到妖族中的几位大圣，后来连两位天帝也惊动了。

　　然后找到了一样不但洪荒大地上没有，就连天庭都没有的金属，提炼起来简单，但是又不能当炼器材料的一种原材料，让几个妖族大圣和他一起喷着大火烧了几座山提炼出来了一些，带着回洪荒天地去了。

　　有了东西，这其他的事情就好办做了，先是制定了一些基本的价格，然后是慢慢的推广，在这中间，因为他们都没有经验，倒是还出现了些小小的问题，不过这些对财大气粗的猪刚烈都不算什么，亏了谁的咱出东西给补出来就是。

　　如今的猪刚烈，基本上都快掌管了这集市的主要经济命脉了，所以这金钱的推广在他不计成本，只求尽快让大家接受的方针下，很快就推行了开来。

　　也许开始的时候，还有些人觉得不放心，不过想想这集市的靠山，大家也都什么担忧都没了，毕竟大家自从听说了这夔牛圣人的名头开始，可是从来没有听说过夔牛圣人干过损害大家利益的事情。

　　有了最基本的信任，这种根本没有制定具体方针政策的事情，居然也就这么慢慢的在洪荒传播了开来。

　　而这时候，人族之中的伏羲，也已经有所动作了，伏羲本来就是聪明人，江流波能想到的，他也想到了，在人族发展的进入了一个瓶颈之后，他就开始考虑其他两族的事情了。

　　做为一个首领，他要看的不仅仅是现在的温饱，还有日后千年万年的事情，如今他有着很好的资源，自然要善加利用。

　　这一点就是自己和女娲以及各位圣人的关系，虽然说现在自己没有修为了，但是在普通的妖族中，圣人女娲的地位还是不可动摇的，而且如今的女娲也不像原本那般，在自己成圣后就高高在上，不再过问世事，这一点就给了他机会。

　　在人族的生活问题基本解决，温饱问题不成为人族的头等大事之后，伏羲就开始考虑人族和其他两族的关系了。

　　这时候的人族，和原本的人族也有所不同了，特别是血脉中，当初除了女娲圣人的精血，还有巫妖两族的血脉，所以伏羲就从这点出发，选出了人族中资质比较好的一些人，开始四处拜师学艺。

　　然后那些心思灵巧之辈，让他们带着东西，逐渐的开始附近的巫妖两族接触。

　　人族的优势在于创造，很多简单的生活物资，人族经过了加工，就可以和巫妖两族进行交换，这种交换虽然还很原始，甚至很多时候还吃了点亏，但是伏羲依旧坚持要进行下去。

　　这样做的效果就是很容易让附近的巫妖两族接受了这些看起来很是弱小的人族，然后就是拜师学艺的那些人，人族的体质天生就有自己的优势，不论是巫族的功法还是妖族的功法，总能有合适的人族学习，这一点是巫妖两族都不如的。

　　江流波在知道这些事情的时候，正和望舒在海边看着潮起潮落，他笑着说：“这就是洪荒第一次民族大融合啊！”

　　开始的时候，望舒还不以为意，但是出于对江流波的信任，她也仔细观察了一段时间，然后就明白了江流波这样说的理由。

　　在人族逐渐和妖族巫族接触之后，逐渐的，竟然开始有巫妖两族偷偷和人族通婚了。

　　这时候的婚礼还很简单，只要两个人中意，举行个简单的仪式，就可以生活在一起了，虽然说这样的事情听起来很不可思议，但是在洪荒中，这种事情不论是巫妖两族还是人族，都比江流波想的还要更能接受这样事情。

　　而等他明白这其中的原因之后，更是哭笑不得，因为有人说了，夔牛圣人就是妖族，和巫族的祖巫玄冥就是道侣。

　　这事情究竟是谁说的，江流波也能猜出来，不过他就是知道了也无所谓。

　　虽然是圣人，但是他从不曾真个把自己摆在高高在上的位置，就连道祖鸿钧合了天道之后还曾经给自己开过小灶呢，自己的一点名声又算得了什么。

　　再说这也不是坏事，就算说的人很多，大家也都是心存敬意的说，并不是像后世那般，什么事情都可以八卦。

　　经过了这些融合之后，短短几年时间，人族就发生了天翻地覆的变化，这种变化，连江流波都有些吃惊了。

　　人族学会了巫妖两族的神通之后，逐渐的就开始有了创新，包括当初三清等人传下的神通，他们都很好的结合在一起，结合自己的实际情况，创出了一些简单的修行功法。

　　这些修行功法，很快就把人族的整体素质提升了一个层次。

　　而这时候修行中的人族，也并不是像后世那般，高高在上，他们学会了神通之后，第一件事就是开始为如何利用自己的神通，让人族更好的生活而考虑。

　　不但如此，大鹏玄龟等人推广的金钱一物，还有尺寸的标准，人族也很快的就学会了。

　　这时候江流波干脆的又回了不周山一趟，然后找到了大鹏等人，又给他们讲了一番话。

　　这一次，江流波讲的是称量东西重量的秤，因为在洪荒中他一直不曾遇到和称量东西有关的灵宝，所以他就干脆的自己做出了一杆秤，然后让大鹏等人出去传播出去。

　　这杆秤一流传出去，很快再次在洪荒之中普及开始，不但是普通巫妖两族和人族使用，就是那些炼制灵宝的修行中人也开始逐渐接受了这些东西。

　　原本大家炼制法宝什么的，都是按照自己的经验去做，也没有个统一的标准，法宝的样式也是千奇百怪，功能也是各式各样，但是有了这杆秤，有了尺寸，很多东西都方便了起来。

　　这些东西的推广，无疑是让流波山的名声更加响了起来。

　　而随着流波山的名声越来越响，三清等人也开始坐不住了，首先就是原始和通天，又开始收徒弟了。

　　三清等人收徒，那时在江流波的意料之中，但是有一件事，却是让他很是意外。

　　那就是接引准提两个。

　　接引准提两个人在洪荒中也是走了许多年了，如今的他们，可是不像以前那般苦修了，自从江流波给他们了一些指点，他们就认认真真的看着洪荒中各种生灵的生活。

　　甚至这两个圣人，还变幻了形象，在巫族妖族之中生活了一段时间。

　　在这其中，他们做的事情也不少，虽然说因为他们自身名声的不太响，又没有什么好东西，但是最简单的，劝人为善这样的事情他们还是能做来的。

　　开始的时候，他们觉得渡化人是要收入门下，让这些生灵们修行功法，以求超脱自我，但是在接触了这些生灵之后，他们的思想也变了许多。

　　既然这些生灵们这样生活的很好，他们也不觉得自己过得苦，那自己凭什么理由让他们脱离苦海呢？

　　他们当初是要立誓渡化生灵，但是如今这种渡化，和自己想的不同了，这个问题让他们困惑了很久。

　　什么苦海无边回头是岸的话首先就说不出来了，所以这西方教的理念都有些变化了。

　　别的都先别说了，咱还是先学着猪刚烈，劝人向善吧！

　　这就是接引准提两个人的想法，逐渐的，当他们开始这样做的时候，就渐渐发现了一些和自己想的不同的地方。

　　他们的目的是希望人超脱自我，达到大自在的境界，但是这些人并不需要如此，而他们逐渐的把一些道德观念灌输给这些生灵之后，让大家尽量的和平相处，不要多加争斗。

　　这些理念开始的时候也许不为人接受，但是别忘了他们是圣人，他们的神通在这一界，都是数的着的，想要劝人为善，不需要别的，只要略微展现一些神通，就让许多生灵对他们深信不疑了。

　　而对于这个，江流波也知道，不但如此，江流波更是知道，此时的接引准提，必然是处于一种迷茫的状态，他们在寻找一种更好的方法，实现自己当初的大宏愿。

　　原本的他们只会苦修，现在他们开始接触了万千生灵，也就是江流波心中所想的那人生百态，这一点，对他们日后逐渐形成自己西方教的理念，更有好处。

　　他们的目的是要渡化生灵，而要这么做，首先就是要让他们知道这些生灵需要的是什么，而不是自己高高在上，把自己领悟到天道什么的一股脑的传给别人。

　　而两个师弟的转变，江流波更是乐见其成，如今这两位圣人，明显不像是原本那般固执己见了。

　　这是一件让江流波很开心的事情。

　　也许原本的江流波还会带着自己前世的观念，认为西方教和东方的不同，但是如今的洪荒根本就是一个整体，何来东西方之说，而且这接引准提传播的理念，也少了一条什么万念皆空，这个是江流波中意的一点。

　　万年皆空了，还修行个啥，还是开开心心的好，有追求才有动力嘛！

　　而这样一来，实际上，接引准提等人的所谓渡化，和三清等人的夜并无不同，也都是类似于教化传道了。渡化也不过是让人修行，而不是舍弃一切。

　　在一切都朝着最好的方面的时候，江流波又迎接来了一个家人和一个客人。

　　家人是玄冥，客人是后土。


第二七四章 气运之说

　　玄冥和后土到洪荒的原因有两个，私人的原因自然是玄冥和十二祖巫们相聚一段时间后，准备来找江流波了，而另一个原因则是后土肩负着巫族的使命而来。

　　随着十二祖巫的修为逐渐增高，在他们接触到了大道的机缘之后，原本以为自己等人到了金仙界就可以只管修行不再管其他的祖巫们，忽然感应到了一丝机缘。

　　这丝机缘不为别的，就是能增加巫族的气运。

　　十二祖巫顿时又惊又喜，他们不曾像妖族和其他修行人那样兼修元神，以前也只是努力修行自身神通，提高自己等人的修为，他们信奉的是自己的力量可以开天辟地，这一点和盘古大神的某些观念很是相似。

　　所以他们也就不曾时时感应些天道什么的，相比那些虚无缥缈的感应，他们更相信自己一些。

　　但是这次在魔神界，感应到了那一丝大道之后，他们的修行观念很快就发生了改变。

　　而回来之后，他们只是闭关了很短的时间——这时间也就是江流波拉着望舒两个人在洪荒游玩了一圈——然后就惊喜的感应到了，巫族的发展并非是就这样开始变成一潭死水了，他们还有一线机缘，可以提高一些巫族的气运。

　　而这一丝机缘，就在后土的身上。

　　当江流波见到后土和玄冥的时候，闲叙几句之后，后土就说明了自己的来意，然后江流波明白了这一丝机缘究竟在哪里。

　　这是废话，就是江流波是一头猪，他也知道后土娘娘在后世的名偷，也只有后土出马，才能为巫族带来这一丝机缘，才能让巫族多一份气运。

　　自女娲成圣后，然后伏羲在人族做了人族共主，明显的，妖族的气运已经有些不同了，或者说，如今妖族的气运，可以说是三族最强的。

　　这个不平等，就是江流波也没有办法，事情的发展虽然大部分都在他的控制之中，但是冥冥之中，已经有了太多的改变。

　　若是伏羲自己是投胎转世到人族，那他才能算是纯正的人族，然后带领着人族走向兴盛之后，自然，他所做的一切，都是人族自己的努力结果。

　　但是如今已经出现了偏差，三清等人如今也没有来收伏羲为徒，伏羲自己又是干脆利索的散尽了自身的功力，然后来到人族的，这样他实际上还是妖族，或者说当他散去了自己一身妖身修为之后，哪怕已经是和人族一样了，他毕竟至少还算上一半是妖族。

　　这样一来，当伏羲顺应天道，带领着人族逐渐发展起来，他所作的一切，虽然此时因为不曾完全做完这件事，就是事情还不到圆满的地步，所以功德还没有降落，但是毕竟随着他所作的越来越多，妖族的气运多多少少就增强了些。

　　如果说原本的巫妖两族的气运是一定的话，自从女娲成圣后，这妖族的气运就多了一丝，如今再多这么点，妖族的气运和巫族比起来就更多了点。

　　这一点就算是江流波如今的修为，也是只能勉强感应，毕竟这气运关系太大，很难感应出来，但是大家都不是笨人，这一点他们可以从实际上感觉出来。

　　不论是十二祖巫还是两位天帝，此时的修为，都可以说是见微知著了，这些东西他们心里也都多少有个大概的感觉。

　　实际上还有一点，江流波本身是天地第一的雷兽，他也是妖族，这一点是毋庸置疑的，但是他毕竟乃是后世穿越的灵魂，而且本身是异数，所以在某些方面来算，比如说大道的气运之中，他就基本上被无视了。

　　而可怜的江流波还没意识到这一点。

　　流波山的气运之所以越来越强，是因为虽然江流波本身的气运不被计算，但是他身上的那些先天至宝却是要计算的，更重要的是，他在流波山紫雷宫前竖立起来的那个石碑，如今已经是牢牢的镇压了这流波山的气运。

　　天地玄功——化形篇这样的东西创造出来的时间已经太久了，久到这石碑上的功德已经很吓人了，镇压个气运已经是足够了。

　　但是流波山的气运明显不是妖族的气运，而江流波这样的异数，就算是当修为超越了圣人之后，本身就是有镇压气运的作用，但是他依然对妖族来说是无效的。

　　这就是异数。

　　若不是这样，就凭他那一身灵宝，甚至包括天地玄黄玲珑宝塔这样的东西，已经足以改变任何一族的命运了。

　　但是同时，就算江流波被无视了，还有大鹏，其实大鹏本身并不算什么，就算是他有凤凰之子的身份在内，但是他有个宝贝，就是那朵黑色的莲花。

　　这黑莲本身就是一件至宝，和冥河老祖的血莲，接引准提的金莲一样，也有镇压气运的功能在内，而大鹏也是妖族，所以他的存在，实际上弥补了当初妖族两位天帝丢失了两件混沌钟这样的宝贝的缺憾。

　　若是不然，没等到女娲成圣，妖族的气运就该衰落下去了。

　　而从另一方面来说，大概也是妖族当时没有圣人出世，还不能占这么多气运的原因吧，所以导致了阴差阳错的两位妖族天帝丢失了混沌钟。

　　这是一笔烂帐，总之是难以说个清楚，气运这东西，毕竟也不是一成不变的，有时候一点小小的失误，就可以导致气运的流失。

　　更别说自从人族出世，占走了一部分的天地气运之后，这气运的变化就更加明显了。

　　而这些，除了那高高在上，已经合身天道的洪钧老祖之外，别的人一时半会还感觉不出来。

　　而想要等到他们能感觉到气运的细微变化之时，那时候的他们，已经不屑于去关心这三族的气运了。

　　大道就是大道，高高在上的大道，就算他们的修为再高，终究还没有脱出这个樊笼。

　　而这其中，妖族和人族的气运变化来变化去，巫族的气运却是一直不曾变化。

　　十二祖巫毕竟是盘古父神化出，一直以来其实靠的就是他们自身在镇压妖族的气运，当妖族和人族的气运逐渐增加之后，巫族的气运无形之中就要受损。

　　这是属于宏观上的巨大变化，如今的十二祖巫已经足以能感觉到这种变化了。

　　所以此时的后土下来了。

　　当然，后土来洪荒，虽然说有些意外，但又在江流波的意料之中，所以当后土说出了自己的来意之后，江流波就笑了。

　　不过他虽然算是异数，还没打算就直接告诉后土她的机缘是什么。

　　有些东西，还是需要自身的努力的，巫族现在很需要这一份气运，但是这气运必须是靠他们的寻找，若是江流波随随便便的就这么告诉了后土，虽然说对江流波没有什么损失，但是因为这份机缘少了份辛苦，必然带来的是气运的减少。

　　换句话说就是有多少付出就有多少收获，就算是大道，很明显也是不赞同不劳而获的。

　　这不是江流波自己想出来的，而是在他对照了自己所知道的洪荒世界和如今的洪荒世界的不同之后，然后自己推测出来的。

　　江流波所知道的洪荒中，巫族和妖族占了天地多少年，后来为什么会逐渐没落，在江流波看来，就是因为他们的不思进取。

　　不管是修行还是生存繁衍，他们都在无尽的索取着这天地的一切，而从来不思任何报答，这样一味的索取，必然导致的就是气运的逐渐消失。

　　而江流波带领着巫妖两族做出许多功德，就是对天地的回报，所以他们有了功德，而功德，就能增加他们的气运。

　　毕竟不管是什么样的先天至宝，再如何能镇压气运，也都是死物。

　　比较有代表的就是三清兄弟了，他们本身是盘古大神所化，和巫族的十二祖巫相同，可是十二祖巫创造了巫族，把自身的气运分了出去，而三清却是一直只顾自己独自修行，所以他们成为了圣人。

　　但是他们这一切都是因为他们是盘古正宗，他们成为了圣人，而且有道祖分下的先天至宝镇压气运，而且在江流波所知道的洪荒中，此时自己手中的这件天地玄黄玲珑宝塔也是老子的。

　　人手一件甚至两三件的先天至宝镇压气运，可是最后呢，等到封神之后，三兄弟互相争斗，然后到了西游之时，他们的气运已经少到不能再少了，以至于接引准提两人的气运大盛。

　　由此可见，先天至宝也不是万能的，功德也不是万能的。

　　这就是江流波的推测。

　　前世的时候，江流波就知道一句话，学如逆水行舟，不进则退。

　　而现在，江流波想把这句话改一下，叫做修行如逆水行舟，不进则退。

　　人族之所以在未来能占走许多气运，在于他们的创造，虽然自身弱小，但是一直不屈不挠的在为了自己族人的生存而奋斗，而也正因为他们的弱小，他们也一直没有给这天地带来太多的危害，所以的气运还比较悠长。

　　总之，江流波最后总结了一句话，不管是什么世界，不论是什么时间，不劳而获的事情就算有，也不可能有长久。

　　想要长久的收获，就需要就长久的去坚持努力。

　　就像江流波所知道的那个人类的历史中，无数朝代的更替，不过是因为后世子孙不劳而获不知守业艰难，而后最终落得个败光祖宗家业，然后无颜面见那轮回中的祖宗们。


第二七五章 有舍有得 地仙之祖

　　目送后土离去，江流波苦笑着转回头，看着嘴巴翘的老高的玄冥，虽然他面上苦笑，心里却是在飞快的转动着，想着如何安慰这个此时纯粹是个调皮小丫头的堂堂祖巫。

　　因为江流波当初的片刻沉思，直接就导致了玄冥坚信他一定知道后土的机缘，结果却是在最后听到了江流波让后土自己去寻找机缘，顿时就大不高兴。

　　玄冥其实也不过是自己的小性子而已，她毕竟也是十二祖巫中的一员，修行的岁月放眼洪荒也是最久的那一批，自然知道事情的轻重，只是她心里虽然明白，不过自己心里一向把江流波当做和自己哥哥们一般的亲近人，所以才有这样的表现。

　　身为十二祖巫中的两个女性之一，毕竟平时大家有好东西也不好和她争，所以这性子难免就娇惯了点，平时在十二祖巫中也就是这样，谁惹了她她就使使小性子，不过是为了自己心里舒服，其实也不曾想过要别人如何如何她。

　　这一点江流波也清楚，反而觉得这样也是挺好，倒不是江流波有什么见了美女就扑上去，自己作践自己的爱好，他只是觉得这样比较有人味而已。

　　修为高了，和自己在一起的人逐渐都会受自己的气势和声望修为地位等等因素的影响，现在的江流波，除了自己的兄弟和陆压这样的人物，其他的也就是流波山的那些比较脸皮厚的如猪刚烈之流在自己面前还能保持自在，和原先那般对待自己。

　　其他的外界的人，就算是自己的师弟们，虽然是圣人修为，但是和自己在一起，也不如自己人这般贴心，包括十二祖巫两位妖族天帝等，在一起也是客客气气，难得有个人和自己使性子，他反而觉得这样舒服些。

　　玄冥也就是使使性子，本来没打算江流波如何去安慰她，不过在片刻后，看着江流波折腾出来的一堆小玩意儿——自然又是身为穿越者的超前意识，“创造”出来的一些小东西——顿时玄冥的一双大眼睛就弯成了一条缝。

　　这些东西自然是算不得什么的，不过是构思奇巧了点，不过很明显，玄冥看中的就是这个“奇巧”，毕竟这说明江流波花心思了嘛！

　　其实却不知道自己堂堂祖巫，屡次被江流波用毫不费半点心思的东西糊弄，每次都让这家伙自己心里得意半天。

　　这些东西不管是在玄冥，还是其他就算有大神通的人眼中，其实都算是别具匠心的，但是江流波却是自己明白的很，没一件是自己发明的，就算他如今修为，想要发明出来些好东西也是不难，不过却很少花费心思在上面，何况现在是应急的，自然是要“借鉴”前世自己的经验了。

　　如今的江流波，除了修行，更多的时候喜欢游山玩水，这也是修行的一种，他的修为早已经不是闭关就能随便提升的了，就是原本可以提升的神通，如今也是只能靠一些机缘领悟，才能提升威力，所以他的心思现在是一种极其懒散的状态，除了和亲近的人在一起，其实大部分时间都是懒得动的。

　　玄冥一到，原本江流波和望舒的两人世界就不存在了，不过望舒的性子始终随和如一，就算是修为不及玄冥，两人在一起也是融洽的很，这点就省了江流波很多心思。

　　三个人在一起，不时的看着在洪荒传播金钱尺寸斤两的大鹏玄龟等人，倒也是一种乐趣。

　　只是这样悠闲的日子没过上几天，江流波就看到了闭关多时的镇元子。

　　就算是江流波不用神通，也能看到镇元子此时身上的那种朝气，修行之人，心境的变化，必然带动着周身的气息变化，这样的变化如果不刻意隐瞒，就和明灯一般，只要有修为的人，随便看一眼都看的出来。

　　而很显然，今天的镇元子没打算隐瞒自己的好心情，远远见到江流波，就见他笑着施礼道：“见过大师兄！”

　　见到他如此，江流波和望舒玄冥都是起身回礼道：“恭喜镇元大仙了！”

　　这个大仙，自然是江流波的玩笑话，不过如今他们在一起，都是接近甚至超越圣人的修为，称呼一声大仙倒也是没错，反正洪荒中也没几个这么“大”的仙人。

　　听到江流波的恭喜，镇元子却是实实在在又一次施礼道：“还要多谢大师兄提点了！”

　　江流波笑着受了他这一礼，平时大家在一起，有时候可以随便点，但是关系到修行上，这却是不能马虎的。

　　江流波对镇元子有恩，就受得起这一礼，若是他不受，反而让镇元子为难了。

　　几人闲聊了一番，然后镇元子就对江流波道：“大师兄，我如今还要去天庭一行，这就要告辞一段时间了！”

　　江流波想了一想道：“既然如此，反正我近日也要去天庭一行，不若你等我一片刻，我们同去就是。”

　　镇元子一笑，道：“听从大师兄吩咐就是。”

　　江流波回头对望舒玄冥两个道：“你们两个在这里等我片刻，我去去就来。”

　　见到两人点头，江流波微微一笑，然后就消失不见。

　　同一时间，江流波出现在了东胜神州的集市上，挥手间，忽然集市上所有的在集市上劳作的小妖们都是不见，而后在这里主持集市的大鹏就听到了江流波的传音：“你暂时在此主持片刻，一会我就送他们回来。”

　　而后江流波再次出现，就是北俱芦洲的集市上了，同样收取了所有的小妖，然后给这里的玄龟传音。

　　接着是西牛贺州，然后是南赡部洲，包括不周山旁的集市，这三个地方分别是九头狮和多宝道人等在这里坐镇，主持大局，也都接到了江流波的传音。

　　此时不论是量天尺还是落宝金钱，都已经开始回收功德了，这也说明尺寸和金钱斤两等标准的推行已经见了成效，就算忽然没有这些劳作的小妖，一时半会自然也是没什么了。

　　而这些小妖，无一都是出现在了混沌鼎中，包括猪刚烈在内，而后江流波现出身，这些小妖和猪刚烈本来还在猜测，见到江流波现身，顿时齐齐拜见道：“见过老爷。”

　　江流波见到这些小妖们虽然忽然换了个地方，但是不见丝毫慌乱，心中也是满意。

　　他却是不知道，他在这些小妖心中，就是最大的神明，就是道祖鸿钧也不及他在这些小妖们心目中的地位高，虽然说这也有猪刚烈的平实吹嘘，但是他们却都是深信不疑。

　　所以虽然说忽然发现周身的环境都变化了，他们却是真个一点不惊，心中首先想到的就是，这定然是老爷的神通，压根没有几个去往危险的方面想。

　　特别说猪刚烈也在，更是给大家吃了定心丸。在他们想来，如今自家的老爷就是天上地下洪荒之中最大的，谁敢动他们啊，就算平时他们哪怕是对着一个普通的巫人妖族也是彬彬有礼，但是心中却是自豪无比，以自己能和流波山挂上关系而时时自信无比。

　　所以见到江流波，他们不但没有害怕，反而都是激动不已。

　　毕竟，江流波可是有些日子没让他们看见自己了。

　　等他们施礼完毕，江流波就笑着道：“大家起来说话吧！”

　　江流波这样笑着说话，态度也是和蔼，自然又让这些小妖们觉得自己所日的努力都是值得的，毕竟这是什么人，乃是天上地下独一无二的大圣人大师兄啊！这也就是自家的大老爷，修为这样高了，还能如此平易近人，他们能不激动吗？

　　江流波可不知道他们此时的想法，更不知道有些小妖已经开始拿集市上一些平时喜欢趾高气扬的修行者们和自己比较了，更有甚者已经开始暗骂了：那个某某某，不过是天仙修为，整天就高傲无比，看看我们家的这些老爷们，都是什么修为了，还这样对待我们，阵石天上地下的差别啊！

　　他们这般想着，却都是听从了江流波的吩咐，一一站了起来，接着就听到江流波道：“当初我让你们推广金钱尺寸等，就说了，若是你们这次立功，事情办得好，就给你们寻个安稳的出路，日后也不用太花费心思的，更是可以安心修行的所在，现在事情办得很好，我来问你们，可愿意去我说的那个地方去？”

　　这些小妖顿时面面相觑，当初猪刚烈是给他们说过了这些，不过在他们想来，自己在这集市上多好，想修行了只要说点好话，或者找猪刚烈大首领，总能给自己找来人指点修行，想要丹药灵草法宝什么的，这集市上更是不缺少的。

　　这样的好日子，还去什么地方啊？

　　所以猪刚烈虽然给他们说过这些，也说过要给他们更安慰自在的日子，但是他们却都是不以为意，如今听到江流波问话，竟然是没有一个人说话。

　　见到江流波苦笑，猪刚烈忙上前道：“老爷，你也说个清楚，你说让我们去个更自在的地方，到底是什么地方，总得让我们知道个大概是吧？”

　　江流波顿时心中一个愣神，不过再看到猪刚烈的表情，顿时又好了许多，原本他还以为猪刚烈是自己想问的，虽然说猪刚烈平时被自己经常收拾，但是心中却是对他如同自己家人一般，如今自己一说更好的地方，猪刚烈就上来问，难免让他心中不舒服。

　　不过看到猪刚烈的表情，江流波又笑了，很明显，猪刚烈也就是为自己手下的那帮兄弟们问的。

　　事情孰轻孰重猪刚烈自然知道，他也知道流波山虽然大，可也不可能安置这么多人，之所以这样想，是因为大家也都知道，在集市上厮混，毕竟不是修行的正途。

　　有人说红尘中可以磨练心智，这是不假，但是也要看什么修为了，若是刚开始修行，自然需要磨练，但是这些集市上的小妖，特别是那些来的早点，如今的修为放到洪荒，那也是高人了。

　　别忘了，他们比所有的修行们都多了一个优势，那就是从来不缺少修行的物资，不论是灵草还是法宝，大鹏玄龟猪刚烈等一帮人可都是从来不吝啬的。

　　所以到了如今，他们已经是不需要这样的磨练了，既然如此，那就是需要开始以感悟天地为主了，这集市自然不可能让他们永远在这里忙碌。

　　江流波也就是这样考虑，猪刚烈也是明白，所以他才上来问，也是的确想给自己的手下们找个更好的修行地方。

　　江流波看出了他的心思，心中也是高兴，毕竟猪刚烈对自己的忠心还是足够的。

　　不过片刻，江流波又觉得是自己多想了，猪刚烈又不是笨蛋，在流波山可比什么地方都好，平时他可没少干扯虎皮当大旗的事情，别的地方也没自己这么大的虎皮让他扯啊！

　　想了一下，江流波还是直说道：“如今天庭重新设立也有不少年头了，不过人手还是差的太远，所以你们若是愿意，我就送你们到天庭去修行，那里的事务也是不多，资源丰富，更合你们修行，若有愿意去的，就出来说一声，等下我就带你们过去！”

　　见到这些小妖们没有一个有动静的，江流波又解释道：“你们放心，去了天庭也是无妨，比在集市上还要清闲些，不会影响你们的修行的！”

　　旁边猪刚烈却是比他更懂这些小妖们的心思，在旁出声道：“老爷，俺们的弟兄们若是去了，你不会怪罪俺们吗？”

　　江流波顿时哑然失笑，不过细想也可以理解，这些小妖们都是跟着猪刚烈，虽然说这些年没少辛苦，但是好处也没少拿，如今说要走，自然是怕江流波猪刚烈等不高兴。

　　猪刚烈这么一问，就是给那些手下们听得，表示自己不介意这个，若是想走，就尽可以走。

　　江流波想了之后，笑着道：“大家想去修行，这才是好事，毕竟我们都是为了追求无上大道，在集市上厮混，随着你们的境界的提高，在这里也是白白浪费时间，老爷自然说了，就是想你们有个好出路，你们担心什么？”

　　“如今虽然天庭势力不大，但是毕竟乃是天地正统，更是道祖老师亲自指认的玉帝王母，你们去了那里，自然只有好处没有坏处，想去的就快些了！”

　　他不说还好，这一说，更是没有动静了，原本还有几个蠢蠢欲动的小妖想要试着走出来，结果等江流波的话说完，顿时个个面上惭愧，再不动弹了。

　　江流波却不知道这些小妖们的想法，本来江流波自己在这些小妖们的心目中，那地位都是不可动摇的，就算是在集市上没有任何好处，单凭江流波在妖族，在天地之中的声望，就足够让这些小妖们忠心了。

　　如今他又不顾自己圣人修为，不顾自己掌管着天劫的身份，和这些小妖们苦口婆心的解释，更是让这些小妖们忠诚值直线上升。

　　此时别说让他们去天庭了，再好的地方，也难打动他们了，在他们的心中，自家的老爷这般对待自己，就算是让自己等人现在就死了也是值得，更别说看管集市了，那什么天庭，让他见鬼去把！

　　江流波还不知道自己的一番苦心，反而起到了反效果，看着半天都没人动弹，他心中也有些着急了，旁边猪刚烈又急忙上来道：“各位兄弟们，如今老爷为大家着想，若是愿意去天庭的，就速速出来，别让老爷久等了！”

　　他说完之后，还是没人有动静，这些小妖们个个望着江流波，双目之中都是敬仰崇拜，连一个脸上有犹豫的都没有了。

　　江流波见状，只得对猪刚烈道：“你和大家好好说说，我等下再来，等人手定好了，我再过来带你们前去！”

　　说完之后，江流波就出了混沌鼎。

　　其实他出不出混沌鼎，都是一样的，就算在外面，混沌鼎中的一切他也是直到的清清楚楚，只是他想着自己在里面，让那些小妖们看到，会给他们带来压力，所以他们才不曾有人出来说话。

　　不想他出来之后，猪刚烈就开始大吼起来：“老爷好心给你们找了个出路，你们也不感谢老爷，半天没有动静，可是把老爷的好心当成了什么？”

　　这也难怪，猪刚烈和这些小妖们相处的久了，好多都是当初他亲自“培训”出来的，如今修为也都不低了，他自己虽然又懒又奸猾，但是和这些小妖们也算是感情深厚，自然也希望他们能好好修行。

　　不管从哪方面来说，如今的猪刚烈，早已经不是那个偷奸耍滑的二师兄了，这么多小弟，他自然也是有一份当首领的责任心的。

　　见到老爷的好意没人领情，说他不生气那是假的，不过刚才江流波在，他不好发作就是。

　　如此这般的大吼了一通之后，那些小妖们个个低头，看着几千几万的小妖们没有一个有动静的，猪刚烈更火了，正要开口说话，他身边一个平日里比较亲近的小妖开口道：“既然老爷是好意，那为什么你不去天庭呢？”

　　猪刚烈顿时更是火大，怒道：“老爷对我们如同自家子弟一般，我还要为老爷看守集市，自然是走不得的！”

　　话音刚落，就有数个小妖嘟囔道：“如今我们在集市上，也能为老爷尽一份绵薄之力，去了天庭，还如何为老爷做事，你不愿意走，当我们就是忘恩负义的吗？”

　　更有小妖大着胆子道：“若不是老爷弄了这集市，大家才有了出路，现如今还不知道在哪个山沟里修行，或者为了一颗灵草一件法宝就身化灰灰了，哪里能有如今的风光？”

　　接着更是有小妖们喊道：“就是就是，若非是有这集市，我们怎么能有今日的成就？”

　　“虽然我们平时对来集市上的人礼貌有佳，但是那些在集市上的，不管是巫族妖族，何尝不羡慕我等能在集市上做事，我们队他们礼敬有加，他们对我们可是眼红的话呢？”

　　听着这些小妖们的喊话，猪刚烈片刻之后，那猪脸上，慢慢的就变成了感动。

　　说起来，大家不愿意去天庭，没有一个说是因为天庭如今实力太弱，名声太小，更没有一个说是在集市上有灵草法宝源源不断的供应，最后所有的话都汇聚成了一句：“老爷对我们有恩，我们愿意为老爷做事！”

　　既然大家都说到这里了，猪刚烈也是无法。

　　江流波对这些，看在眼里，心里也是有些感动，毕竟数万小妖们齐声道老爷大恩，不愿忘恩负义的场景，他也不是铁石心肠。

　　正要进去再劝说一番，不想那边猪刚烈忽然抬起头来道：“大家对老爷感恩，那自然是应该的，不过如今老爷的好意，大家也不能不领。”

　　“我决定了，凡是修为到了天仙顶阶的，或者是高阶以上的，都必须去天庭修行。”

　　猪刚烈话音一落，顿时下面反对声一片。他确实充耳不闻，一个个开始点名。

　　见到他下了决心，这些小妖们虽然不愿，也是不敢反对，只是面上的表情却是把想法都表现了出来。

　　江流波心中一笑，自然明白猪刚烈这样做的道理。

　　修为到了即将进军金仙的这些小妖们，在集市上虽然资源丰富，但是想要再提高修为，却是需要无数岁月的闭关和领悟，如今猪刚烈把他们挑选出来，让他们去天庭一边修行一边做事，倒也是正好。

　　这些小妖们也都不笨，在猪刚烈开始点名的时候，也都知道了猪刚烈的目的，领会了其中的好意，他们更是不愿意了。

　　猪刚烈最后干脆冲进了小妖群中，然后一个一个把修为高的这些小妖们都拉了出来。

　　等到这所有的小妖们都挑选了出来，猪刚烈一回头，却发现这些小妖们都跪了一地，猪刚烈怒道：“你们愿意也得去，不愿意也得去，总之出去之后，便要忘了自己曾经是流波山的一员，却又不能坠了老爷的名头，你们明白吗？”

　　猪刚烈也非是草木，这些和自己朝夕相处的兄弟们这般重情重义，他也是感动的很，不过他更明白老爷的心思，知道老爷这么做，也多半有别的考虑，为了老爷的大事，他也只能如此了。

　　至于说为什么要让他们忘了自己是流波山一员，自然是要他们去了天庭之后尽心做事，而不能坠了老爷的名头，更是如此。

　　说完之后，猪刚烈就闭目不言，站在那里等待老爷的到来。

　　看到猪刚烈难得有这般严肃的表情，知道他心中也舍不下这么多兄弟，江流波也是暗暗记在心中。

　　在混沌鼎中显出身形，江流波笑着道：“既然大家已经决定，那不愿去天庭的，就回集市上继续做事就是，若是想要潜心修行的，可以随时和猪刚烈说一声，去天庭就是。”

　　说完之后，江流波就在洪荒中再次转了一圈，把那些没有被挑选出去的小妖们还按照原本的出处送了回去。

　　回到镇元子三人身边，江流波笑着道：“如今事情已了，我们一起去天庭吧！”

　　看着望舒玄冥两个看着自己，江流波笑着道：“一起去就是！”

　　这两个虽然是在点头，但是面上却有喜色。

　　四人一起来到天庭，刚到了南天门，那守门的小妖立刻就飞一般的进去禀告了玉帝，片刻之后，玉帝和王母就一同来迎接。

　　进了天庭，江流波就笑着道：“镇元兄弟的事情先不要说，且让我这点小事情先说了再说。”

　　说完之后，他一挥手，顿时大殿之上，出现了上千小妖，然后笑着对玉帝道：“如今天庭的人手不足，这些小家伙们都是在集市上做事的，现在修为高了，也不太适合留在集市上，只好来让他们投奔天庭了，玉帝可要收留才好？”

　　此时玉帝听完江流波的话，已经激动的只知道对着江流波作揖了。

　　玉帝在天庭这么久，也磨练了出来，再不是初出茅庐的毛头小子了，江流波的好意，他自然也是明白。

　　先前的种种，他都记在心中，许多以前看起来江流波不过是随口所说，都对自己大有帮助，而这次，更是从集市上带来这些人手，他怎么可能无动于衷。

　　集市上的情况，当初玉帝也是看过的，这些小妖们如何，他自然是清楚的很，若是一般的散修来投靠天庭，玉帝自然不会这么激动。

　　要知道那些散修们，虽然修为不差，但是办事的能力可是连原本天庭上的小兵都是不如，而这些集市上的小妖，在集市上厮混那么久，比在天庭上的更是强了不是一分半分。

　　有这样一批办事能力超强的人手上来，可是大大的缓解了天庭的用人不足的问题。

　　所以玉帝立刻就激动了。

　　看到玉帝如此，江流波一笑道：“先派人安置他们就是，我们回头在说话。”

　　等着激动不已的玉帝喊了手下们上来，准备带着这些小妖们离开，却见这些小妖们忽然齐齐回头，对着江流波跪拜在地，一个个连着磕头数次，直到江流波道：“你们既然来到天庭，就忘记自己曾在集市上做事，安心在天庭做事修行就是，这就离去吧！”

　　听完江流波所说，这些小妖们也知道自己违背不得，这才又再次磕头数次，方才离去。

　　等他们离去，江流波笑着道：“这些小的们都是能做事的，我既然吩咐了，他们就和我流波山再无瓜葛，玉帝放心用人就是。”

　　玉帝此时才连连感谢道：“多谢夔牛圣人大师兄，多谢夔牛大师兄……”

　　江流波听他这样称呼，不由笑道：“玉帝怎么都不会说话了……”

　　然后大家在玉帝的讪讪之中坐定，江流波笑着道：“我们这次前来，我这只是小事，大事却要让镇元兄弟来说才好！”

　　玉帝急忙对着镇元子施礼道：“镇元道长有礼了，不知道长次来，有何指教……”

　　镇元子起身回礼道：“指教不敢当，只是贫道有一事，要和玉帝商量。”

　　然后他接着道：“玉帝当知道贫道手中有一物，名为地书，自贫道得到这件宝贝，一直把他当做普通灵宝使用，却是怠慢了灵宝，前些日子得大师兄指点，却是悟出些道理。”

　　“玉帝看这洪荒之中，大地之上，山川秀美，大地肥沃，有无数生灵生存其上，而玉帝想要掌管，可是却又不知从何下手？”

　　玉帝顿时苦笑道：“正是如此，不知道镇元子道长有何高见？”

　　镇元子闻言一笑道：“而我手上地书，乃是大地胎膜所化，可以掌管大地，如今愿意献给玉帝，玉帝可以分封各地土地山神，为玉帝掌管大地山川，如此岂不是美事一桩？”

　　初闻此言，不但是玉帝，就是旁边的望舒玄冥江流波也是愣住了。

　　江流波是直到镇元子的机缘在这地书之上，但是他没想到镇元子会说出献出地书这样的话来，如此一来，他是有功德，但是他自己如何呢？

　　而玉帝等人更是一副不敢置信的模样，地书是什么样的宝贝，只要在大地之上，借大地之力，就是天下一等一的防御灵宝，就算是不在大地之上，也一样没有几样宝贝能破的开来。

　　这样的宝贝，几乎是性命相关的，当初妖族的天帝能让出混沌钟，那时他们已经丢失过一次，自己感觉无福消受这样的宝贝，所以才送给江流波。

　　而如今，镇元子却是决定，把陪伴着自己从出生至今的宝贝让出去，这可真是让人吃惊了……

　　看着众人的表情，镇元子却是洒脱一笑，然后伸出取出一样宝贝，正是地书灵宝，接着就挥手送到了玉帝面前道：“此宝在我手上蒙尘，如今送与玉帝，掌管大地，正是应该，还请玉帝收下！”

　　玉帝看着面前的灵宝，顿时不知道如何是好，接也不是，不接也不是，最后想了半天，只得把目光投向了江流波。

　　这边江流波也是迷糊，要知道这地书可是关系到镇元子的机缘，怎么能就这样送出去。

　　如果地书不再是镇元子的灵宝，那镇元子的机缘还要怎么才能出现，那地书还是地书吗？

　　地仙之祖的称号又怎么来呢？

　　就在这时，偏偏玉帝的目光又转了过来，急切间江流波忽然想起了地仙之祖四个字，忽然心中升起一阵明悟，接着笑着道：“既然如此，玉帝收了就是。”

　　看玉帝不解，镇元子如释重负，江流波却是笑着道：“这地书总不能就放到天庭的吧？若是玉帝还要再执掌着地书，凡事亲力亲为，恐怕也力有不及。”

　　“既然如此，不若现在设坛，敬告天道，然后让这地书自己选出主人，从此既可以让玉帝分封这天下的土地山神，又可以让这地书有了明主，这样岂不更好？”

　　见到江流波如此说，一边说着让这地书有明主，一边朝着镇元子看，玉帝顿时就明白了，伸手接过了地书，然后玉帝就开始了布置。

　　如今的天庭也是有了规模，设置个祭坛也是容易，不过多时，这事情就做好了。

　　而后在江流波等人的主持下，天庭所有人手聚集在此，而后玉帝手持地书，然后上前道：“天道在上，如今昊天执掌天庭，欲分封土地山神，此事若是可成，愿天道降下指示！”

　　玉帝话音一落，天庭所有人手都是跪拜在祭坛之前，随着众人的跪拜，忽然自三十三天外，飞来一道玄黄功德，一份落入玉帝头上，一份落到了地书之中。

　　而后地书光芒大盛，在空中和着玄黄功德一阵盘旋，忽然朝着镇元子飞去。

　　原本镇元子已经主动断了和这地书的联系，如今见到地书飞来，顿时面带惊讶之色。

　　其他人也是都是不解，却是只见到这地书飞到镇元子面前，朝着他仿佛是点头一般点了数点，然后忽然没入了他的身上不见。

　　这一过程，江流波看的清楚，若有所思，心中暗想自己所想果然不差。

　　见到众人还在迷糊，江流波笑着道：“这样不是更好，如今这地书归了镇元大仙，可是这分封土地山神的权利却在天庭，玉帝可以施行自己的权利，这地书也物归原主，是在是大，妙！”

　　众人顿时愕然，江流波却是又笑着道：“既然如此，从此这洪荒大地，不过是少了一个镇元子散修，多了一个地仙之祖就是！”

　　听到地仙之祖四个字，镇元子忽然浑身一震，玉帝更是面带惊喜，当场就朝祭坛跪拜道：“如今镇元大仙为地仙之祖，天地见证，我天庭只管分封土地山神，不管地书，地仙之祖有监管山神土地之权！”

　　天地又是一震，再次落下一道功德，这次却是飞向了镇元子。

　　得了这份功德，镇元子已经大变了模样！


第二七六章 夔牛修炼 奇怪的六耳猕猴

　　借江流波的口，然后天道赋予了镇元子地仙之祖的称号，虽然说不是圣人，但是此时的镇元大仙，已经能够和圣人比肩了。

　　并非是不如圣人，只是他这个圣人有点伪圣人的味道，也就是说中间取巧了。

　　圣人可以借天地之力，而且是近乎无穷无尽的，这点和普通的修行者时完全不同的，普通修行者不论修为多高，总有个人里有穷尽的限制，但是圣人之境，和天地的契合度是常人所无法想象的。

　　而镇元子这样的天地承认的大神通，虽然同样可以做到这样，但是他却需要个媒介，这就是他证道而成的地书。

　　就如同假如是江流波不曾全靠自己的修为而成就今日的神通，而是靠着定海珠量天尺这样的先天灵宝证道，同样是证道，他就得差上别人一点点。

　　当然，这一点的差距，完全可以在以后来弥补，只是在现在，还有一点区别。

　　而这一点区别，虽然看起来差别不大，但是想要弥补也不太容易，最好的是靠功德，比如镇元子现在，他若是想提升修为，以后除了自己修行，就必须做出许多功德来。

　　而这许多功德，必须是以现在他的名号地仙之祖有关，就是说，分封了土地山神之后，他能承担起监察之职，然后靠着日积月累，去慢慢做出这些功德。

　　不过对现在的镇元子来说，他已经很满意了，这样的证道方式虽然取巧了，但是毕竟是给他指明了以后自己的努力方向，有了这个方向，对于镇元子这样的修行人来说，已经是天大的机缘。

　　修行之人，特别是镇元子这样的修为，几千几万年，甚至一直修为不得寸进也是正常，若是能在修行之中，寻找到一丝机缘，那就是千难万难，更别说是这样基本上算是最长远的目标了。

　　就如同江流波当初领悟空间法则，若不是他想到从速度上起步，以速度破空间，而是从一开始就把目标定在空间之上，然后毫无头绪的开始修行，那闭关万年也不一定能灵感迸发，找到那一丝机缘。

　　这还只是修行上的，若是以求证道上的机缘，那若是找不到目标更是艰难。

　　就如同是一个人在荒野上赶路，不知四面八方，不知目标何方，要如何去赶路，要往哪里走？

　　所以这寻机缘，就是给自己寻方向，给自己寻目标，有了方向，就算路再长，总是有走到的那一日，有了目标，路在曲折，总归有找到合适的道路的那一天。

　　而镇元子这样的，就是既有了方向，也有了目标，知道往哪里走，到哪里去了，其他的自然是水到渠成了。

　　等镇元子完全醒悟过来之后，江流波等人就纷纷上前恭喜，镇元大仙自然是一一回礼，到了江流波这里，却是实实在在的一个大礼过来，江流波笑着受了，然后玉帝摆上宴席，祝贺地仙之祖。

　　这边宴席摆上，那边天庭上的接待官员们忽然就发现今天有些闲不住了。

　　平日里这天庭之上，别说是人了，连个苍蝇也不见几个，十天半月的能有个人来投靠就是好的，而且这来投靠的，多半还是混不下去的一些散修之人，有些的修为人品干脆就是连天庭上的小妖们都有些看不上的。

　　可是今天，原本还想着今天来了夔牛大神人和镇元大仙这样的大人物，已经很让自己等人开眼界了，不想等到天地一个震动，镇元子变成了地仙之祖，他们还在回味这天地变化，就看到了天地之间悠悠走上来了几个人。

　　准备点说，说三个人。

　　见到这三个人，开始的时候，那看守南天门的小妖们还以为眼花了，现在看南天门的，可不是当初妖族在天庭时候那些妖王们，这几个小妖本身修为也是不怎么样，也就是在眼睛上有些神通，看人看的清，看的准，所以才被派来看守天门。

　　不过这时候，就算是他们眼神好，也有些觉得不可置信了，看着那三个人慢悠悠就快飞到大门口了，才有一个苍鹰小将反应过来，推了同伴一把，喊道：“快去迎接三清圣人。”

　　说完之后，也顾不得形象，翅膀呼扇呼扇的，就朝着天庭去报告了。

　　老子原始通天三位圣人亲临，这样的消息，可是让玉帝激动了半天，反应过来之后，对着镇元子江流波等人告个罪，然后带着人马就朝着南天门来迎接了。

　　自立了天庭以来，来这里的大人物也就是江流波，不过潜意识里，江流波一向也不摆架子，而且玉帝王母无形之中也是觉得自己和江流波的关系好，比较亲近，平日里江流波一来也是直接进来了，所以有时候礼节上也省了不少。

　　但是这次三清圣人一起联袂前来，玉帝自然是不好随随便便的自己在天庭里等候。

　　好在有江流波在里面，三清圣人的架子也不好摆出来，玉帝来迎接，给足了圣人的面子，也就进来了。

　　其实这三个兄弟也是无奈得很，本来吧，地仙之祖虽然说和圣人的境界也差不多了，但是毕竟是差了些，而且又是在天庭之上，若是换个人，他们最多也就是派个首席弟子，然后礼物送到，恭喜的话带到就足够了。

　　但是这地仙之祖是镇元子，以前也有些交往，而且镇元子为人宽厚，乃是一等一的大仙，不但是人品过硬，做人也是厚道，和众人的关系也不错，这规格就高了些。

　　另一个原因则是江流波都亲自来了，而且江流波和镇元子的关系大家也是有目共睹，如今大师兄都是人亲自到了，若是他们派个弟子来，这让江流波的面子怎么办？

　　他们若是不来那就算了，等到日后镇元子回了五庄观，那大家派个人去祝贺也可以，但是若是来的话，那就不能只派个弟子了，不然大家面子上不好看。

　　只是这无形之中，倒是让天庭得了个好处，给天庭涨了不少面子，能不让玉帝高兴坏吗？

　　这边三清圣人刚刚进去，几个看门的小妖们正在感慨，远远的就又看到了两个人过来，这次大家有了经验，也就不慌了，有人去报告，有人去迎接。

　　这两个人自然是接引准备两兄弟了。

　　然后不多时，女娲也就到了。

　　这些圣人们都不是愣头青，虽然赶路的时候快，但是到了天庭前面，都是速度放慢了些，给这些小妖们的反应时间，所以这礼节倒是都不曾失礼。

　　很快的，还有些三山五岳的散修，有些能拉上些关系的，也都逐渐的来了，比如龙宫的等。不过如今这金仙之上的都去了金仙界，人数倒是少了许多，毕竟当初和镇元子江流波等人恩能够有些交情的，比如萧升曹宝之流，若是到如今他们还没有到金仙境界，那还不如死了算了。

　　当然，还有红云这样的，肯定是更不可能缺少的，他和镇元子的关系就不用说了，洪荒中活的年头比较长的都知道的很清楚。

　　圣人齐聚，本来这样的规格，他们是没机会的，但是都是给地仙之祖祝贺的，又有天庭在，所以也就给了他们一个借口，就算是没多少关系的，来见一见众位圣人也是好的。

　　而守门的这些小妖们，虽然说修为不高，但是平日里天庭也都有消息，认人的本领还是有的，一时间虽然忙了起来，倒是不曾慌乱，至少没有丢了天庭的面子。

　　这样的事情看起来是小事，但是说起来就不一样了，玉帝王母的修为是差了些，但是有道祖鸿钧在后面，然后来了这么多圣人老爷，这些都是平日里百年不得一见的大人物，如今齐聚天庭，为天庭的声望自然是增色不少。

　　正因为如此，这样才能保证日后那些分封的山神土地们的身家性命，为他们在洪荒中行事壮了些威风，才能让他们安安稳稳的去做山神土地。

　　就算如今天庭算是正统，但是洪荒之中，胆子大的人多了去了，那些山神土地也不可能是个个修为顶天，想要在山上当山神土地，还好那些地头蛇们打好关系。

　　如今这洪荒之中，各地都有巫妖两族的生灵，还有那些三山五岳的散人修行，贸贸然来个山神土地，若是这些人不高兴了，偷偷摸摸的干掉几个，这也不是不可能的。

　　不过有了镇元子这样一个地仙之祖，等于是给天底下所有的山神土地们找了个靠山，天庭是靠山没错，但是目前天庭没这么大的面子，也就得有一个像镇元子这样的人来撑起这个场面。

　　圣人齐聚，为镇元子助威，为天庭提高声望，日后就算派个刚化形的小妖当山神，只要这些山神土地们不主动挑起事端，那就基本上可以高枕无忧了。

　　而土地山神的职责，虽然是名义上要保一方平安，但是大家都心知肚明，就连玉帝王母也是知道，指望一个山神土地去保一方平安是根本不可能的，主要的还是靠天庭的力量和地方的势力。

　　而这些山神土地，就是起个监管的作用，小事情能管的就管，管不了就打报告，总之是不要再地方出现天怒人怨的大事件就成。

　　有了这些大地各处的眼线，天庭也能够及时掌握洪荒大地上的动态，虽然说未必管得了，但是做到心中有数还是足够的。

　　玉帝倒是不笨，见到圣人齐聚，一边好生招待，把天庭存储的美酒灵果一个劲的上，还有当初道祖鸿钧赐下的灵根蟠桃，只要是成熟的就决不吝啬，保证人人满意。

　　而另一边，则是派出了无数的小妖去洪荒各地散播消息，先传出风声。

　　等宴会后不过几日，全洪荒都知道了一件事，日后这洪荒之中，各地都要有山神土地了，而这些山神土地，敬的都是地仙之祖镇元子大仙。

　　镇元子大仙是谁你不知道不打紧，你只需要知道，这镇元子和洪荒中如今的各个圣人都是有交情的，当初镇元子刚被天道承认，做了这地仙之祖的时候，各个圣人都是亲自去祝贺了，这是多大的面子？

　　正因为有了这个造势，所以天庭才能顺利的开始逐渐分封各地山神土地，虽然修为不高，但是有了后台，至少安心修行不用担心有人找茬，平日里只要多注意自己属地的动静，及时上报就够了。

　　开始的时候，那些各个山头的大小妖族，还有各地的巫族散修们，这些人对于山神土地的分封，虽然明着不说什么，但是心里的不满肯定是有的，不过过了一段时间，看到这些山神土地并不管事，时间久了，大家也就无视他们了。

　　至于天庭，则是根本不管这些，他们现在只是需要把人手分封下去，等到日后势力大了，这些棋子自然都派上用场了，若是一直到日后还是这样，那也不算什么，大不了就当在各地派了一个明探就是。

　　宴会之后，众人散去，玉帝拉着江流波又是一番感谢。

　　如今玉帝对着江流波，都不知道该说什么感谢的话了，想当初自己两个人下来的时候，两手空空手下无一人，到如今竟然也有了这般规模，对于玉帝和王母两个人来说，可是实实在在看得见的改变。

　　玉帝拉着江流波感谢了半天，到最后一狠心，蟠桃园那九千年一熟的蟠桃，直接取了一千棵出来，送给了江流波。

　　江流波推辞了半天，然后带着蟠桃，和玄冥望舒一起回了流波山。

　　到了流波山上，看了一番流波山如今的情况，自然是只会越来越好不会差的，有了陆压在山上，平日里他没事的时候，这些灵兽还有清风明月等人，都是的得到了不少好处。

　　江流波回来，和大家小聚了一次，然后就宣布闭关了。

　　这次闭关，自然不是江流波心血来潮，而是他已经推了好久的一次闭关。

　　自从尺寸推广之后，功德圆满，量天尺上自然是得了不少功德，有了这些功德，量天尺威力就不说了，这些许威力，江流波自然看不到眼里。

　　江流波看中的是，如今量天尺功德圆满了，当量天尺和定海珠重新组合之后，这定海珠内，许久不曾有进展的空间，终于开始了变化。

　　其实江流波也是一直有个疑惑，若是自己不来到这洪荒天地，这定海珠和量天尺最后是要落到燃灯道人的手上。

　　而燃灯道人自从得到了这定海珠和量天尺，几乎没花多少时间就声称自己证道了。

　　可是燃灯道人的神通，和如今的江流波比较起来，那可以说是天地之别，为什么自己得到了定海珠和量天尺后，迟迟不能演化成一方世界呢？

　　到了后来，江流波才明白这其中的关键，就是因为原本的燃灯道人只得了二十四颗定海珠，而自己是三十六颗。

　　要知道世间之事，无论是什么样的事情，最难的就是一个圆满。

　　不管是普通人还是修行者，万事如意是不可能的，倒是经常有句话叫做人生不如意事十之八九。

　　这并非是说事事都不能如意，关键的就在于一个圆满。

　　所谓圆满，就是尽善尽美，就是完美无缺，这样的标准，不管是对谁来说，无疑都是最难的。

　　大道五十，天衍四九。

　　就连大道都不圆满，而修行者想要某一件事物圆满，也是难上加难，太极图防守厉害，可是攻不如无物不破的盘古幡，盘古幡厉害，可是在杀道之上，必然比不上诛仙四剑，但是杀意太重的诛仙四剑，却又因为杀意太重成为了自身的缺陷。

　　而当初燃灯得到的定海珠本身就只有二十四颗，这就是不圆满，而江流波得到的，是三十六颗。

　　三十六乃是天罡之数，本身就是个大圆满之数，所以在演化的难度上，并非是因为多了十二个，这难度就多了一半，而是难了千倍万倍。

　　江流波一直是在道祖讲道的时候开始参悟定海珠，借着圣人讲道这样的大机缘，虽然一直顺风顺水的走到了最后一步，但是到了最后，他却是被难倒了。

　　好在他有先知先觉的本领在，知道这量天尺最终的用处，在时机到来的时候，让量天尺去做了一番功德。

　　不但如此，而后江流波在推广重量单位的时候，也是得到了不少功德，这些功德，都被他打入了定海珠量天尺中，有了这许多功德，有了功德圆满的量天尺，定海珠内的那一方世界，才有了最后一步的变化。

　　而此时的江流波，神念之中，那定海珠已经开始演化天地了。

　　不过闭关了许久，江流波再次露出了一丝苦笑。

　　说也奇怪，本来江流波觉得自己这次定然能演化成功的，但是在最后的最后，他却是发现，原来这真的是太难了。

　　开天辟地，清气上升浊气下降，于是有了天地之分，天地分不难，难的事万物生灵。

　　江流波就难在了最后一步。

　　闭关多日，始终再也无法让定海珠像这洪荒般生出天地生灵的江流波终于叹了口气，然后站起了身。

　　圆满难得，竟然难到了这等地步。

　　许久之后，他又忽然坐下了，然后开始了新一番的演化。

　　这一次演化，并非是在定海珠中，而是在自己的神识中，凭空开始演化定海珠开辟了天地之后的种种可能。

　　这一次，他坐的时间不长，但是这不长的时间之后，他忽然就激动了！

　　三十六颗圆满的定海珠演化之后是什么？自然是一方新世界，而这一方新世界，给江流波的感觉，是完全不同的。

　　此时的江流波，几乎是有些疯狂了，他忽然明白，原来这圆满的三十六颗定海珠演化之后的成就，和自己想的是不一样的。

　　很不一样。

　　不是比自己想的差，而是比自己想的好，而且是好的太多了。

　　很久以前，他一直指望着这定海珠证道，而且也只是知道，这定海珠能演化一方世界。

　　可是如今，原来这演化，可以说是开辟天地了。

　　到了这时候，江流波也知道了，如果是二十四颗定海珠，想要演化，那对现在的自己来说，是容易得很，但是那演化出来的世界，只是定海珠中的世界。

　　可是如果自己能够把这三十六颗定海珠演化出来，那出来的世界，必然能同这洪荒一般，一颗定海珠放在星空，就是一方真实世界，三十六乃是天罡之数，到时候必然漫天星空，都能有所变化。

　　如此还是简单的，而在江流波的推算，若是自己带着这三十六颗放到混沌中，就是一方新世界。

　　也许比不上洪荒天地这样的世界，但是一定比魔神界那样的破烂世界要好很多的世界。

　　到了这时候，江流波忽然被自己的想法吓住了。

　　演化，再演化。

　　江流波的神识之中，仿佛是有一个告诉运转的机器一般，疯狂的运转着，天地万物，日月星辰，几乎要在自己的神识中构造出一个新世界了。

　　而一直到最后，他终于确定了一件事，若是自己真个能够把这定海珠完全演化，那到最后，的的确确，是能开辟一方新世界的。

　　江流波终于把自己都吓住了。

　　自从来到洪荒，修行的开始，只是为了自保，修行到后来，是为了保这洪荒一方天地，修行到现在，他觉得自己可以高枕无忧了，所有的一切都尽在掌握了。

　　可是如今，他忽然发现，原来自己可以开天辟地？

　　当这个念头在江流波的神识中出现，这个疯狂运转的机器直接就当机了，而后开始的是更疯狂的演化，等到他无数次推断这件事情的可能性之后，他的心神再也无法平静如水了。

　　江流波修行到如今，几百万年的时间，能让他失态的事情真的不多了，可是如今，他若是还能心如止水，那才是不可思议的事情。

　　在洪荒之中，江流波心目中最大的大神是哪个？自然是盘古大神。

　　自从知道了自己是异数，江流波时常在想，自己是不是当初盘古大神故意把自己拉来的，这当然没人来回答，江流波也就是想想，从来没指望有人给自己答案。

　　但是在最初的时候，江流波得到记忆传承的那一刻，他是真的激动了！

　　洪荒之中，别人都有传承，唯独自己没有，这事情他从来不曾说出去过，若不是机缘巧合认识了五行木夫妇，认识了自己的兄弟大鹏，到现在他能有多少成就还难说得很。

　　在洪荒之中，像江流波这样的独一无二的第一雷兽居然没有记忆传承，说出去几乎是没有人相信的，要知道就算是普通的野兽，若是开了灵识，也会有一点点传承，至少会知道去修行。

　　可是他没有，有一段时间，他几乎是和冥河老祖那个老怪物差不多了。

　　冥河老祖的出身是血海，乃是天地之间最污秽的地方，所以这出身一向为人所不喜，就算是稍有成就的妖王散修之类的，也是看他不起，若不是后来他创造阿修罗一族，只怕自己还是觉得低人一等。

　　而没有传承的江流波，更是低人一等了。

　　若是江流波没有神通，只是一个普通野兽，也能说得过去，毕竟普通的野兽生灵，基本上传承的也就是点类似于潜意识的东西，他们是知道修行，但是根本不知道为什么修行，反正就是知道，自己需要去那样做，但是该怎么做，也是不清楚。

　　所以很多野兽即使开了灵识，也可能在数年数百年内，只是懵懂的凭着本能修行，根本不知道怎么做才好，但是本能的，他们知道这样能增加自己的实力，让自己更多些自保之力，或者是多一些捕食的力量，让自己生存的状态好一点。

　　可是江流波不是这样，他从一出生下来，就能呼风唤雨，东海有夔牛，出世则风雨起，雷电作，别说是普通的野兽，就是那些普通的小妖们，他一口也能吞掉一大堆，还能保证没有一个生出反抗之心的。

　　这就是天地之间独一无二的雷兽，拿天劫当补品，拿雷电当玩具，上可在云间飞行，下可入深海捕鱼，出声就是雷，呼气就是风雨云雾，就连死了做成大鼓，也要“一震五百里，连震三千八百里”。

　　可是这样的称得上是神兽的家伙，他居然没有记忆传承。

　　这简直就是滑天下之大稽，这简直就是活生生的一张茶几，上面摆满了悲剧（杯具）……

　　混洪荒的，你出门没有凤凰传承就算了，祖龙传承也不说了，麒麟传承咱也不够资格就算了，但是天地之间的灵兽，总是有天地赋予的一点传承吧？

　　不求能翻江倒海，不求能呼风唤雨，至少知道自己的来历神通吧？

　　可是，这些，都没有。

　　你说你这样的，你好意思出门见人嘛呢？

　　也就是咱夔牛，啥都没说的，皮厚，这脸皮也厚，没有传承，咱照样在洪荒混，不但混了，咱还混得怪好，在这条名为洪荒的大街上，咱也混得能到处收保护费了。

　　可是没有传承，终究是低人一等，就好像别人一出门说自己是某某大哥罩的，自己呢，是单枪匹马滥竽充数的。

　　所以江流波得到了传承之后，而且这传承还是盘古大神的传承，他当时就激动了。

　　至于有多激动，基本上和大街上流浪了多年的小孩子找到了家的感觉差不多。

　　由此可见，这盘古大神在江流波的地位有多高！

　　若非如此，他怎么能立下誓言要守护这洪荒？若非如此，他又怎么能在祭天之时，舞出一支洪荒皆流传的天帝之舞？若非如此，他又如何能成就天地之间道祖之下的第一人，洪荒中的大师兄？若非如此，他又如何能执掌天劫，让洪荒中的生灵个个敬佩又畏惧？若非如此，他又怎么能有这今日的成就？

　　可是现在，他忽然发现，自己可以有更高的成就。

　　原来，那在自己心目中高高在上，高不可攀的盘古大神，当初开辟了天地的盘古大神，自己也有可能做到这一步。

　　所以他激动了！

　　若不是自己执掌了天劫，若不是自己有百万年的修为，他几乎怀疑，自己有可能在下一个时间，就要走火入魔了。

　　到了这个时候，江流波自然不可能再继续闭关了。

　　所以他很利索的收拾了一下，就带着这激动的心情出关了。

　　看到了这明显不一样的江流波，不但是陆压，就是玄冥望舒，还有清风明月，就连更低级的那些刚在流波山出生的小灵兽们都感觉到了，自家的老爷这次出关，心情好得很。

　　以江流波的修为，他如果不刻意压制自己的境界修为，不刻意控制自己的心情，那要么是天大的好事，要么是天大的坏事。

　　像江流波这样超越圣人境界的修为，他如果是有了杀意，这杀意完全可以把大罗金仙之下修为的所有圣灵都直接吓死，他若是有了消沉的时候，那基本上接近他的人，就别想开心起来，修为低的，直接可能是被控制了心境，然后陷入心魔不能自拔。

　　但是他如今是高兴的，所以整个流波山的气氛都不一样了。

　　这并非是夸张，修为到了圣人的境界，就和天地契合，心境变化，必然引动周围的天地元力变化，移山倒海都是动念之间的事情，更别是别的了。

　　而江流波则是远远的超出了圣人的境界，更兼自己掌管了天劫，身上的威势更是不同，所以这样说他，根本不曾有半点夸张。

　　只是此时，江流波也只是在自己神识中演化出了自己有可能开辟一方新天地，根本不可能说出去。

　　要知道他如今是什么身份，平时没事情的开开玩笑还可以，但是这样的大事，不到成功的那一天，根本不可能说出去的，若是说了日后成了还好，但是若是不成呢？

　　要知道机缘这种事情，谁也说不准的，这件事情事关重大，若是因为自己泄露天机，而后导致了自己找不到那一丝机缘，那才悲剧呢！

　　到时候不说声望受损了，就是自己也不能原谅自己啊！

　　并非是对自己没有信心，而是如今的身份决定了他根本不能开口说这样的话。

　　这对于江流波来说，是一个很大的考验。

　　明知道自己完全有可能在不久的将来就做成某件事，偏偏还不能说出来，这就如同是衣锦不还乡，锦衣去夜行。

　　好在如今的夔牛大圣人修为高深，这点控制力还是有的。

　　不过因此，流波山的所有灵兽生灵，包括陆压玄冥望舒等，个个都是得到了无尽的好处。

　　心情大好的江流波一高兴，在东海讲了一次道，结果东海之上，百万里之内的鱼虾都聚集在了东海流波山上。

　　好在他及时收敛，才在后来几次的讲道的时候把范围控制在了一定的范围，才免了这东海其他地方百万里无生灵的后果。

　　而后更是指挥着清风明月等，开了几次流波山范围内的小聚会，让大家都高兴了许多日子。

　　而比较倒霉的，则是大鹏玄龟等人。

　　当初大鹏玄龟等人去洪荒之中，四处传播金钱尺寸重量等等，这事情在结束的时候，每个人都是不少的功德。

　　偏偏在这时候，江流波又召集了他们回来，然后讲道了。

　　这一讲不打紧，全部把他们给讲的去闭关了。

　　好在集市上如今并不需要人手看也是一样，这才没有影响了正事。

　　闹腾了一阵，看见不少人都闭关了，江流波这才安稳了数日，然后开始考虑自己的机缘。

　　这一线机缘，江流波自己用脚趾头想都知道，想要找到，很难。

　　修行之人都知道，越是在修行最关键的时候，想要突破的机缘就越难得，这是普通的小妖们都知道的道理，所以江流波也不着急，带着望舒玄冥等随意在这附近走走看看，玩玩转转，彻底过起了真正的神仙日子。

　　这一日正在和望舒玄冥在自己的紫雷宫中，忽然心神一动，对着外面道：“六耳猕猴，若是有事，就进来说就是，为什么在大殿之外转来转去？”

　　话音一落，过不多时，就见到六耳猕猴犹如是犯错了一般，低着脑袋进了门。

　　看着他这番模样，江流波顿时一阵诧异。

　　说实话，江流波对这六耳猕猴的印象，其实是好得很。混世四猴之中，除了自己前世的时候崇拜过的灵明石猴孙悟空，剩下的就是对这六耳猕猴的印象最好了。

　　何谓混世四猴，周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。

　　这四猴分别是六耳猕猴，灵明石猴，赤尻马猴，通臂猿猴。

　　这是人人皆知的事情，但是这人人皆知，以现在的洪荒来说，也就是这些圣人和邻近圣人修为的人知道。

　　就连是大鹏等，也是不知道这六耳猕猴的来历奇特。

　　而这六耳猕猴，在江流波所知道的故事中，出现在西游中，乃是个一心向佛的家伙。

　　在西游记中，六耳猕猴论武功，他和悟空不相上下；论变化，他瞒得过观音的法眼；论特长，他“若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”

　　这个是悟空都没有的。以他的本事，又终于等到了悟空被逐的绝好时机，如果想杀了唐僧，吃肉长生，实在是毫不费力的事情，可这个猴子，居然只是想假冒悟空，他打伤唐僧，也只是希望唐僧绝了悟空跟随取经的退路，真实的目的，只是为了抢走唐僧的护照，以便于他自己的成功立业。

　　由此可见，这六耳猕猴，从根本上说，是个类似于宋江这样的悲剧人物，他比宋江这样的更悲剧的是，他是一心想着被招安，连反抗的过程都没有，人家宋江虽然是无耻了点，可总归是曾经反抗过，而他则是一心不反抗。

　　所以江流波对六耳猕猴，在当初的时候，是哀其不幸怒其不争，但是如今到了洪荒之后，对六耳猕猴这样的生灵，可以说是天生就有好感。

　　为什么？

　　就是因为这猴子不求别的，就是只求个正统的出身，如今自己乃是道祖鸿钧门下第一人，洪荒之中的大师兄，掌管天劫的东海夔牛圣人，这样的正统，最喜欢的就是六耳猕猴这样的。

　　而六耳猕猴呢，无疑也是最想投靠江流波这样的。

　　所以江流波虽然从来不曾对六耳猕猴有什么照顾，但是心中对他却是极其满意的。

　　事实也证明，这六耳猕猴的确是个好帮手，虽然说神通广大，但是从来不曾有过出格的举动，老老实实一心办事，什么事情都会认真去做。

　　让他监管集市，他日夜不眠的在不周山上，竖着耳朵倾听洪荒的动静，从来没有怠慢过。

　　这样的好弟子，哪里去找？

　　虽然说是个猴子，但是他的稳重，比猪刚烈这样的家伙要强了不知道多少倍了。

　　而且修行上也从来不曾怠慢过，他的神通本来就是在耳朵上，平日让他监听着集市，也算是时时都在修行神通，又有猪刚烈这厮进贡的天材地宝，修为增长的速度也是飞快。

　　不得不说，这六耳猕猴的确是天生灵异，这修为飞涨的速度，放在流波山上，也是一等一的。

　　本来江流波就对这六耳猕猴有很大的好感，自从这六耳猕猴入了山门，又是这样的表现，想要江流波不喜欢他都是不成。

　　不过江流波却是始终对这六耳猕猴有个疑惑，那就是：为什么这猴子出来的时间，比自己知道的，早了太多年？

　　而且这六耳猕猴出现的时间，也很巧，自己正当初正在寻找空心杨柳这个祸害，偏偏这时候就遇到了这个猴子，反而是得了他的指点，才找到了这空心杨柳的影踪。

　　这其中，是不是有什么巧合？


第二七七章 六耳的机缘 后土的机缘

　　对于六耳猕猴，也难怪江流波有这样的疑惑。

　　在江流波所知道的世界中，六耳猕猴乃是在唐僧西游时出现的，当时封神事件已经过去，而且道教的三清兄弟闹的兄弟阖墙，甚至大打出手，导致了自己兄弟的气运大减，不得已之下，才有了这西游之事。

　　而西游之后，才有了西方教，也就是佛教的兴盛。

　　但是那个时间，六耳猕猴的修为也不过是和孙悟空差不多，而孙悟空当时不过是修行了几十年，折腾了一段时间就被困在了五行山下。

　　这一段故事，几乎是人尽皆知的，在江流波的前世，是连小孩子都知道的。

　　但是不论如何，如果是六耳猕猴在如今就出现，在江流波和空心杨柳争斗的时候就出现，也是不合理的。

　　这个不合理，就在于这个时间的巨大差异。

　　洪荒之中的天地灵气是如何的充足这自然都不用说了，如果说六耳猕猴此时就出现了，等到西游的时候，才不过是和孙悟空平手，那实在是说不过去的。

　　而六耳猕猴的表现更是说明了这一点，就算是再忙再累，事情再多，他也不曾放下过修行。

　　虽然他如今的修为，也有江流波指点的原因，但是更多的原因，还在于他自己的勤奋。

　　这样一个勤奋的猴子，而且天生灵异，神通广大，若是说了几万年的修为都不增长，那是无论如何也不可能的。

　　换句话说，就算是这六耳猕猴没有被江流波发现，他一直在东海之上的小岛上修行，哪怕是三天打鱼两天晒网，这成就也决不至于到了西游时候还是那样的修为。

　　除非是他恶了通天道人，否则的话，怎么也能在截教的万仙来朝的时候，混上一席之地，而六耳猕猴这样的性格，根本不可能得罪通天，就算是法不传六耳，也别忘了，通天是何许人也？

　　通天道人的万仙来朝，可谓是五花八门，什么样的人物都有，既然连那些不入流的家伙们都能混个记名弟子，凭什么就没有这六耳猕猴的一席之地呢？

　　再说了，在封神之战中，根本没有听说过六耳猕猴这样的人物，这就是说他根本不曾拜入通天门下。

　　若是如此，以他的六耳神通，在自己山上修行，就是随便偷听点别人的修行心得，他日后的修为也是不可限量。

　　这个问题，江流波怎么想也是百思不得其解。

　　所以现在他看到了六耳猕猴在自己的宫殿外乱转，面上更是一副心事重重的模样，就不由的出声让他进来，准备问个究竟。

　　这六耳猕猴听了江流波的话进来，拜见过老爷之后就一言不发，江流波等了半天，见他不说话，只好自己开口道：“我看旁人都在山上闭关修行，为何你独自一个在外面走动，若是有事，只管说了就是，不要有什么顾虑？”

　　听到江流波的话，六耳猕猴抬头看了他一眼，然后又匆忙把头低下，旁边玄冥见了，顿时怒道：“你家老爷什么样，你还不清楚吗？若是有事就尽管说来，吞吞吐吐像什么样？”

　　望舒见玄冥一发话，干脆把这猴子吓得更不敢出声了，顿时有些哭笑不得，也出声劝道：“若是有事，就尽管说来，不管如何，你总归是流波山之人，你家老爷又不会不帮你，还有这么人在，什么事情，总是有解决的办法？”

　　望舒的性子本来就极温柔，同样的话，她说出来和玄冥恶声恶气的说出来，自然是不一样的。

　　听了望舒的话，六耳猕猴才鼓足勇气道：“老爷，我这几日也曾闭关，可是一闭关，就听到耳边有无数哭喊之声，根本不能修行，不知这是为何？”

　　江流波顿时有些诧异，这六耳猕猴的神通他也知道，顺风耳这样的说法若是按到他身上，那时侮辱他了，想当初那空心杨柳的阵法之中说话，他也能听得清楚，这神通又是他天生的，怎么会出现这样的情况？

　　看他神定气闲的模样，和走火入魔也是半点关系也没有，想到这里，江流波开口道：“你听到的都是什么声音，可还有印象？”

　　六耳猕猴想了想道：“回禀老爷，六耳听到的声音，不是巫族妖族，也非是修行中人，也不是那人族的声音，好像是那些人族妖族，还有天地生灵死后的魂魄的哭声！”

　　江流波的胸中忽然就仿佛有雷霆响起一般，顿时再也坐不住了：“你说什么？你听到的是什么声音？”

　　六耳猕猴见他如此，顿时吓了一跳，旁边望舒拉着江流波道：“你别吓着他了……”

　　江流波这才觉得自己有些失态，静下心神来，这才重新开口道：“你且把你听到的，详细说来，我刚才失态，非是怪你，而是这件事情，事关重大！”

　　六耳猕猴见他说的严肃，仔细的回想了一番，这才道：“回禀老爷，我确定了，我听到的的确不是天地生灵发出，而是生灵死后的魂灵发出。”

　　江流波听完，压抑住心中的激动，开始仔细考虑起这件事情的来龙去脉。

　　六耳猕猴所说的，原本并不算什么，如今六道轮回不曾建立，那些天地生灵死后，魂魄多就在洪荒游荡，遇到阳光，大部分就直接消散了。

　　而那些没有消散的，有些就在洪荒中游荡，还有一部分则是在地中潜伏，或者直接去了血海，在血海中化为阿修罗一族。

　　但是如今的洪荒，只要是有了灵识的，除了现在的人族，基本上个个都些小手段小神通，这些魂魄基本上就没有生存之地，大多都是最终烟消云散的下场。

　　虽然说也有些鬼物能修行有成，但是算不得正统，这些鬼修们也不会随便出来，给自己找不自在。

　　这样一来，其实在洪荒中，能见到的魂魄鬼物是很少的。

　　而六耳猕猴的神通，不管是什么声音都可以听见，在他不刻意控制神通的时候，不敢说千万里，至少几百万里之内，不管风吹草动，都能入他耳中。

　　这也是他修为如今大涨的结果，所以随着他修为增长，这六耳神通越来越厉害了，而且这成长速度，连江流波也心惊。

　　江流波的神通中一双带日月之光的眼睛，看个天上地下都没问题，但是这六耳猕猴，却是能听个天上地下。

　　但是，这两个人的修为，却是天差地别的。

　　不过不管从哪方面讲，六耳猕猴也不可能在修行中也时时听到这鬼哭之声。

　　除非是他刻意选择了只听这样的声音，但是如今他明显是自己都不知道这么回事，这么可能出现这样的情况？

　　而现在，还有一件即将发生的大事，偏偏是和这六耳猕猴听到的鬼哭之声是一样的。

　　那就是后土化六道轮回。

　　后土之所以化轮回，是因为看到了这天地之间死去的生灵的魂灵都是没有归处，结果都是身死魂灭，所以心中不忍，才化成六道轮回，从此天地生灵死后方有轮回之地。

　　可是如今后土还在洪荒游历，而六耳猕猴则是听到了洪荒中的鬼哭，这难道还有什么联系不成？

　　片刻之后，江流波的心神一动，隐隐之中，已经找到了问题所在，这事情，果然是有联系的。

　　只见他看向六耳猕猴的眼神，忽然变得柔和无比，而后低声叹气道：“既然如此，你去洪荒之中，寻找祖巫后土，把你听到的所有，都详详细细的告诉她就是。”

　　见到江流波的神情忽然变成这样，六耳猕猴顿时不知所措，片刻之后，江流波也是察觉到自己有些失神，笑着道：“却是我的不是，这是你的机缘到了，你去找到后土祖巫，正是你们的机缘，尽管前去就是，这是好事，莫再耽搁了！”

　　江流波刚才之所以叹气，是知道，这六耳猕猴的机缘到了，但是既然他这样的机缘到了，那也就是分别的时候到了，从此之后，这流波山，就要少了这六耳猕猴这样的人物了。

　　虽然是修为到如今境界，但是若是真个做到无情，多数时候，江流波还是做不到的。

　　不过这是的的确确的好事，所以他才重新嘱咐了一遍六耳猕猴。

　　看着六耳猕猴懵懵懂懂的就要出门，江流波忽然笑道：“你再等等！”

　　然后他忽然取出了混沌鼎，而后又取出数样材料，开始炼制起来。

　　以他如今的修为，想要炼制些东西，又有这混沌鼎在手，自然是花费不了多少时间。

　　不过片刻之间，混沌鼎中就出现了一副战甲，分别有紫金冠，踏云靴，黄金锁子甲。

　　这一套东西，乃是江流波根据自己记忆中的齐天大圣孙猴子的装备炼制出来。

　　装备出来之后，更是在混沌鼎打了个转，花费了江流波不小的神通，直接转化成了先天之物。

　　然后取出这些东西，笑着对六耳猕猴道：“日后你要出去了，自然不能弱了我流波山的名头，你的武器已经是先天之物，这些东西，也拿去炼化了就是！”

　　看着迷迷糊糊的六耳猕猴接过这些东西，江流波忽然道：“你穿上我看看再说。”

　　六耳猕猴此时根本不知道他做什么，听了他的吩咐，就老老实实的披挂上阵，见到六耳猕猴的一身打扮，果然和自己记忆中的孙悟空一模一样，江流波顿时哈哈大笑道：“去吧去吧！切记着了，不要弱了我流波山的名头！”

　　挥手把六耳猕猴送出了紫雷宫，江流波仿佛什么也没有发生一般，坐下来沉思起来。

　　说起来，这纯粹是江流波的恶趣味，看到六耳猕猴要走，虽然心中不舍，但是这毕竟是机缘，而且是关系到六道轮回这样的大事，所以江流波也不能阻止，不过这并不妨碍他胡乱这趟这一番。

　　六耳猕猴站在紫雷宫外，这才明白过来，知道自己这一走，恐怕就不是流波山人，顿时心中大急，想要进了紫雷宫，却觉得根本进不去，知道这是老爷的神通。

　　看着手上原先老爷给自己炼制的金色长棍，再看看身上的一身披挂，顿时泪流满面。

　　他也明白，既然老爷话已经说出口，自己的命运就这么定了，恐怕从此之后，就再不是流波山人了。

　　在门口这样站了半天，惹得流波山一众灵兽都是不知道他发什么神经，许久之后，他规规矩矩的跪了下去，然后对着紫雷宫大门，跪拜在地。

　　拜了又拜，然后含泪回头朝着流波山外飞去，出了流波山，再一回头，却是忍不住又是在海面上跪倒，朝着紫雷宫的方向一拜再拜。

　　他这一番模样，江流波自然是知道的清清楚楚，虽然心中有些离别的难受，但是知道这是机缘，不过终究还是忍不住道传音道：“走了之后又不是不能回来，想回来就回来看看就是！”

　　六耳猕猴听到老爷传音，顿时大喜，带着泪，带着笑，对着流波山又是跪拜一番，然后回头朝着洪荒中飞去。

　　这边江流波看着玄冥望舒不解的表情，笑着道：“巫族的机缘到了，后土的机缘来了，我却是没想到，居然这机缘还有这猴子一份……”

　　而此时的玄冥，只是听到了巫族的机缘到了这一句话，顿时就小脸上笑开了花，等到后来江流波重复到后土的机缘到了，她已经是眼睛眯成了一条缝。

　　江流波说的不错，这事情虽然是出乎了江流波的预料，但是的的确确如此。

　　六耳猕猴乃是混世四猴，不入十类之中，天生六耳神通，天地之间，再无能瞒得过他的声音。

　　而后土的机缘本来不该是在这时候到的，江流波的穿越，直接导致了这一事件的提前，而此时的后土，还在洪荒之中感悟，寻找那一线机缘。

　　到了如今，江流波也明白了这六耳猕猴为什么出现的时间比自己知道的要早这么多了。

　　原来一切都是因为自己。

　　在原本的洪荒世界中，混世四猴虽然也都各有名头，但是除了孙悟空，其他的成就可以说和自己的出身根本不能相比。

　　混世四猴既然是天地所生的灵异，自然该有他应得的成就，像原本的六耳猕猴，迷迷糊糊的就被孙悟空一棒子打死，真是冤枉死了。

　　而如今，这六耳猕猴一去，他的机缘可是大了天去了。

　　就好像江流波一般，若是江流波不曾穿越，这夔牛也就是在死之后才出名，而且悲惨的被人扒皮抽骨，做了大鼓之后才出了名。

　　可是如今，这夔牛老爷的名号，洪荒之中可是无人不知无人不晓，这就是穿越的蝴蝶效应了。

　　而这样一想，六耳猕猴为什么会偏偏遇到江流波，也就想得通了。

　　大道天道，果然是神秘莫测，原来一切，都已经是早有定数。

　　或者说，大道之外的异数，也是自有定数，自从江流波穿越，许多事情已经改变了。

　　原本的大劫没了，却是有了这空心杨柳的祸乱，有了这魔神的捣乱，但是又导致了这六耳猕猴的机缘。

　　想到这里，江流波心神一动，又想到了自己的天地玄黄玲珑宝塔。

　　果然是一切都在意料之中。

　　不说江流波在这里感慨，再说六耳猕猴出了东海，跑到这洪荒之后，就开始寻找起后土来。

　　他的神通本来就了得的很，在洪荒之中走了数日，就在一个巫族部落中的议论中，知道了后土的下落。

　　然后他一路飞奔，就追着后土而去。

　　数日之后，六耳猕猴就见到了后土。

　　后土在洪荒之中已经走了多时，对于那一丝机缘，虽然已经隐隐觉得自己已经看到了，但是却总感觉，又有那么一层薄雾一般，总是把那机缘遮掩的如烟似雾，看不真切。

　　这样数日过去，难免也有些心急。

　　这一日正在一条大河边沉思，忽然心神一动，抬起头来，笑着道：“六耳猕猴，你怎么不在那流波山，不在那集市上忙碌，跑来我这里了，可是你那夔牛老爷有话要带给我！”

　　六耳猕猴落下云头，跪在后土面前道：“老爷吩咐，让我前来寻找后土祖巫，日后跟随在后土祖巫身边，听后差遣！”

　　后土顿时诧异道：“怎么回事？你且详细说来？”

　　六耳猕猴起身，把自己这些日子总是听到鬼哭的声音一事说了个清楚明白，然后对后土道：“老爷听到我这样，就让我来找后土祖巫，不知道后土祖巫如何安排小的！”

　　后土闻言，却是笑着道：“既然是大师兄让你来的，你就暂时跟着我就是了，至于安排，跟着我就是安排了！”

　　说完之后，她却是开始沉思起来。

　　刚才就在六耳猕猴说到哪鬼哭的声音之时，她却是心中一动，那一丝如烟似雾的机缘，似乎就在眼前。

　　看着面前那滚滚的河水，后土的眼神，忽然陷入迷茫。

　　六耳猕猴看到后土这样，自然不敢打扰，老老实实的提了棍子，身穿战甲，守护在后土身边。

　　也不知过了多久，后土的眼神忽然现出清明。

　　然后她的神色，逐渐变得慈悲无比……


第二七八章 人族的食物危机

　　六耳猕猴离开了流波山，江流波又是一番感慨。

　　后土本来是应该身化六道的，江流波为什么这么镇定，这还有一番因果，只是此时未到谜底揭晓之时，所以江流波倒是坐得很稳，一点也不心急。

　　只是此时，倒是人族出现问题了。

　　再说这人族自从有了伏羲做共主，结网捕鱼，弓箭猎兽，洪荒之中又是天地灵气充裕的好地方，遍地物产丰富，所以人族的发展很是迅速，人口增长的速度更是巫妖两族所远远无法比得上的。

　　这是众所周知的问题，人族的生育水平在此时的洪荒，可以说除了一些普通的野兽，就是人族最厉害了。

　　巫族想要生育一个孩子，单是孕育的时间就要数年，而成长的时间更是要数百年才能成人，虽然说个个神通广大，单是这生存之中，总难免有些争斗，而且巫族一向以修炼自身为主，族中的巫人个个都要在战斗中成长。

　　不管是和妖族的争斗还是挑战那些洪荒异兽，总是会有些意外，虽然说这些意外并不多，但是比起来那极其困难的生育水平，这人口增长的速度就很少了。

　　而妖族更是如此，那些普通野兽开启灵识的妖族就不说了，虽然说野兽多，但是想要开启灵识，更是需要种种机缘，而开启灵识之后，普通的妖族修行也慢，特别是这些普通野兽，开启灵识也是只知道懵懂的修行，修行功法什么的是没有的，完全靠本能的吸收天地灵力，这速度更是可想而知。

　　而那些天生的灵兽异兽，这些算是天生的妖族，出生就有灵识，记忆传承中知道如何修行。

　　但是一个灵兽多少年才能成长起来，这个时间更是根据种类不同要分为很长，特别长，特别特别长。

　　这并非是危言耸听，便如夔牛这样的神兽，就属于哪特别特别长的，虽然说江流波开始就知道自己要修行，吞食灵果无数，就那样化形的时间还是无数年。

　　而再如大鹏孔雀这些神兽，也是如此，比他们低级一些的那些普通灵兽，时间虽然短些，但是数十万年才能化形的都是正常，最差的那些，几万年能化形就算是快的了。

　　好在妖族占了个数量大的优势，毕竟天下生灵无数，不管是山间的狼豺虎豹，还是平原的狮子大象野牛麋鹿，一旦开了灵识，都是妖族，而这些普通野兽就是数量多，而且洪荒中灵果灵草无数，不一定什么时候这些普通的野兽吃了一个，很可能就开了灵识了。

　　不过就算如此，妖族的数量增长和巫族的增长也差不多，两者基本上相似，巫族的优势在于部落中繁衍生存，生育再低，胜在稳定，妖族的优势在于普通生灵野兽等的数量大，产生的妖族就多，虽然说刚开灵识的妖族自己有时候也会争斗死伤，但是总体来说，和巫族也算能平分秋色了。

　　但是人族就不同了，普通的人族怀胎时间不到一年，十几岁就可以成年，而且洪荒之中，人族的寿命普遍又长了许多，就算是不修行，都有人能活到几百岁。

　　而且稍微修行上那么一点，那寿命更长了，这一来是人族在造出的时候就占了优势，有了巫族妖族还有江流波三清等人的精血，等于是众圣合力支持了人族一把，所以这人族的体质就好了许多。

　　再加上洪荒这地方，实在是好地方，什么东西都是纯天然的，还灵气充足，只要有充足的食物，人族的生活好转，想活长久点，也实在是容易得很。

　　但是就是这食物问题，随着人族的发展，逐渐的被人族的有识之士发现，食物已经成了制约人族人口发展的一大问题。

　　原本的人族在一出生之后，就被孔宣带领着五个圣兽守护着，有了这样的守护，虽然说在猎杀野兽时还时时都有伤亡，但是比起来那生育水平来说，人口还是在一直稳步上升了。

　　等到伏羲成了人族共主，随着伏羲的种种政策推行，人族的生活日益稳定，人口基数就也稳步上升，这生育率自然更高了，等到人族中开始有了些修行之人，这些人族婴幼儿的存活率更是大大增长。

　　所以，人口开始飞速增长了。

　　洪荒的地方很大，大到若是要人族在洪荒行走，凭着那两条腿，就算活上一千岁，也走不过来。

　　但是地方再大，也不可能无限制的扩张，生存的地盘太大了，就必然导致彼此部落之间不能互相协作了，而此时的人族，还不具备只靠一个普通的小部落就能独自生存的手段。

　　所以如果想要保证部落的安全，聚居是唯一的方法，但是聚居在一起，生活的环境范围就小了，就算是这洪荒的地方好，也必然是不可能有无尽的资源来支持着人族的生活。

　　而且人族此时种植的东西，数量不少，但是种类实在太少了，这样一来，周边的野兽总有捕杀的找不到的时候，瓜果之类的，逐渐的也不能满足人族的生活需要了。

　　而人族，和巫族又是不同，巫族的身体本身就好，你让他们随便吃什么都行，而且人族个体的强大，一日间奔跑个几千里去捕猎都可以，这人族肯定不行。

　　归根结底，这还是因为个体的实力问题，人族的个体实力，无论如何也是不是不可能在现阶段和巫族妖族相比的，所以他们的活动范围也不能和人家比。

　　这样一来，既然你捕猎不到更多的猎物了，种植的东西也是有限的，而就连那些最弱小的巫族妖族都可以半月不吃饭，你人族总不行吧？

　　要生存，就要吃饭。

　　这时候，人族种植的东西，多时些瓜果蔬菜那些洪荒中常见的东西，唯独还是没有粮食。

　　而这时候，就是伏羲，也是无可奈何了。

　　不但是伏羲，就是江流波，一时半会也是想不到好办法。

　　就算是江流波等人的神通广大，能给人族弄来食物，但是终究不是长久之计，这还需要靠人族自己的努力。

　　这时候，在流波山的江流波，知道了人族的情况之后，才知道为什么神农能被作为下一个人族共主。

　　你神通再强，不可能一直照顾着这些人族，你给他们送去食物，以他们的神通，容易得很，就算是全部人族吃上几百年的，那对他们说也不难。

　　但是那样，和养猪有什么区别了？

　　这时候的人族，出现了第一次的人族危机，是食物危机。

　　因为食物的缺乏，直接就导致了人族必须要扩大捕猎范围，而这个举动，在洪荒中，是很危险的。

　　虽然如今的人族，在伏羲的带领指挥下，有不少人族从妖族巫族那里偷师学来了武功神通等，但是不要以为人族的个体实力会增加，他们的这点实力，放到洪荒中，依然是最弱的，那些在洪荒中生存繁衍了数万年数百万年的野兽，就算是没有开灵识，狡猾的程度也是令人膛目结舌的。

　　更别说还有无数能呼风唤雨的异兽了。

　　而一个部落中，中坚的力量，就是这些捕猎的人族，如果这些捕猎的人族一旦遭到不测，那整个部落的生存状态都会迅速恶化，这一点，就算最普通的人族，也是知道的一清二楚的。

　　所以这个时候，伏羲就必须为人族考虑这些问题了。

　　作为人族的共主，就像那些巫族妖族的首领一样，享受就别说了，不吃苦受累就谢天谢地了。

　　伏羲刚刚经过了自己的辛苦让人族过上了一些安稳的日子，眼看又出现了这样的情况，一时间心急如焚。

　　就算他能用自己的八卦推算，一时半会哪里能推算出这样关系整个人族的生存状况的解决之道。

　　而这一切，就算是洪荒中的圣人们，也是没有办法，毕竟一个种族，不可能全部靠别人的帮助，如今人族的数量已经达到了目前的极限了，没有解决之道，想再发展，那基本没什么希望了。

　　当这个问题日渐严重，伏羲就发布了一个命令，号召全体的人族开始思考食物问题，寻求解决之道。

　　在流波山的江流波发现这个问题的时候，他虽然知道这个问题很快就会解决，但是一时半会，他也不可能想到什么好办法。

　　不说别的，就说五谷，也就是稻、黍、稷、麦、菽，这些东西江流波是见过，但是那是他前世的时候见过，洪荒之中虽然物产丰富，但是到如今，他还是没有发现。

　　这时候他也知道，这才是天意如此了，人族的发展，如今靠了自己的帮助，已经太一帆风顺了，这些磨难，估计是该有的小劫数，不是自己一人之力可以改变的。

　　江流波还在这样想的时候，外边清风已经来传报，红云道长来了。

　　苦笑一声，江流波还没走出紫雷宫，红云已经风风火火的闯了进来，刚见到江流波的第一句话就是：“大师兄，人族出现如今的问题，你可不能不管啊？”

　　虽然在听到红云来访的时候就知道了他的来意，但是看到他如此着急，江流波还是一脸的无奈。

　　看到江流波的表情，红云也知道是自己太着急了，讪笑了一声，看着旁边的望舒玄冥，这毒舌眼珠子一转，对着望舒玄冥两个道：“两位嫂嫂，如今人族有危机了，我来找大师兄求助，两位嫂嫂请勿怪红云失礼了！”

　　别人都知道红云是好人，只有这熟悉了的人才知道，这家伙也就是个烂好人，和别人好得很，但是和自己人一熟悉，就别指望他好了。

　　不过江流波就算再怎么想，也没想到这家伙此时会来这么一句。

　　太无耻了，见过无耻的，没见过这样无耻的。

　　江流波和望舒玄冥是道侣了，这是洪荒中人尽皆知的事情，但是毕竟因为江流波一直不曾真正举行过什么仪式，所以这事情虽然大家都知道，但是都没有挑明过。

　　但是这红云一来就直接把嫂嫂叫上了，这不明摆着给江流波添堵吗？

　　其实江流波也早想给两个人名分了，不过洪荒中也不需要这些礼数，大家都知道了就算了，有时候也不需要那么计较。

　　但是此时红云却是第一个直接当着三人的面这么喊出来的，顿时就算是玄冥这个祖巫也很是不好意思。

　　江流波倒是无所谓，比脸皮厚，他是不怕的，咱老牛修为到如今，这脸皮的厚度，就算你拿一般的先天灵宝打上去，都不带半点变色的。

　　笑了笑，江流波对红云道：“既然你嫂嫂都叫了，我这做哥哥也不能袖手旁观，这样吧，我……”

　　红云顿时拜谢道：“多谢大师兄帮人族度过这次危机，红云在此，代表全体人族，拜谢大师兄了！”

　　江流波顿时哑口无言，他本来想想说自己给红云指点一番的，就是把五谷等物和红云说个清楚，然后让人族自己去寻找，但是此时红云这一拜，无疑是要自己把这东西找到送过去。

　　看着这无赖红云，江流波也是无可奈何，想了一下，反正自己也想为人族做点事，这事情自己说与不说，人族也有自己的机缘，自己在这里忙碌一番，能有结果最好，没有结果也算自己尽力了。

　　当下笑着道：“行了行了，你就别和我动你那点小心思了，人族之事，自然有自己的机缘，你只用好好保管好你那崆峒印，没事的时候去为人族做些小事，让现在的人族日子好过些就是。”

　　虽然这样说，江流波看着红云着急的模样，也知道他自己肯定是想过了无数法子，最后无可奈何才来找自己求救，终究是不忍心看这厮在这里着急，江流波又随手画出五样植物，对红云道：“人族此次危机，解决的办法当在这几样东西上，具体会遇到哪样，我也说不好了。”

　　“人族如今实力太弱，恐怕他们自己寻找也是太难，你也不用去人族了，直接去洪荒各地走上一番，看看哪里能寻到这些东西吧！”

　　红云顿时大喜，拜谢道：“多谢大师兄了，我这就去出去寻找了！”

　　看着他急乎乎的就要朝外面走，江流波苦笑着道：“你且等等，我说了这些东西自有机缘，也不是你随便找就能找到的，若是虽然看一眼就能找到，我也不用等到你来问我了！”

　　红云一听就愣住了，江流波的话里意思已经很明白了，这玩意我很早就开始注意了，可惜的很，我一直都注意着，没发现，所以这事情，你也不用这么着急，机缘这玩意，不是你着急就成的。

　　江流波这话显然是打击到红云了，江流波连忙解释道：“我说的意思并非是打击你，你出去寻找是肯定要找的，但是你若是找到了，这东西却是不能轻易给人族的，需要找到有机缘的那个人才行，我们讲究个法不轻传，但是这东西关系人族兴衰，不但如此，此物一出，必然连妖族巫族的气运也要改变，所以要慎重对待。”

　　红云这才稍放松了些，点头表示明白，很是心情沉重的告辞离去了。

　　江流波见他如此，也是无法，五谷一出，不但是人族会生活状态大改变，就是巫族妖族也可以种植，虽然说巫妖两族对食物的依赖不像人族这么重要，但是若是有充足的食物，这两族也必然会有一个发展的时间。

　　如果三族同时有一个大的发展契机，这固然是好事，但是可以预见，未来的飞速发展过程中，三族的关系必然不会像这样融洽了。

　　为了种族的发展，开始的摩擦，必然会导致战争的爆发，这一点，江流波几乎可以预见了。

　　如今三族还没有发生问题，是因为三族的实力太不均等，当某一个时间到来之时，三族之间，必然需要一场争斗，然后让三族的势力达到某一个平衡。

　　而平衡之后，仍然是还有战争。

　　这就是三足鼎立。

　　最稳固的三角状态。

　　但是想要达到三足鼎立，必然还有一个过渡，而这个过渡，就需要外力的干涉了，不然一个不好，某一个种族灭族也不是不可能的。

　　虽然说在江流波的干涉下，洪荒中已经少了一个大劫，但是这劫数终究是不可能避免的。

　　而江流波此时所要做的，就是要做好这个稳定工作，让这个过渡的时间，在自己的可控制范围内。

　　江流波是可以靠着自己的神通，完全利用武力做到这一点，但是那样显然是不现实的，他要顾及到的东西还很多。

　　此时的江流波，就好像是一个厨师，这洪荒就是一盘需要他精心去烹制的一盘菜，火候的把握必须要好，稍有差错，这味道恐怕就要变了。

　　看着红云离去，江流波立刻召集出了流波山的所有人等，包括大鹏玄龟，多宝九头狮等，连小丫头白螭也不放过，都被他召集了出来。

　　然后他在空中画出五谷的模样，对着众人道：“如今人族有难，需要这些东西来救急，大家都去洪荒各地，四海之中，到处寻找这五样东西，寻到之后迅速带回来就是。”

　　“这几样东西关系重大，你们知道就是，也不要随便传出，若是寻到了，带着种子回来，都明白了吗？”

　　流波山众人虽然平时玩玩乐乐的好像不分尊卑，但是一旦有了正事，那就立刻严肃起来了。

　　此时江流波这一吩咐，立刻都是出去忙碌了。

　　而江流波自己，也给岛上看家的白鹿老头交代一番，然后告别了陆压，带着玄冥望舒出了门。


第二七九章 镇元子立土地

　　江流波如今把所有事情都安排给弟子来做，并非是偷懒，而是感觉到了一丝机缘。

　　天道无穷尽，就算如今他圣人之尊，在无穷无尽面前，依然只是这片盘古父神开辟出来的洪荒世界中，一个正在蹒跚学步的孩子。

　　如果说他原来还看得清洪荒之中各圣人的最终归宿，可如今，已经只能靠自己修为来推演了。

　　因为这片洪荒大地，已经因为他的到来，改变了太多太多。

　　他变换了外貌身型，游走在洪荒之中，看着春夏秋冬，草木枯荣，心中对自己的那一丝机缘，把握的就更清楚了。

　　这也证明，他所有的努力，都不曾白费。

　　从下定决心守护好洪荒的那一刻开始。

　　此时，同样在寻求自己一线机缘的，并非只有他一个。

　　镇元子自从得到了他夔牛圣人的提点，一改往日那散淡的性子，同样在这洪荒之中，寻找那一丝属于自己的道。

　　我的道在哪里？

　　镇元子轻抚手中的地书，心中默念着父神盘古的名字。

　　手中的地书，这洪荒大地的胎膜，闪过一道道玄奥的轨迹，似有还无。

　　他一路走，一路想，直到来到了不周山下。

　　巍峨的不周山因为有了江流波的存在，依旧在这洪荒之中，作为父神的脊梁所化的大山，周围经常会有四洲之生灵跋山涉水，不辞辛劳，前来祭拜。

　　这是我们洪荒的圣山。

　　镇元子忽然想到了当年夔牛大师兄的那一曲鼓舞，想到了那天地初开的壮丽，想到了自己当初忽然知道了“我”的存在，那一刻的不知所措……

　　他站在这里，旁边忽然有个小妖对着他喊道：“那道人，来了盘古爷爷的脊梁所在，你还不赶快跪拜，站在那里做什么？”

　　镇元子忽然惊醒，止住了有些湿润的眼眶，对着那小妖道：“我就是路过，来看看！”

　　这小妖也不知道是个什么妖怪，生的奇形怪状，狰狞无比，然而他此刻面对不周山跪拜，面上一片虔诚，反而给人以温和之意。

　　这些小妖跪拜时口称盘古爷爷，镇元子也是知道的，当年夔牛妖圣以父神称呼盘古，这些小妖自然不敢也如此称呼，于是自降了一层辈分，只敢以爷爷称呼。

　　镇元子对妖族并无恶感，反而对他生出了一丝好奇，不知道他接下来会说些什么。

　　小妖听了镇元子的话，似乎觉得人家只是路过，自己就让别人跪拜，有些太无礼了，可是转眼又一想，这是盘古爷爷的化身，同是洪荒中的生灵，路过了拜一下又何妨？

　　这么一想，顿时理直气壮起来：“这里可是大家祭拜盘古爷爷的地方，你从这里路过，若是走就快些，若要停留，祭拜一下又有何妨？”

　　说完他意犹未尽，吐沫飞溅：“你想想，当年我们妖族夔牛妖圣爷爷，那是何等的威风，何等的人物，他还带头祭拜盘古爷爷，那时候……”

　　镇元子忽然觉得，这狰狞的小妖看着竟然异常顺眼。

　　想想自己当初一心追求“道”的存在，却忽视了身边最基础的东西，什么巫妖大战，什么天地生灵，都不放在自己心上。

　　父神开创天地，天生万物以养我，我却无一物以报天。

　　就这样，还求个什么“道”？

　　小妖正说的尽兴，忽然就见面前那个奇怪的道人撩起长袍，对着不周山恭恭敬敬的跪拜了下去，顿时张着的口说不出话了。

　　他此时甚至还在想，这道人怎么不再站上一会儿，好歹让我把话说完，自大成妖以来，还不曾说的这么痛快呢！

　　正遗憾间，只见那道人只是一次跪拜就又站了起来，他顿时来了精神。我等来祭拜盘古爷爷，哪个不是三跪九叩，你这个道人，不拜就不拜，为何拜了却只拜一次，这般对盘古爷爷不敬？

　　只是还不等他怒发冲冠上前指责那道人，忽然见道人抬手一抛，就把手中拿着的那个东西抛向了面前的不周山。

　　这道人疯了么？

　　对着盘古爷爷的脊梁乱扔法宝？就算你那法宝连俺这样的小妖，都能看出来应该是个宝贝，可你也不能对着不周山乱扔吧？

　　这小妖怒火中烧，张开嘴正要喝骂，然后就再没有把嘴巴合上了。

　　只见那道人扔出的法宝，一出手就形成了一团云雾，然后猛的散开，似乎有无形的轻纱一般，笼向了不周大山。

　　飘飘渺渺，竟然是把视线之内的大山，完全笼罩。想必那些视线不到的地方，也是如此。

　　小妖怪何时见过这等神奇法术，只觉得仿佛做梦一般，那轻纱似有形却又无形，明明他觉得自己没看到，可是偏偏又感觉就是他意想中“看”到了一样，连他身前身后都笼罩其中。

　　他看不见，摸不着，嗅不到。

　　可是他就是知道。

　　他仿佛听到了大地忽然发出了一声轰鸣，身体却不曾感觉到一丝震颤，还以为是错觉，谁知目光过处，几乎周围所有的生灵都是这般。

　　这小妖自然不知，此时不只是他，就是那些在各自天地中的巫族妖族，各个圣人，都是一样感觉。

　　万万里的地域和空间的并不能阻隔一些大能们的视线，就如同江流波一般，他此时站在一片山崖之上，目光投不周方向，顿时就看到了那个始终温和有礼的道人。

　　只见他静静站立在不周山前，等到那声大地的轰鸣传来，他猛然身体一震，然后露出了习惯性的温和笑容，开口说道：“父神容禀：今有镇元子，愿自领为大山土地之神位，分封洪荒之中各山神土地神等位，守护脚下土地，誓立之日，便是归位之时。自为地仙之祖，永不言悔。”

　　镇元子声音不大，洪荒生灵的心中却都有感，顿时心中升起膜拜之意。

　　他却并不在意，此时心中只有开心。

　　天地有感，自有功德落下，却是不用他来收取，自然而形成了一柄功德玉如意。

　　镇元子伸手接过，自然就明白了这件宝物的用途，除了可以用以护身，更可以分化亿万，助他分封天下山神土地等。

　　大概是寻到了自己的“道”，他心中异常开心，拿着功德如意，忽然露出一丝平常绝对不会出现他脸上的奇怪笑容，对着江流波所在的方向道：“大师兄助我多矣，不过这等好事不能让我独自享受了，还需大师兄也帮衬些。”

　　江流波一笑，心中隐隐感觉，这次镇元子得“道”，似乎和自己也有些牵连，不过他懒得多想，如今洪荒之中，需要的不是彼此算计提防，而是同心同德。再说，镇元子这人，他还不能不放心吗？是以也不去想他待要如何，心中只为他感到高兴。

　　众圣人及各洪荒中原来的那些大能们皆遥遥来祝，自然不用亲身敢来，一丝神念就已经足够。镇元子一一拜谢，却脚步不停，朝着一个方向赶去。

　　直到他看见了某个大家伙。

　　这个大家伙不是别的，乃是夔牛圣人座下那个只要修炼就会长个头的怪胎玄龟。

　　本来这玄龟，若是不周山倒塌，他就是那个倒霉被砍了四只脚当天柱的倒霉蛋，可是当日江流波守护不周，他也是立下了汗马功劳的，所以如今依旧能安心修炼。

　　不但如此，他还逍遥自在的很。就算不说他夔牛圣人座下弟子的身份，单是他哪独一无二的体型，不论巫族妖族，都知道这是当年守护不周山立了功的，自然是恭敬有加。

　　看到镇元子前来，他也并不惊诧，多少年了，五庄观和流波山的关系来往一直挺亲密的，互相走动也是应当。

　　不过礼节还是要有的，何况刚刚镇元子有了好事，此时大家都还在高兴着。

　　只是他讲礼节，平日里最讲礼节的镇元子却与以往不同了，也不管旁人施礼祝贺，只是围着玄龟打转，脸上还带着高深莫测的笑容。

　　正在玄龟莫名奇妙的时候，镇元子开口了：“那个，玄龟啊！你也修炼这么久了，跟着大师兄也算是劳苦功高了是吧？”

　　玄龟顿时丈二和尚摸不着头脑，对着镇元子道：“大仙有事尽管说就是，这么拐弯抹角做什么？”

　　镇元子忽然苦着脸道：“唉，你说，让我怎么开口呢？我这是有事，来求你了！”

　　玄龟顿时笑了：“大仙尽管说就是，莫非俺做过什么不厚道的事让你不信俺了么？”

　　镇元子道：“那倒没有，就是这事挺为难的，怕你不答应。”

　　若说开始的时候，玄龟没想太多，可此时镇元子一再拐弯抹角，玄龟顿时警觉了起来。

　　这就是好人和坏人的区别，坏人施展起来什么手段那是心安理得，好人就不成了，想用点小手段，往往就是把事情办的更坏。

　　镇元子一看不好，怎么这玄龟都不老实了起来，连忙道：“其实这事也简单，我记得，当年巫妖大战，你可是用身体挡在不周山上，从那时我就对你佩服有加。”

　　玄龟已经觉得这次镇元子来要有什么阴谋，此时虽然陪着笑，眼神里的警惕可是一点不瞒他。

　　镇元子东拉西扯了半天，忽然道：“我现在刚自封了地仙之祖，要分封山神土地。你看这个，这就是我以后分封的功德如意，可是我虽然有了这个，可你也知道，我五庄观门下也没几个道童，这次来啊，就是找你出出主意的。”

　　他一边说，还一边大大方方的把功德如意递给了玄龟。

　　玄龟不明就理，顺手接了过来，看来看去，还以为有什么玄虚，结果发现，这乃天道所赐的功德宝贝，换了他拿手里，那是半点感觉也没有。

　　这个倒是正常的很，玄龟还以为他这件宝贝有什么不同之处呢？

　　正观看间，就听镇元子道：“其实我这次就有一件小事相求，你身为大师兄座下弟子，结交广泛，想让你帮我找些愿意来担任山神土地的生灵，不拘是巫族，妖族，还是人族，只要愿来，我自不会亏待。”

　　玄龟听到他这么一说，呵呵一笑道：“愿来就是这事儿，这个简单，我那几个师弟手下，不论各族弟子，都有无数，你尽管放心就是。”

　　镇元子担心也不是没有道理，这洪荒之中，各族生灵稍有些神通，便自由自在，纵情山水之间，虽然免不了厮杀争斗，可总归是个自在。

　　可是不管是天庭神位，还是这新封的山神土地，一旦领了神位，便有了职责，虽然这时候各个神位约束并不大，可也不是自由惯了的洪荒生灵都愿意去做的。

　　玄龟知道这点，便放了心，以为镇元子只这一件事而已。

　　谁知镇元子却仿佛不放心的道：“也不能勉强，须得自愿才行。”

　　玄龟一摆手：“你尽管放心，都自愿的。”

　　镇元子又问道：“那你做不周山神，都是自愿的吗？”

　　这句话镇元子追问的又急又快，玄龟习惯性的跟着道：“自愿自愿，你放心吧！”

　　话音刚落，只见手上功德如意忽然一分为二，其中一个就落入到他身体之中。

　　玄龟顿时一惊，片刻后立刻醒过神来，顿时大叫道：“好你个镇元老儿，你还算计于我？”

　　此时镇元子老怀大慰，可是却半点不敢露出，一副目瞪口呆的样子：“怎么回事？怎么回事？我只是一说，怎么还不曾分封你就领了神位？”

　　玄龟先是生气，后来看他装模作样的样子，实在是装的不像，顿时又好气又好笑：“领了就领了，如今我也知晓前因后果，你想我去担这神位，只用明说就是，用得着这般拐弯抹角么？”

　　镇元子顿时不好意思道：“我这不是怕你不愿受了这份拘束？这事情连大师兄都不曾说，是我自作主张。这次是贫道有些不厚道了，你愿打愿罚，我都认了。若是大师兄怪罪，我一力承担就是。”

　　玄龟忽然长叹一声，道：“老师知道，自然是开心的。你是不知我的来历，若是知道，就不需这般费了心思了。”

　　只听他娓娓道来，竟又是一番故事。


第二八零章 玄龟来历神农得稻捡鼎

　　盘古大神开天辟地，曾消灭过一些混沌中的魔神。这个洪荒中的生灵，人人都是知晓。

　　这些魔神在混沌之中，浑浑噩噩，不修大道，只靠着天生神通肆意妄为，和那些洪荒中的普通野兽一般，从不曾思考过其他。

　　被盘古开天辟地的动静惊动便来打扰，结果盘古用大斧劈了个稀里哗啦。

　　便有那么一只魔神，虽然毁灭了身体，灵魂也消散大半，可剩下一丝蒙昧真灵，无意识中散入了新开的洪荒世界。

　　这一丝灵识只是处于蒙昧之中，飘飘摇摇，来到一块大地之上，不知怎么就扎下了根，和一只小龟融为一体，再不分究竟是洪荒本地生灵的龟，还是外来侵入的魔。

　　而后的事情大家耳熟能详，这就是那北俱芦洲一只玄龟。

　　天生万物，自有其来路，便有其归途。

　　这玄龟躲过了身陨之祸，还逍遥了这许多时日，归根结底，就是或是无意，或是有意，也得了一身功德。

　　自从知晓了自己来历，玄龟也依然如故，江流波也依然如故，不就是多了段经历嘛，他们都不放在心上。

　　可是终究是有这么一段经历。

　　镇元子舍了地书得了功德如意，自然满心开心，可是想到自己门下小猫三两只，再看自己势单力薄，就算有生灵来做了土地，被人欺负了怎么办？

　　虽然这样的事情发生的可能性不大，毕竟现在许多大能都各有去处，可也不得不防。现在留在洪荒之中的巫妖两族也安分守己，人族仍然为填饱肚子而努力奋斗。

　　可是，这些生灵们，只要得了机缘，迟早是要成为大能的。

　　所以，镇元子就想找个能帮自己的。

　　这个能帮自己的，不但需要有武力值超群——后起之秀多如牛毛，单是靠自己得道较早就想压人一头，那自然是不成的；还要有足够声望——只靠武力值欺负人，洪荒中不怕死的多了，死也不服。

　　想来想去，还有比玄龟更合适的吗？

　　不管如何，这事情也已经定了，就这么成了。

　　于是，玄龟自然就成了不周山的山神。

　　以他们如今的修为，是不可能像一些小神一样，需要日夜守护在职责范围之内，只需要分出一丝神念，附于不周山周边建立起来的山神庙里面的塑像上，就可以行使职责了。

　　这边他们商量如何招揽来各地的山神土地且不说，再说那后土。

　　后土本是大地祖巫，山神土地的事情，原本她并不曾仔细考虑，如今忽然看到镇元子立下山神土地，对她的震动是相当大的。

　　如今她正在洪荒之中，当她看到了那一片片青山大地都逐渐变得灵动起来，无疑心中一阵感慨。

　　可是上面那些游荡的弱小灵魂，却让她感觉到如鲠在喉。

　　这些弱小的灵魂，多是普通的人族兽类，身死之后灵魂飘出，不过几日，就在阳光下哭嚎消散。

　　洪荒之中大能很多，可是真正注意到这些的，却是没有几个。

　　而她，却觉得，这，似乎就是自己的机缘所在了。

　　又是许多时日过去。

　　走在洪荒之中的后土心情日渐沉重。

　　另一边，江流波派遣弟子寻找五谷的事情，终于有了着落。

　　这些事情，江流波既然交给了他们，也就不再多管。他们自己找到了之后，本来想去人族送去，想了想老师一贯的作风，最后干脆由青鸟飞去，故意在人族之中显露些神通，然后展翅飞走。

　　有些东西，太容易得到的，就不会珍惜。

　　这是老师说的。

　　哪怕此时人族已经迫切需要食物，可是青鸟这丫头，也非要学着老师，不能轻送了这些过去。

　　否则，不自立自强，何时才能让人族壮大。

　　青鸟显露神通，人族之中看见的人很多，可是最终动了心思的，却是没有多少。

　　再看到青鸟缓缓飞走，飞行的方向上，尽是穷山恶水，便有一部分退却了。

　　然而，却还有一些人，觉得这就是上天带给他们的预兆，为了人族的将来，哪怕是一丝希望，也要尽力去尝试。

　　于是就有一群人追了上去，想看看是否神鸟有灵，带他们寻找到一线生机。

　　青鸟刻意而为，自然不会让他们追不上，却也不会让他们轻易追上。

　　崇山峻岭之间，山峰如刀似剑，怪石嶙峋，大河阻路。

　　这群人追了许久，便有那意志不坚定的人，逐渐的放弃了，又有那些体力不支的，累倒在了路上，无法继续坚持。

　　一路飞，一路追。

　　过了几天，后面的人类已经觉得有些绝望了，这青鸟一日不落，我们就要不停跟下去吗？

　　于是，又一批人退了下去。

　　又是几日，青鸟看着后面最后剩下的那个人，考虑是否要继续考验他，然而，看见了他眼中的坚定，青鸟觉得，自己已经找到了授谷的人选了。

　　她悄悄把带着一棵稻谷扔在了那人前进的路上，然后猛地加速，准备飞回去了。

　　这时候，却是出了个哭笑不得的问题。

　　地上这人，已经连续追了许多时日，他遇山翻山，遇河过河，不管山高水深，一路都不曾放弃。

　　这些日子渴了就着山泉就是一通牛饮，饿了一边奔跑一边顺手摘些野果充饥，如今已经是头晕眼花，全靠着一股信念才跟的上青鸟。

　　所以此时他的目光，只是死死的盯着青鸟。

　　他相信，这一定是神鸟有灵，来解救人族的。

　　他也寻找过无数办法，想解决人族的问题，可是他只是一介凡人，在这洪荒之中，力量不强，神通也无半点，更没有多大见识，靠他一个人的力量，又如何能够解决问题。

　　所以这次，他咬着牙，下定了决心，一定不能放弃。

　　哪怕此时已经油尽灯枯，也要坚持下去。

　　他生怕追丢了自己这最后的希望，所以除了青鸟，眼中再无他物。

　　于是，很悲剧的，青鸟费了那么大力气，引来的选中的那个人，居然没看见她费尽心思放在地上的稻谷。

　　这人见她飞的加速，顿时更急了，哪里还记得看路啊！

　　只是一路飞奔着朝她离去的方向追去。

　　眼看就要和那地上的稻谷错过，忽然，这人脚步忽然一个踉跄，被什么东西一绊，就摔倒在地。

　　他顾不得身上的伤势，赶快抬头看那神鸟，却发现，天空已经没了神鸟的影子。

　　顿时悲从中来，嚎啕大哭起来。

　　哭声方起，他就看到了眼前那株奇怪的植物，伸手一捏，饱满的种子落下，顿时，让他脑子灵光一闪，朝着神鸟离去的方向就拜了下去。

　　拿着谷种，他又哭又笑。

　　然后顾不得身上疲累，还有那一路怪石荆棘在身上留下的伤痕，匆匆就要往回赶。

　　刚转头走几步，噗通一声，他又被绊倒了。

　　这次来了个狠的，让他半天没爬起来。

　　等起来后，他觉得奇怪，怎么回事？

　　然后就回头看那绊倒自己的地方。

　　只见一个古朴玄奥的小鼎，正静静的躺在地面上。

　　这鼎若是洪荒中有见识的，自然都知道是何物，也自然知道，这东西是谁故意扔来，绊倒了这人，又是谁，让他捡到宝贝的。因为这个小鼎，正是鼎鼎大名的乾坤鼎。

　　而这个坚持到最后，信念最坚定，又被青鸟选好的人，自然就是未来的神农了。

　　当然，此时他还默默无闻。

　　既然看见了地上有个宝贝，也就顺手捡回家了。

　　这洪荒之中，这样捡到无主的宝贝，真不是什么稀罕的事情，天材地宝太多了，没看见当年圣人们，也都是在洪荒之中到处捡宝贝。

　　这未来的神农捡了宝贝回去，自然不知道，此时正有两个女子，一个巫族雨之祖巫，一个妖族月神，从头到尾观看这一幕，笑的那是花枝乱颤。她们旁边，还有一个面色有些尴尬的道人。

　　正是洪荒大能夔牛圣人。

　　江流波也没想到，让弟子们办事，居然还会出现这种乌龙，幸亏他早有准备，否则，这次的事情可就让人贻笑大方了。

　　这也算是了了一件江流波的心事。

　　至于以后的事情，他已经觉得，自己不能再插手了。

　　看这次就知道，以前他办事可是无往而不利的。

　　而这次，先是他自己圣人至尊，竟然也找不到那谷穗，后来更是阴差阳错，显些让人族错失这次救命的机缘。

　　这分明是天意至此，不欲圣人多插手各族之事。

　　既然如此，那自己就潜心寻找自己的那未来的道吧！

　　这些事情，天意如此，就算圣人，也不好随意干涉了。

　　人族有了五谷之一的稻，而后没用多久，就陆续全了五谷，从此至少饥饿的问题，基本得到了解决。

　　而这次立功甚大的神农，则是被人族敬仰。

　　然而此时，他却没有停留在人族之中，而是到周围四处寻找能够种植的作物。

　　居然又让他发现了许多虽然不能当食物，可是能让人族减轻病痛的植物。

　　于是，后世也就有了神农尝百草的故事流传。

　　而后自然有伏羲传位于神农，便是后来的炎帝。


第二八一章 天道全宇宙现（大结局）

　　有一句话叫做：人心思变。

　　这个道理其实用在各个种族上都是适用的。

　　如今洪荒之中，巫族妖族人族，几乎都是同时发展，巫族妖族的优势在于它们的神通，尽管如今两族中的大能们选择了离开，然而毕竟作为洪荒中曾经的两个强大种族，如今依然是这样。

　　然而他们很快发现，人族的崛起似乎势不可挡。

　　这个种族有着优越的生存繁衍能力，还有更强大的学习能力，他们可以经过修炼，达到巫族的身体强度，又能修炼出种种神通法力。

　　相比妖族巫族修炼需要漫长的岁月，同时修炼的人族，速度又要快上许多，仿佛就是老天的宠儿。

　　他们比不修元神的巫族有元神的优势，比那些开启了灵智的妖族学习能力更强大，更适应洪荒的生活环境。

　　妖族修炼最大的障碍就是本性。

　　何为本性？

　　就是羊吃草，狼吃羊。

　　这本来无可厚非，可是修炼的时候，上体天心，也就是所说感悟天道。而妖族往往只靠本能来修炼，最开始的修炼入门，对妖族是很困难的。

　　如果有足够的血食供应，妖族的修炼速度会快上许多，而且能很快修炼出神通。

　　这对每一个妖族来说，都是莫大的诱惑。

　　如果选择了这样前期较为快速的修炼方式，那么这样的后果就是，当他们修炼到了更高的层次，不能只靠血食之后，修炼的速度会迅速慢下来。

　　甚至慢到几乎相当于停步不前的地步，这时候，靠的就是自身的领悟了。

　　而习惯了简单修炼的妖族，这时候想改变修炼方式，虽然不算晚，可是谁又能在习惯了奔跑了之后，又去学习慢慢行走呢？

　　人族则是一开始就选择了正确的道路，也许前期入门的速度慢一些，可是一旦开悟，修炼速度就变得飞快了。

　　至于巫族，不修元神的巫族，完全依靠的是肉身力量，而肉身的力量，需要的是岁月的沉淀打磨，哪怕是有传承了无数岁月的修炼方式也是如此。几乎没有捷径。

　　他们比妖族强在只要能坚持修炼下去，总会有进步的。而一般的小妖如果没有正确的传承，经常就只能修炼到很低的境界就再也停滞不前。

　　于是，原本巫族和妖族心理有些不平衡了。

　　尽管如此，此时三方还是和平共处的。

　　可是谁也没想到，最先挑起纠纷的，竟然是人族。

　　人族善于团结在一起，随着修炼的人数越来越多，修炼的层次越来越高，需要的空间就越来越大。

　　实际上洪荒之大，是不可想象的。

　　可是，并不是每个人，都愿意去那些不曾去过的地方，从头开始的。

　　习惯是个很可怕的东西。

　　大家都在这里生活习惯了，随着需求空间的扩大，自然而然的以原有部落为中心，向周围扩张。

　　当这种扩张彼此碰撞在一起，矛盾就产生了。

　　而且随着洪荒中各个大能不再轻易现身，这些各族的生灵们，也开始变得肆无忌惮起来。

　　矛盾就此而起。

　　这种也许看起来并不起眼的小摩擦，造成的后果却是触目惊心的。

　　巫族还好一些，而妖族有许多小妖甚至以人为生，人族则发明了种种用妖丹炼药修炼的方式。

　　于是洪荒之中，那些哭嚎的灵魂，更加多了。

　　终于，那个一直慈悲的女子，开口了。

　　我欲舍身，建立六道轮回。

　　此时的江流波，却是在洪荒到处游走，感悟心境。

　　但是听到这句话，他却好不诧异，也不必再前去。

　　天地震动，自行演化。随着后土的心意，逐渐形成了一个奇特的空间。

　　空间初成，六道演化。

　　却是需要一个来主持的人。

　　后土面色慈悲，就要舍身化入六道，却有滴溜溜一宝塔飞来。

　　正是玄黄功德塔。

　　此时玄黄功德塔上无量功德不可以数计，后土拿在手中，心中一动，对着一个方向微微含笑施礼。

　　而后便见她不曾半点留恋手中至宝，轻轻一抛。

　　天地震动。

　　这就是江流波的安排，以玄黄塔代后土行六道轮回之事。

　　若是如此，倒还不足以完成此事，不过六耳猕猴却是机灵，对着后土一拜，义无反顾的跳进六道轮回。

　　无所谓宿命，江流波一向认为，人尽其才物尽其用才是天地之理。

　　这六耳猕猴的神通便是监听天下，无不可听之事，还有比他更合适的六道执事吗？

　　江流波身为天劫掌控，若有大恶之人，自有天劫罚之，若入了六道轮回，平生行事，又有什么能瞒得了六耳这等天生神通。

　　这六耳得了如此机缘，只要修行下去，自有一日，能监听古往今来，这等神通，正是物尽其用。

　　再加上他更是天生的战斗狂人，混世四猴之一，有他坐镇，那捣乱的，想躲过六道轮回的，不用江流波出手，想必这猴子很乐意出来展示一下自己的武力。

　　六道轮回现，其实就代表了洪荒天道的补齐。

　　其功德无量也。

　　自此，洪荒就有完整的循环。

　　此事过后，又有无数日子过去。

　　人族发展日渐好转，无数人族英雄为了族人前仆后继，便有了无数可歌可泣的传说故事在后世流传。

　　可是三族之中，依然有纷争不断。

　　又一日，江流波自静坐中睁开双眼，只见他双眼中仿佛多了一片虚空，虚空之中，星辰闪耀。

　　然而这些星辰却和当年盘古父神身死化为的星辰不同。

　　这些星辰，竟然在自行变化。

　　更有许多星辰之上，逐渐了有了风云雷电。

　　在那星辰之上，仿佛有生灵一般。

　　只是很快，这些都消失不见。

　　然后他忽然起身，对着不周山方向拜下。

　　接着身上忽然飞出灵珠数颗，这些灵珠转眼之间，化成千千万万，看着散乱不堪，偏偏又自有规律，形成了一个仿佛无限放大的阵势。

　　这阵势无边无沿，随着那些星辰微微闪动，向着周围无限扩张，虽然缓慢，但是那变化却是无数大神通之人都可轻易看到。

　　此时的洪荒之中，稍有些神通之人就尽皆震惊到无以复加。

　　因为他们感觉到了，这片虚空虽然独立于洪荒天地，但是里面的星辰之上，那种缓慢到极点的变化，这变化到最终，便是一个个小世界。

　　江流波大笑，含泪。

　　许多年不曾这么开心了。

　　原来这就是宇宙。

　　这就是定海神珠的最终意义。

　　江流波自东海出，得到这定海珠已经有无数岁月，他早感觉，这些定海珠关系重大，在洪荒中奔走之时，也不曾半点懈怠。

　　如今，终于有了结果。

　　只听江流波忽然说道：众道人助我。

　　便有老子原始通天接引准提等，连带后土等一干祖巫，妖族众多妖圣一起使出神通，相助江流波。

　　只见那片虚空中的星辰转动速度骤然加速，不过片刻，待众人一起停了神通，就见有数个星辰之上，出现了无数生命，花鸟虫鱼，奇异怪兽。

　　这就是宇宙。

　　江流波微笑。

　　江流波这开辟宇宙空间，自然不能和父神盘古相比。

　　盘古那时是什么？

　　那是在混沌之中，完全凭借自身之力，开辟出一片世界。

　　而江流波，则是借助了出自洪荒的灵宝定海珠，然后逐步感悟，让它们自行演化。

　　换句话说，江流波也只能有一半功劳罢了。

　　不过他并不在意。

　　宇宙初成，却是依托于洪荒，可又自行演化，便多了无数可能。

　　洪荒大陆上，那些纷争的各族，纷纷被赶到了各个星球之上，若是想回到洪荒，便需要无数岁月的修炼。

　　直到他们的能力，超出了这个宇宙的层次，自然会被接引到洪荒中来。若是不能，就只能在这个宇宙中生存了。

　　我自宇宙之中来，我创宇宙之后去。

　　自此之后，洪荒之中都知道有圣人夔牛，却是无人再见他的踪影，便是他身边之人也不常出现。

　　据说，有从小宇宙飞升上来的妖族们说，他们见过夔牛妖圣，在一个小小的蓝色星球上，骑着一头被他叫做风神翼龙的飞禽游玩，还说见到过望舒玄冥……

　　更有人信誓旦旦的说，夔牛妖圣说了，他们准备在那个星球等上一亿年，看一个星球会变成什么模样……

　　又有人说，曾见有金翅大鸟在宇宙之中到处乱飞。

　　众说纷纭，却都拿不出证据来。

　　但是这并不妨碍，无论人族巫族，又或者妖族之中，流传着一头夔牛的传说……

　　这正是：古有盘古曾开天，便有万物洪荒现；

　　懵懂小子忽穿越，时空逆转夔牛变；

　　为求生路离东海，便得无数好机缘；

　　历尽磨难始见真，更把洪荒也变换；

　　父神脊柱永不倒，三族都把夔名传；

　　成圣之后看星空，便觉少了前世缘；

　　定海珠中悟天机，看我来把宇宙现。

　　（全书完）

