

书名：大科学家与校花

作者：大科学家


内容简介：

　　一个普通大学生成长为大科学家的奋斗历程。

　　话说一艘远洋货轮前往美洲运输一船中国产胶水，中途遇到狂风巨浪，货轮在海面上飘摇不定，突然咔嚓一声一个巨浪打来，货轮裂开一条大口子，海水哗哗涌进船舱，就在这要命的关键时刻，有人拆开一箱胶水往轮船断裂口这么一涂一粘，裂口堵住了！货轮乘风破浪直达目的地，据说这种胶水就是中国一个叫周楚的大科学家发明……

　　读后感：

　　有同学把iphone换成山寨机，闲着没事儿就去找充电站玩触电……

　　各大院校图书馆爆满，许多男生挑选最大部头的专业性词典拿来撞脑袋……


第1章 漏电了

　　天刚蒙蒙亮周楚的生物钟就自动将他‘唤醒’，揉了揉朦胧的睡眼看了看窗外的曙光，深秋季节气温下降，周楚虽然还留恋温暖的被窝，可想到立下的健身学习计划，他强迫自己迅速穿衣起床。寝室中有独立的卫生间，不过喜欢熬夜的舍友此刻还在熟睡中，为了不打扰大家休息周楚端着脸盆和牙具去了公共洗浴间。

　　东海市的东海大学在整个中国绝对是一流高校，每年不知道有多少考生钻破脑袋都想挤进来，当初周楚凭借优异的成绩从众多考生中脱颖而出，就读的是东海大学生物学院，今年已经大二算老生了，初来东海大学时的拘谨和好奇早已褪去。

　　周楚其实是东海本地人，只是家住在百公里外的乡下而已，那边的经济情况与东海市区的繁荣根本不能同日而语，东海市的高消费水平让周家供给这个大学生十分费力，周楚曾数度萌生打工赚钱念头，只是大一的课程十分紧张，这个计划一直没能实现。

　　咝，冰凉的自来水激的周楚牙龈痛，他急忙将水吐掉吸了一口气，接着拿起牙膏用力挤了挤最顶端，结果却不见有雪白的牙膏冒出来，看来必须要买新牙膏了，但今天早上怎么也要将就一下，周楚撕开包装把夹缝中残留的牙膏用牙刷擦了擦，送到嘴里开始刷牙，还别说泡沫量仍然十分丰富，周楚顺手又将牙膏扔回脸盆，晚上还可以再刷一次。

　　能省点钱就节省点，周楚正在攒钱准备换部智能手机，去年入学时父亲在镇上给他买了一部山寨货，那家伙除了块头大、声音大外别无优点，开始周楚还挺喜欢，听听音乐玩玩上面附带的贪吃蛇游戏，后来看到校园中无数的安卓手机，看电影上网用QQ玩游戏，周楚羡慕的不得了，只是父亲不可能再花钱为周楚换手机，这事儿只能他自己想办法，现在周楚已经攒了五百多，买部三流货差不多了，只是周楚想买部双核处理器的，所以还差的远，攒到年底或许有希望吧。

　　洗漱完毕走出男生公寓来到操场上，虽然说大学生都喜欢当夜猫子，这会儿大部分人都睡着呢，不过起早锻练的人还是有，塑胶跑道上已经有十几人在跑着，周楚略一活动筋骨也跟上去，跑热了身体再练别的。

　　每天起早锻练这一习惯是高中时养成，那时候周楚在学校就是垫脚石一类的角色，既不是官二代也不是富二代日子过的很困顿，可哪个年轻人没有血性呢，受了刺激周楚就发誓一定要考所好大学，除了加倍的努力学习外，周楚还用大量的运动打磨自己的毅力，结果他成功了，整所高中只有两人考入东海大学，周楚便是其中之一。

　　几圈跑下来睡了一晚觉的身体拉开了，周楚将外套脱掉，里面只有一件小背心，两条胳膊显露着结实的肌肉，这是周楚几年下来苦练的结果，他站在单杆下深吸了一口气，然后屈膝向上一跳单手抓住杆，另一只手放在这只手的肘弯上，呼呼呼，一连十个引体向上做下来毫不费力！

　　花了二十分钟练完了自己每天必做的项目，周楚见操场一角有几人练骑马舞便远远的观了几眼。这段时间鸟叔的‘我爸刚弄死他’风靡校园，虽然周楚的手机无法观看，不过宿舍里有台电脑，每天晚上他都要接受音箱中的狂轰乱炸，对于强烈的节奏感有时也忍不住想挥两鞭，人家说音乐是不分国界的，大概就是这个道理。

　　哎呀，周楚暗呼一声，掏出山寨机瞄了一眼时间，一不溜神早饭时间都过了五分钟！他拔腿向一号餐厅跑去。东海大学大小餐厅不下十几处，要知道近四万名学生同时就餐压力可不小，但周楚通常都会在一号餐厅吃饭，这是学校后勤处办的官方餐厅，伙食费便宜，只是饭菜的口味一般罢了。

　　早餐有油条、有拉面、有馄饨还有馒头，下饭的粥有大米粥、小黄米粥、黑米粥、八宝粥、棒子面粥，佐菜有榨菜、咸菜疙瘩、鲜拌萝卜丝、咸鸭蛋等等不一。

　　油条炸的金黄黄、脆酥酥，看着就让人有食欲，不过据说经常吃这些高温油炸食品对身体不好，再加上周楚手头有点紧，天天早餐吃油条能让他‘破产’，所以周楚通常的搭配是两个馒头一碗棒子面粥外加一份小咸菜。

　　东海大学餐厅做出来的馒头还是不错的，松软可口，咬起来比较有筋道；棒子面粥虽然不值钱，不过喝着香喷喷又有营养，是周楚最佳的选择；今天领到的佐菜是一份凉拌芹菜叶，芹菜应该是一大早买回来准备中午做炒芹菜，摘下来的嫩叶扔掉很是浪费，所以后厨便把它们加上盐一揉，然后淋上麻油和辣椒面出售，价格比普通咸菜便宜一半，芹菜叶绿生生，辣椒面儿红通通，看着过瘾吃起来也很是爽口。

　　周楚独自坐在角落吃的淋漓畅快，因为佐菜里加了太多辣椒面，这一通吃下来竟然冒了一头汗珠。虽然时间不早了，不过偌大的餐厅中只有三三两两的就餐者，因为很多院系上午第一节课安排的比较晚，再加上大学生都喜欢熬夜，估计这会儿多数人还在梦周公呢，不过周楚时间比较紧吃过饭还有别的计划，依照往常惯例他要去图书馆充电。

　　这里说的充电有两件事儿，一件是真正的给手机充电，一个月前周楚把手机充电器搞丢了，因为这款山寨机充电接口比较特殊，重买一根线竟然要花三十块钱，后来周楚发现图书馆的免费手机充电站有相同接口的连接线，又因为他在计划换安卓智能机旧手机能将就就将就，于是每天早上便跑到图书馆为手机充电，同时趁着早上脑子清醒找几本书看看，算是给自己大脑也充充电。

　　吃饱喝足端着餐盘走到餐厅出口，这里有专门收集餐具的手推车，周楚刚放下餐盘却被逆行进来的家伙撞了一下，他抬头一看不由的愣了愣，随口问道：“乾坤？太阳打西边出来了？这会儿你应该还在梦游吧？该不会是今天梦游地点改在餐厅？”

　　被称为乾坤的家伙是个胖胖的男生，他姓王，是周楚的舍友，睡在周楚的上铺，清早起床时周楚还看到他在床上睡的呼呼响，这刻听到周楚的调侃很不好意思的摸摸后脑勺，说道：“昨晚想泡方便吃宵夜却没找到热水，所以肚子一大早就饿的咕咕叫哪还睡的着，出来找点吃的一会儿回宿舍接着睡。”

　　周楚劝告道：“经常吃宵夜小心得胃癌啊，早早睡觉肚子就不饿了。”

　　王乾坤得意的挥了挥粗大的胳膊反驳道：“就咱这小体格怕什么，年轻力壮着呢，不和你说了，我赶紧进去找点吃的，对了，上午有班会，你千万别赖在图书馆忘了时间。”

　　周楚道：“你先保证自己别迟到吧，赶紧去吃饭，我先走了。”

　　王乾坤可以说是周楚在东海大学唯一的朋友了，真正意义上的那种朋友，大一报道时周楚比别的同学来的稍晚了些，他进了宿舍已经是午饭的点儿，当时宿舍里只有王乾坤一人躺在上铺看书，听到推门声他跳下床热情的帮周楚铺床收拾被褥，当听说周楚午饭没吃又很是仗义的带着周楚跑去餐厅，并且自己掏钱给周楚买了一份炒豆芽，那时候把周楚感动的啊，不过后来证明王乾坤就是懒猪一个，买饭的事儿几乎全扔给周楚管。

　　其实光买份饭并不能让两人友谊深厚，大一那年冬天王乾坤在外面惹了事，得罪了体育学院的几个家伙，他回宿舍搬救兵，当时也是大粗胳膊一挥，结果只有周楚一人响应，哥俩跑去体育学院跟人家PK，结果让人打的头破血流，不过这一仗也让两人真正的成了好朋友。其实王乾坤回来搬兵时周楚只是因为那一份炒豆芽抹不开面子，要不然他才不会跟着王乾坤去体育学院打架呢。

　　周楚赶到图书馆的时候时间刚刚好，管理员开了大门，周楚直奔手机充电站，那是一个角落，周楚边走边从书架上搬了两本大部头书，他当然有用途，长时间蹲在地上可不舒服，这两本大部头书一本用来坐在屁股下，另一本他翻着随便看看，只不过这附近全是专业类书籍，周楚拿到的一本是《化学辞典》另一本是《物理大全》。

　　把手机插到连接线上，周楚屁股下坐着《物理大全》，《化学辞典》放在膝盖上，随手翻开阅读起来，说实话周楚专业虽然是化学，但是这么深奥的辞典他看的也是一知半解，不过周楚相信功夫深铁棒磨成针，先混个脸熟，以后学到这方面知识也能更快的领悟不是。

　　也不知道看了多久，上下眼皮要开始打架，忽然周楚一个激灵去摸手机看时间，千万不能误了班会的点儿，被辅导员逮到迟到可麻烦大了。

　　啪，周楚的手刚抓上放在一边的手机突然一个大大的火花冒出来，还不待他反应过来手机充电口冒出更多更大的火花，啪啦啪啦耀的周楚眼睛睁不开不说，整个身体如遭雷击抖个不停，脑袋像用钉子往里钻一样的痛，不好，漏电了！这是周楚倒地前唯一的反应。


第2章 开班会

　　今天有些阴天，图书馆比较暗的角落开着灯，管理员桌上摆着电脑，忽然间电脑啪的一下灭了，角落那几盏灯也发出噼里啪啦的爆响，管理员是个女人被这景况吓的一声尖叫，这个时候她不可能去关心更远处的角落冒出一串串耀眼的白光。

　　手机充电站这个位置有好几排书架遮挡，外面的人不走进来是不可能看到里面的情况，周楚倒在地上，身体不时冒起一股股白烟，头发像乱草一样根根倒竖，手上的山寨机情况更为严重，温度高到将周楚手上的皮肤烫起一个个水泡！手机屏幕不知是不是因为高温发出一种忽明忽暗的红光，机壳的缝隙中则不断的冒出一股股呛人烟雾。

　　大概是手机上的高温又将周楚从昏迷中烫醒，他第一个反应就是噢的一声将山寨机扔到一边，然后躺在地上乱抖着那只被烫到的手。

　　刚才手机充电站的连接线漏电了，这是周楚醒来后想到的唯一解释，只是他一时间想不明白，通过变压器输出的电可能会对人体造成这种伤害吗？真是遇上怪事了，除非这个大型充电器出现故障。

　　啪，角落一盏灭掉的灯重新亮起来，管理员桌上的显示器电源也重新接通，刚刚失态尖叫的管理员左右看了看，并没有学生在这附近，原来之前只是电压不稳造成供电不正常，自己大呼小叫若是让同学看到可是糗了。

　　没人来这个角落理会周楚，他傻傻的坐在地上足有五分钟，目光吊滞四肢无力瘫软就像个傻子一样，而手掌上出现一片水泡，身体被刚才电击导致还时不时阵阵抽动，脑袋又昏又涨如同不属于自己。

　　怎么办？周楚暗问。

　　他首先想到的是向管理员汇报，最好能向充电站的制造商索赔点精神和肉体损失费，要知道这会儿周楚身体仍不完全受控制，脑袋又涨的要命，简直想让人扒开将脑壳里发涨的东西全掏出来，这还不算远处地上那块山寨机仍时不时冒出一阵白烟，看样子肯定是被电击毁坏了，起码也要赔偿周楚一块好手机吧。

　　可是就待周楚扶着周围书架要起身去找管理员汇报时，他突然发现了一件怪异的事情，那两本大部头书呢，一本是《化学辞典》，另一本是《物理大全》，这两本书都是近四千页码，因为是正版书合起来定价过千，明明之前一本坐在屁股下，另一本放在膝盖上，可现在却是影踪全无！周围书架上、书架下的地面都没发现。

　　若说有人刚才来过偷偷拿走了那两本书，那么他为何对地上躺着的周楚不管不问？就算怕担责任起码也应该提醒管理员有人晕倒，但是周围静悄悄的根本没有任何迹象表明在周楚昏迷的那段时间曾有人来过，如此一来那两本书去了哪里？假如管理员咬定是周楚搞丢了书，这样一来自己被电击一事到底能不能索赔成功？

　　另外周楚观察了一下手机充电站，上面的指示灯似乎表示一切正常，假如索赔的话人家检查后证实那玩意儿不曾漏过电，他这不是成了无理取闹讹诈吗？身体又没明显外伤，那一片水泡可不能说明问题，追查起来他跳进黄河也讲不清。

　　周楚是不愿惹事生非的人，鉴于以上两点考虑他打消了向管理员汇报的念头，刚才被电击就当是自己倒霉好了。在周围活动了一下身体，发现并没什么大碍，再休息一会儿应该就没事了，周楚顺手拣起已经降下温的手机看了看，没发现外伤，只是屏幕却是一片黑暗，他试着按下开机键。

　　其实周楚心下认定这块山寨机已经报废了，都冒了那么多烟能开机就怪了，可让周楚万万没想到的是，开机键刚按下屏幕就唰的一下亮起来，上面显示着待机画面，周楚惊的当场爆了句脏话：“我靠！”

　　能不惊吗？手机外壳热到将他的掌心烫出十几个水泡，触电时发出一连串耀眼的白光，这种情况下这块山寨机都没事儿？甚至都不曾关过机，只能说它的生命力比蟑螂还要小强！说出来估计不会有人相信这件事情，但它就是发生了。

　　手机没坏周楚更没理由向图书馆或者手机充电站的制造商索赔了，反而他担心管理员会追究那两本突然消失的大部头书，如果赔书的话搭上两个月生活费都不够啊，周楚做贼心虚般的左右观察，上午来图书馆的人不多，这个方位更是人迹罕至，周楚将手机往兜里一扔，然后理了理凌乱的头发，双手插在裤兜尽量装做若无其事的向外面走。

　　管理员远远的坐在入口玩着她的电脑，既然电力恢复正常这说明是虚惊一场，对于从身前经过的周楚她根本不曾留意，虽然那个家伙表情很是不自然。

　　出了图书馆周楚抹了把脑门上的冷汗，掌心的水泡火辣辣的疼，好在周楚不是娇生惯养的那种孩子，回头去医务室要点烫伤药擦一擦，现在还是赶紧去教室吧，耽误了班会可是大事情。

　　周楚这个班的辅导员是个三十出头的男老师，叫张杰，不过人长的没有唱歌那个张杰帅，但个子很高，周楚前脚进了教室张杰也随后到了，于是班会马上开始。

　　“……学习和纪律方面的事情我就说这么多，你们不是大一新生了，有些规矩应该懂，别给我惹乱子，不然的话期末考试我会让你们好看。”张杰‘威胁’下面的学生，不给他们点警告怕给自己捅漏子，现在的大学生可没几个安份守已的，出了事儿院领导准找他麻烦。

　　团支书李复疆站起来道：“张老师，您放心吧，有我和何苗苗看着大家呢，肯定不会给您找麻烦。”

　　何苗苗是班长，生物学院其实没几个女生，班上男女比例更是高达到五比一，这几位女生算是全班的宝贝疙瘩了，她附合李复疆道：“是呀张老师，我们都不是小孩子了，那些事情该做，那些事情不该做心里有数。”

　　张杰郑重的点点头：“这样就好，班委会在你和李复疆的领导下要负起责任来，下面还有个事情要讲，学院今年对我们大二生特别照顾，决定选拔部分优秀同学去校生物实验室见习，这是一个难得的锻练机会，通过我的争取咱们班拿到了四个名额……”

　　东海大学的生物实验室可不一般，它与国家航天局联办背景深厚，主要承担着宇航员太空生活的研究，包括吃、喝、拉、撒诸多项目，往常只有进入大四实习阶段的学生才有机会去生物实验室实践，这次学院不知为何放低了门槛，大概也算是一招出新了。

　　张杰的话音还未落就有迫不及待的同学举手道：“老师，我报名……”随后响应着如潮，先不说去生物实验室能不能搞出点成绩来，只要档案上有了这段记录毕业找工作就是一大资历，东海大学的生物实验室在国内可是响当当，它不是学院内部的那种实验室出入自由，没事儿都可以进去溜达两圈。

　　周楚脸上也露出抑制不住的兴奋神色，之前被电到抽筋昏迷的痛苦都抛到脑后，他一直在考虑打工，现在机会来了，听大四的师兄讲去生物实验室帮忙的学生每个月有六百块钱补助，如果被哪个教授看中考上他的研究生，每月的生活补助千元以上，既不用旷课外出打工又能赚钱，这样的好事儿上哪找去，赚了钱买部智能手机还不是小事儿一桩？赶紧举手！

　　张杰看了一眼举的如树林般的胳膊，他微微一笑道：“大家听我讲完，大二学生去生物实验室见习是没有补助可拿的，连生活费都要自理……”

　　原来没钱可拿，那不是白浪费时间吗？于是部分不想赚资历的同学放下了手，周楚也略有些犹豫，毕竟在他看来钱是第一重要，至于说去生物实验室搞点名堂赚点档案资历，可周楚连基础知识都没有学完那敢妄想太久远。

　　张杰继续道：“大二是打基础的阶段，应该留在教室里学好文化课，站在我的角度上是不同意你们过早的参加实践锻练，而且学校也对这四个名额做了相应要求，参加实习的学生不能耽误课程，期末成绩必须门门达优，否则的话这段实习不入档案，而且哪门不达优哪门补考。”

　　原来还有这要求，唰，原本尚有半数举手的同学听完后直接放下手，周楚稍做迟疑也放下手，他的成绩还算可以，但要门门达优不敢保证，况且去生物实验室实习没有钱拿又耽误时间搞不好还要补考，这与他的初衷不符，不如等大四再说这件事情。

　　张杰扫了一眼，下面已经没有人举手了，他道：“怎么，没有同学报名了吗？”

　　班长何苗苗突然站了起来：“张老师，我报名，我觉的这是个极好的实践机会，至于有没有补助并不重要。”

　　张杰点点头：“好，算你一个。”

　　李复疆紧跟着何苗苗之后：“张老师，我也报名，大不了期末我补考。”

　　何苗苗的成绩一直不错，几次考试门门达优，所以她的后顾之忧不大，而李复疆成绩则要差一些，所以他才会说期末补考。其实李复疆并不觉的这是个多好的实践机会，但是何苗苗报名了他必须跟随，因为班里所有人都知道他在追何苗苗。

　　“其他同学有报名的吗？”张杰看了大家一眼，下面的人不吱声，浪费了时间拿不到钱还有可能导致期末补考，这事儿太不划算了，谁的心里都有本小账，吃亏的事儿这年月才没人抢着干呢。

　　张杰道：“既然这样我就点名吧，柳坚。”被点到名的柳坚同学眉头一紧，不过他处事儿很圆滑，这时候如果反对肯定会让张杰老师有意见，所以他明智的选择了默认。

　　张杰的目光在余下的一众同学身上扫过，最后定在周楚这儿，在张杰老师看来周楚勤奋好学，他愿意给周楚这次机会，于是张杰接着又道：“再加上周楚同学，你们四人准备一下，明天一早去校生物实验室报道，你们四人要记住了，耽误的课程必须自己想办法补，不然的话期末考试我也没办法帮你们过关。”

　　周楚张了张嘴最后也选择默认，反正不可能去的时间太长，再说他想外出找份工作也不是那么容易就能实现，先这样吧，总好过每天无聊的去图书馆，万一管理员追查他莫名其妙搞丢的两本书可惨了，少在她面前晃悠肯定有好处。

　　讲完了事情张杰准备离开教室，本来转过身了他又回头对何苗苗道：“把今天没参加班会的同学名单交给我。”

　　很明显班里的出勤人数不够，周楚左右打量，惨了，王乾坤这家伙竟然不在，也不知道是在餐厅吃多撑着了，还是回宿舍又梦周公去，开班会这种大事儿都敢不来等着挨修理吧！


第3章 实验C室

　　一晚上掌心被烫伤处火辣辣的痛，即便擦了烫伤药也不行，而且周楚一闭上眼睛满脑子是化学方程式和物理符号，搞的他头晕脑涨，以至于上大学后第一次睡过头了。

　　“嗨周楚，去餐厅吃饭吧。”上铺的王乾坤都醒来了，可知这会儿时间确实很晚。

　　周楚疲惫的从枕头边摸起山寨机看了看，马上要到集合时间，昨天班长可是说好了八点在女生公寓门口集合，他对王乾坤道：“时间有点晚我不去吃了。”

　　王乾坤俯身对周楚神神秘秘地说道：“听说你今天要和何苗苗一起去生物实验室见习？”

　　周楚白了王乾坤一眼：“听你这话好像我和班长有什么不地道关系似的，人家李复疆和柳坚都去，再说了去给人家白干活还要自理生活费，这不算什么好事儿，对了，昨天怎么不去参加班会，辅导员可是向班长要旷课名单了。”

　　王乾坤一脸苦逼相道：“我正要说这件事情呢，赶巧你和班长会单独相处，帮哥哥求个情，昨天旷课的事儿就放过一马吧，昨天早上我吃了饭回来又眯瞪一会儿，结果睡过头了。”

　　周楚一边穿衣服一边道：“班长又不是我女朋友，我说话她能听啊，你自己去说吧。”

　　王乾坤很苦恼地道：“班长现在看到我就跑，根本不给我机会求情嘛。”

　　周楚道：“那是因为你旷课太多，人家不想再给你任何机会了。”

　　“算了，大不了罚学分，我若是她男朋友就好喽，每天爱旷多少课就旷多少课……”王乾坤叹息着出了宿舍。

　　周楚洗刷完毕再掏出手机看时间快八点了，他关了宿舍门向楼下而去，要说山寨机的生命力就是顽强，昨晚周楚试过手机所有功能，真是邪门了，漏电那么严重的摧残竟然都没让它挺尸，反而需要一天一充电的问题都解决了，电量显示还有90%的余电，难不成是触电导致电池的虚电被激活了？

　　手机非但没事儿还算因祸得福，可是周楚的手掌就惨了，因为掌心被烫伤，这会儿连拳头都无法握起，只能像鸡爪子一样半张着，要多难看有多难看。

　　赶到女生公寓门口恰好何苗苗也刚到，两人打了声招呼，何苗苗道：“周楚，我听说你已经在学习大三的课程了，这次有幸去校生物实验室见习，如果有什么难题你可要罩着我些。”何苗苗性格开朗，这让两人相处并不觉的尴尬。

　　周楚听罢却暗暗汗颜，他在图书馆确实把大三的课本翻了一遍，不过能记住的没多少，至于说罩着何苗苗，这开什么玩笑，他还希望何苗苗能罩着他呢。

　　“班长，你太客气了，怎么说你是班长，应该罩着我才是。”周楚道。

　　“苗苗。”李复疆像鬼一样不知从何处冒出来打断周楚与何苗苗的对话，他手里还提着一袋狗不理包子，另一只手里拿着一杯热豆浆，李复疆上来先瞪了周楚一眼，似乎对刚刚二人简短的交谈不满，就算他在追何苗苗也不必如此霸道吧，连话都不让人说了？

　　李复疆把手中的食物递向何苗苗道：“给，没吃饭吧，空腹一上午容易得胃病。”

　　何苗苗眉头皱了皱，道：“李复疆，你的好意心领了，我吃过早饭了。”

　　李复疆没拍上马屁讪讪笑了笑：“噢，那就算了，柳坚怎么还没来，校车马上就到了，这家伙真是没时间观念。”

　　“来了，来了。”柳坚远远走来边扬手招呼，另一只手里则抓着一袋馅饼。

　　周楚一边闻着狗不理包子香，另一边闻着馅饼香，他的肚子控制不住咕噜噜响起来，不吃早饭就是顶不住啊，该死的失眠，全怪昨天早上被电，偏偏这事儿吃了亏还不能对人说，万一图书馆找自己追查那两本书的下落怎么办，难道让他说因为触电啪的一下那两本书就消失的无影无踪？谁信啊，到现在为止周楚也想不明白是怎么回事儿。

　　李复疆应该听到了周楚肚子叫，他嘿嘿笑道：“周楚，怎么穷到连早餐都开始省了啊，我说你缩着个手像半身不遂似的，搞什么呢？正经点行不行，别给咱们班丢脸。”

　　周楚把烫伤的手往背后缩了缩，他不喜欢李复疆，这人门缝看人又喜独断专行，虽然不能说在班里‘欺行霸市’‘横行霸道’，可也好不到哪里去，不过他平素总拉着一伙男生吃吃喝喝，在班上的威信比何苗苗要高许多，周楚不想得罪他，对于李复疆的嘲讽只能忍了。

　　忽然周楚山寨机的铃声响起来，声音之大吓了那三位一跳，周楚不好意思的避到角落去接听，打电话的是王乾坤，他吵吵嚷嚷：“兄弟，哥拜托你了，听说辅导员真生气了，千万不能让班长把我的名单交上去，不然就惨了，你和班长在一起，找个机会帮我求个情，以后我再也不敢旷班会。”

　　周楚压低了声音道：“行了，有机会我帮你提提，一会儿去了实验室我要关机，别再骚扰我了哈。”

　　旁边站着的柳坚笑呵呵的对何苗苗道：“我说咱们班这位大老抠真够抠门，都什么年月了他还用那块大砖头，不能买个苹果手机吧起码花个千把的弄部一般般的智能机，老掉牙的东西也好意思拿出来用，不能上网不能上Q的……对了，差点忘了收菜看微博。”

　　说着柳坚掏出一部四寸屏的华为智能手机，算不上高端不过配置也可以了，只见他手指翻飞操作的如行云流水，旁边站着的李复疆一拍大腿道：“唉呀，别偷我的菜，今天起的早我也忘了收。”说着李复疆掏出一部iphone4，带着洋洋洒洒的神情在何苗苗面前操作起来，二人却并没有看到何苗苗眼神中全是不屑。

　　周楚打完电话恰好去旧校区的班车停靠过来，省了还要被那两位再就手机的事儿冷嘲热讽，四人挤上车直奔生物实验室。现在的东海大学是新址，旧校区几乎全部改建为实验室，那边的学生多是研究生和博士生，两个校区之间通校车，路程大概要十五分钟。

　　旧校区周楚是第一次来，让他没想到的是这里建筑物比新校区还要宏伟，光说那座生物实验室占地面积就足以让人惊叹了，而且门口有双岗保安巡逻，进出都需要登记，非工作人员没有证明文件是不允许进入的。

　　好在周楚四人汇合了另外班级的几名学生，大家在一名老师带领下验过证明文件通过了门岗，据说下午就能拿到临时工作证，这样明天出入就不需要专人带领了。

　　当看到这座现代化的实验室内部时，周楚之前被迫参加此次实习的懊恼全部消失了，装修豪不豪华先不说，里面各种周楚叫不上名字的仪器就让人眼花缭乱，这还只是外围的实验室，涉及核心或者国家机密的那些部门普通人根本接触不到，周楚能有机会来开开眼界也是不错的一件事儿。

　　没人来做什么动员或者是讲话，领队的老师简单的让大家自由组合，两人一队，然后有人来领着各队分散到各研究组室，周楚倒是希望与何苗苗一组，怎么说人家也是美女，总好过看着李复疆和奸嘴猴腮的柳坚，只是李复疆怎么可能给周楚机会，他抢先与何苗苗组了队，其他同学周楚又不认识，于是只能与柳坚搭伙，两人被带进一处标着‘实验C’的实验室。

　　换了无菌服走进去，实验室里静悄悄的，只看到一排排玻璃仪器，里面装着光怪陆离的液体，柳坚探头探脑的观察，一边说道：“怎么没人？咱们走错门了？”

　　周楚摇摇头，门牌上写的清清楚，他俩确实是被分到‘实验C’的科室。

　　“喂，你俩干什么的？”有人在背后突然吼了一声，吓的周楚和柳坚差点尖叫起来，回头一看却是个矮个子男生，年纪比二人大不上几岁，看他一副嘻皮笑脸的架势，刚才突然出声喝问也是存着戏弄周楚二人之心。

　　柳坚抚了抚胸口道：“大哥，人吓人会吓死人的。”

　　矮子男生走进实验室道：“别叫我大哥，不知道的人还以为是混黑社会呢，你们是今天分配到实验室帮忙的大二生吧，我叫陆浩，是你们的二师兄。”

　　这时又有一男一女从外面进来，陆浩接着介绍道：“这位是你们大师兄刘宇威，大师姐郝芳芳，我们是C室的全部成员，不过从今天起暂时又多了两个不花钱打杂的。”

　　刘宇威很热情的向周楚二人伸出手：“你们好，欢迎加入C室。”

　　周楚与柳坚分别和刘宇威握手，不过到了郝芳芳这里只是点头问好，郝芳芳看上去是个沉默少言的女孩子，光那一板正经严肃的表情就让周楚和柳坚不敢胡乱造次了。

　　互相做完介绍刘宇威道：“刚才我们去教授那边汇报进度了，现在C室的研究课目是人造蛋，研究进度是蛋清与蛋黄的融合技术……”

　　“人造蛋？”柳坚惊讶的道：“不是说那玩意儿吃了对人体有害吗？学校竟然在搞这个研究？”

　　陆浩翻着白眼道：“老弟，拜托，我们这里是正式研究机构，不是外面的山寨工厂，我们的人造蛋是将来要给宇航员和星际移民吃的食品，你说会不会有害？”

　　柳坚被陆浩堵的声音喏喏地道：“噢，原来是这样，宇航员的食品肯定是没问题。”

　　刘宇威道：“好了，时间紧张，我知道两位小师弟有很多疑问，不过你们刚来还需要熟悉环境，所以今天的任务就是那些玻璃仪器，”说罢刘宇威对郝芳芳点点头：“芳芳，开始吧，我们的研究进度已经落后了，教授对咱们意见很大呢。”

　　角落水池子里放着好大一堆玻璃器皿，有长的有短的，有高的有矮的，有深的有浅的，周楚和柳坚两人正盯着发愣，这时几把异形刷子扔到二人面前，陆浩嘿嘿笑道：“别看了，赶紧刷吧，一会儿还有别的试管拿过来，有你俩忙活的。”


第4章 实验

　　周楚一只手掌心有伤，虽然戴着隔水的胶皮手套，不过刷起试管来仍十分吃力，但几年下来练就的毅力让他咬牙坚持住，很快活干了有一半，而这时柳坚却啪的一下扔掉刷子，他愤愤的对周楚道：“咱们是来见习的，不是来刷碗刷碟子，那样的话还如雇个老妈子来干呢，这不是浪费人才吗。”

　　周楚劝解柳坚道：“咱们刚来什么都不懂，先了解这些试管是干什么用的也好，你看上面贴着标签呢。”

　　柳坚才不在意那些东西，他见实验室三名成员都在大玻璃透明内屋中忙活，道：“我看是他们根本不想教咱俩，怕我们学会了技术他们自己没饭吃。”

　　周楚笑了笑，就算这会儿人家向自己讲解实验过程可他俩能听懂吗？柳坚虽然世故圆滑，不过学习可不怎么样，就算现在手把手教他也未必能学会做实验吧。

　　好不容易最后一个试管清理出来，柳坚刚想伸个懒腰，却见二师兄陆浩端着一大盘器皿走出实验室，哗啦一声倒进洗刷盆中，有的试管和玻璃盘中是一堆黄黄的脏物，看上去十分恶心。

　　陆浩不再似之前的嬉皮笑脸，而是颇为严肃地道：“刷好的拿到消毒柜中烘干消毒，这一堆也尽快清理出来，一会儿等着用。”

　　还干？柳坚气的想反驳两句，周楚赶紧拉住他，看到陆浩重新走进内屋玻璃实验室中，柳坚气呼呼地道：“你拉我干什么吗，咱们是来学技术的，不是来学洗碗刷碟子。”

　　周楚道：“估计实验进行的不顺利，你没看到二师兄板着个脸啊，这时候你和他讲这些不是自找没趣吗。”

　　柳坚道：“实验不顺利关咱们什么事儿，是他们自己没本事，造个假鸡蛋都这么麻烦，人家外面地下加工厂都能生产出来，他们还在这儿瞎研究呢。”

　　周楚道：“不是解释过了嘛，这个人造鸡蛋和外面的不一样，赶紧干活吧。”

　　等这堆试管清洗出来已经到了午饭的时间，刘宇威、陆浩、郝芳芳默默的从实验室中走出来，三人脸上都是沮丧神色，很明显一上午的功夫白费了，周楚和柳坚站在一边不敢多嘴，还是陆浩先打破了沉闷。

　　“走吧，去吃饭，人是铁饭是钢，不吃饭下午哪来的精神继续攻关。”

　　没人带领的话周楚和柳坚还真不知道餐厅在什么位置，等五人赶到餐厅的时候，周楚一眼看到何苗苗、李复疆已经吃上了，他们那桌还有三个男生，应该是本实验室的成员，观察一伙五人脸上愉快的神色，他们上午似乎没遇到什么困难。

　　陆浩提醒周楚二人：“有饭卡吗？”

　　周楚摇摇头：“新校区的也行吗？”

　　陆浩道：“不行，两边的餐厅不属于一个系统，你们直接用现金购买吧，推荐一下，这里的排骨米饭和红烧肉相当不错，应该尝尝，特别是红烧肉，香而不腻。”

　　这时已经来到打饭的窗口，周楚瞄了一眼，排骨米饭十八元一份，红烧肉二十元一份，这价格让周楚肉疼！别说一天只来吃一顿了，就算吃半顿也能让周楚破产！刚攒下的那五百来块钱估计这段时间都要搭在伙食里了。

　　可既然二师兄好心推荐了，周楚犹豫要不要买份红烧肉尝尝，也算是为手掌上的烫伤加加营养，这时柳坚低声对他道：“李复疆喊我呢，我过去看看。”

　　李复疆果然远远的对柳坚招手，周楚当然不想过去听李复疆的冷嘲热讽，于是一咬牙买了份红烧肉随着刘宇威和陆浩三人坐到角落的餐桌上。

　　还没等周楚开吃却见李复疆那桌人端着餐具走过来，他们竟然坐在了周楚这桌，虽然有点挤但仍能坐的下，领头的师兄是个高个子，头发一甩蛮帅的，他笑呵呵对刘宇威道：“阿威，怎么样？上午有进展吗？”看来他们之间是认识的。

　　刘宇威摇摇头：“没。”说罢低下头默默的吃饭，似乎这是件让他很没面子的事情。

　　高个子帅哥却一脸开心的道：“借着小师妹和小师弟的东风，我们上午可是进展颇深啊，呵呵周末导师例会我们组有奖金拿喽。”他说的小师妹和小师弟应该是指何苗苗和李复疆了吧，故意来到这桌吃饭估计也是想在刘宇威面前显摆，看来各研究组室之间是有竞争的。

　　李复疆突然插言道：“大师兄您太客气了，上午我们什么都没做，反而让您费心教导了，放心，我和苗苗一定会尽心尽力的学习，绝不敢辜负您的期望。”

　　帅哥师兄把餐盘往前一推：“我吃饱了，你们别着急哈。”

　　“饭后一支烟赛过活神仙，来，师兄。”李复疆边打着哈哈边殷勤的掏出极品云烟为师兄敬上一支，然后打着zippo火机为师兄点上火，帅哥师兄心满意足的吸了一口，那表情全是得意！

　　刘宇威脸憋的通红，他哪能不知道这是对方在向他示威，只是一连几个研究课目他都落在人后，特别这次人造鸡蛋蛋清和蛋黄的融合课目卡住了他，小组拿不到奖金不说，导师还不知会怎样看他呢。

　　“我吃饱了！”刘宇威一推餐盘起身向外走，陆浩也破天荒的没调侃对方，三口两口将米饭吃光端起自己和刘宇威的餐盘随后离开，郝芳芳更是不声不响随后离座，只有周楚不忍心那一盘红烧肉，坐在位上吃的津津有味，早上没吃饭，这会儿他早饿坏了，就算有人指着他鼻子骂也不在乎，吃饭为大、浪费可耻。

　　帅哥师兄见刘宇威离场颇感无趣，随后他和另外两位同事也离开，李复疆顾不上何苗苗屁颠屁颠的跟上去，柳坚似乎有话要和李复疆说，所以也赶紧跟上了，餐桌前只剩下周楚和何苗苗，周楚对着那盘红烧肉猛下口，何苗苗却好像没什么胃口，默默数着餐盘里的米粒。

　　“周楚，你们上午干什么了？”何苗苗忍不住先问道。

　　周楚急着吃光饭菜赶回实验室，所以嘴里塞的满满的，他声音含糊不清地道：“噢，刷了一上午试管器皿，你们呢？”

　　何苗苗道：“师兄给我们讲了好多和实验有关的事儿，可是我一点也听不懂，好愁人啊。”怪不得她一直闷闷不乐，原来是为学习上的事儿，大二就来跟着研究生、博士生见习，如果能听懂才怪呢！

　　“呵呵，慢慢来嘛，不要着急。”周楚边吃边随口劝慰何苗苗。

　　何苗苗道：“我觉的应该先从基础来，而不是上来就讲解复杂的实验，李复疆太过于求成了，我们连实验室环境都不熟悉呢他就央求师兄讲实验。”

　　周楚道：“不管怎么说总好过我们刷器皿吧，对了班长，有件事儿想求你。”

　　何苗苗一愣：“求我？”在何苗苗看来周楚是那种不可能开口求人的人。

　　周楚道：“上次班会王乾坤旷课，能不能通融一下别上报给辅导员了。”

　　“这件事啊……”何苗苗犹豫了一下：“……王乾坤可是个旷课的惯犯，让我包庇他？总要给我个理由吧。”

　　周楚停住筷子，理由？人家何苗苗又不是自己女朋友，凭什么让她包庇王乾坤，若是自己给她送点礼求个情还好说，可是凭白无故让何苗苗包庇王乾坤，这事儿确实站不住脚，但是周楚哪有钱给何苗苗送礼，就算送的话以何苗苗为人也未必会收，反正自己尽力了，何苗苗不答应也没办法，周楚于是就此打住了。

　　“我吃饱了，你慢慢吃。”说罢何苗苗也端着餐盘离开。

　　周楚担心回去晚了让刘宇威批评，要知道那三人实验进展不顺利又遭到同事的嘲讽现在不爽着呢，于是三口两口将红烧肉卷进嘴里，一抹嘴起身却见柳坚回来了，这家伙不吃午饭也饿不着他。

　　“周楚，我打听到了。”柳坚神神秘秘地道。

　　“什么？”周楚不解。

　　柳坚道：“你知道为什么刘宇威和陆浩他们不教咱们吗？”

　　周楚问：“不知道，为什么？”

　　柳坚道：“咱们没孝敬人家东西啊，李复疆上午可是送了一条烟呢，咱们却连点水果都没带，怨不得人家不教咱们，李复疆和班长上午可是学了好多高深的实验！”

　　学到好多高深的实验？李复疆的基础课成绩还不如何苗苗，既然何苗苗听的一头雾水，李复疆又怎么可能学到什么，周楚摇摇头：“我看咱们也别搞那一套了，踏踏实实从底层学起算了。”

　　柳坚道：“谁有那时间啊，我决定了也去买条烟，顺便给师姐买点水果，咱俩每人出一百元你看怎样？”

　　一百元？还不如杀了周楚呢，他立刻回拒道：“不干，要买你自己去买吧，我回实验室了。”

　　柳坚很是气恼，不过两人一起当学生，凭什么让他自己出钱，所以他也打消了念头，二人回了实验室却见刘宇威三人已经开始工作了，看样子是想加班加点搞出点成绩，免的吃个饭都被别人嘲讽。

　　下午没有试管器皿可以刷，所以没孝敬礼物周楚二人也被批准进入实验室，只是却没人来教他们，两人只是帮忙递点工具，有空闲就是站在一边看、听。

　　周楚毕竟是图书馆混出来的，虽然说实验有些复杂，不过大部分名词他还是听的懂，原来这个人造鸡蛋真的不简单，它完全是安照正常鸡蛋的营养成份制造，甚至于说营养价值还要高。

　　正常的一颗小小鸡蛋构造包括卵壳、气室、外层卵壳膜、内层卵壳膜、卵白、卵黄系带、卵黄膜、卵黄、胚盘，人造鸡蛋倒不用如此麻烦，像胚盘这种东西完全没必要，气室也不是非造不可，不过了防止蒸发和破损，内层卵壳膜是要有的。

　　卵白也就是俗称的蛋清儿，是半流动的胶状物质约占鸡蛋体积的57%－58.5%，主要成份是卵白蛋白质，另外还有一定数量的核黄素、尼克酸、生物素和钙、磷、铁等物质；卵黄俗称蛋黄儿，多位于蛋白的中央，由两条系带悬于鸡蛋两极，它的主要成份是卵黄磷蛋白，另外还有一定数量卵磷脂，蛋黄内蕴含着丰富的维生素A和维生素D，且含有较高的铁、磷、硫和钙等矿物质。

　　在前期的实验中蛋壳、蛋清、蛋黄的配比定型都成功，可是在最后一步将蛋清和蛋黄融合却难住了刘宇威三人，不管他们用尽多少种办法，蛋黄与蛋清始终是划清界限，难以将蛋黄固定在蛋清的中央，虽然说不影响食用，可造出来的毕竟就不是完美的鸡蛋，三人急的在实验室团团转，恨不得把头发都薅光。

　　周楚和柳坚不敢插话，周楚见桌上放着厚厚的一沓打印资料，那是整个实验过程的详细记录，估计是刘宇威三人用来做参考，周楚见那三位围着实验台团团转，他没事可做便好奇的把资料拿到一边读起来。

　　前十几页周楚没觉的怎样，可是越读他越惊讶，不是因为这个实验有多惊人，而是他忽然发觉自己对打印纸上的数据竟然没有一丝陌生感，用一件事来形容，就好像高中生读小学生的数学试题那么简单明了，这怎么可能！


第5章 某些变化

　　东海大学是国内一流高校，录取分数线较高，周楚又不是那官二代、富二代，他凭的是真材实学考进来，应该说文化底子较深厚，再加上一年多来徘徊在图书馆翻阅各种资料，学识算不浅，可即便这样周楚也不认为能看懂这厚厚的一沓实验数据，而且还理解的如此轻松加愉快，一定是刘宇威他们把实验资料打印错了！

　　柳坚见周楚拿着资料脸上神色变幻不定，他碰了碰周楚胳膊：“喂，你看什么呢？”

　　周楚回过神来了，他把资料递给柳坚道：“看看吧，多了解一下现在师兄和师姐的实验内容。”

　　柳坚拿过来翻了两页直皱眉头，他合上资料还给周楚道：“别逗了，这玩意儿我要是能看懂还用在这里当洗碗工？”

　　周楚问：“不会吧，你真的看不懂？”

　　柳坚反问：“不会吧，难道你能看懂？”

　　周楚知道这期间自己身上肯定发生了什么事情，但在他没搞明白之前是不会把心头的疑问告知别人，于是笑了笑掩饰道：“确实深奥，咱们只理解字面意思就行。”

　　柳坚翻白眼道：“字面意思更不懂了，这些术语都从来没听说过。”

　　周楚心下开始嘀咕，他比柳坚多了些文化知识，但应该不会差太远，为什么自己心里一清二楚，可柳坚连字面意思都理解不了呢？这里面肯定有问题！

　　陆浩大概听到了两人的对话，他走过来取工具一边对柳坚道：“柳师弟，你可不要看不起洗碗工，我和大师兄、师姐都是从这一步走过来，所以不要抱怨，安下心来踏踏实实学习，将来总有功成名就的一天。”

　　柳坚嘀咕：“功成名就？那也是别人吧？你们连个造鸡蛋的实验都干不好，就跟着你们能功成名就？”

　　陆浩没听清：“什么？”

　　柳坚道：“没什么，我说一定会听二师兄的话踏踏实实学习。”

　　陆浩道：“这还差不多，你俩也别看资料和我们的实验了，这个实验恐怕以你们大四的基础都搞不明白，去那边学习培养液知识吧，2号电脑中有资料，试管上有标签。”

　　人家现在确实没时间理周楚和柳坚，二人便躲到一边去学习，只是柳坚的底子太薄了，电脑上的资料根本看不明白，瞅了一会儿脑袋都大了，他借口上厕所换下无菌服偷偷溜出实验室，而周楚却看的津津有味，这些实践性的知识在图书馆可轻易查不到。

　　越看周楚越惊讶，他不是对这个实验惊讶，而是对自己的理解能力和记忆能力惊讶，自己有几斤几两周楚一清二楚，可现在读着复杂的实验数据为什么没有半分生涩或者是深奥感！反而觉的那三人为这点小问题差点撞墙自杀的架势好笑。

　　周楚翻看着2号电脑上的资料不知不觉间脸上露出神秘的笑意，他知道自己身体有了某种变化，因为每当他读到一个陌生的化学方程式时，他发觉脑海中就如同有一本大词典，唰唰唰快速的翻到这一方程式所在页，那上面所有的知识点像一个个铅字在他脑中呈现！别说什么陌生感了，就算让周楚重新编撰一本《化学辞典》都不是难事儿。

　　《化学辞典》？周楚突然大惊，猛然间他记起图书馆触电时消失的两本大部头，其中一本不就是《化学辞典》吗？它消失不见了可是自己脑子里却好像有了一本化学大辞典，任意的生化资料随他瞬间查阅，难道说消失的《化学辞典》钻进了他脑子里？

　　这、这怎么可能！周楚不相信会有这样的事情发生，《化学辞典》有多厚他当然清楚，况且那还不是一本，而是两本大部头，就算把他脑浆都清理出来也装不下啊。

　　但是不这样解释的话为什么他对生物和化学突然如此精通，明明柳坚看不明白的实验资料他却像看小学生数学题，明明是一堆复杂的化学反应式在他脑中却是如此清晰明了，这些如何解释？

　　现有理论对这事儿肯定没得解释！周楚给自己下了结论，他考虑也许是触电的瞬间无意开启了什么通道，于是现实世界与精神世界发生了某种关系，而距离周楚最近的两本大部头在这种莫名其妙的作用力下发生了转移。

　　也许这种转移是非物质的，所以即便辞典的体积超过脑壳容积也不影响转移的进行，而人脑的记忆存储量可不是两部大词典那么简单，现在因祸得福，起码以后不用为学习上操心了吧，要知道那部《化学辞典》几乎涵盖了周楚大学全部课程，这还不算，有一本《物理大全》还没用上呢，改天去找几个物理实验资料看看。

　　周楚越想越得意，看电脑屏幕上的内容速度也越来越快，脸上的笑意也越来越盛，可就在这时有人突然在他耳边冷冷道了一句：“你搞什么？不想学就去外面玩！”

　　那人的声音紧贴着周楚耳朵，突然的发问把周楚吓了一大跳，他第一反应就是转头去看是谁。其实声音是道冷冰冰的女声，不用去看也知道应该是郝芳芳，因为实验室中没有第二名女性，可就算能分析出发声者是郝芳芳，但出于条件反射周楚仍然在瞬间转头了。

　　郝芳芳为了看清周楚在电脑上搞什么，她弯着腰探着头，整个人几乎是趴在周楚肩膀上，周楚一转头两人的脸腮发生紧密接触，还好周楚的嘴没对上郝芳芳的脸或者是唇，不然的话这次真是跳进黄河也洗不清了。

　　“啊！”周楚脸上接触到温温滑滑的女性肌肤，甚至鼻中还能闻到好闻的香味，但是他没有一点享受的心思，反而吓的尖叫了一声，这事儿太意外了，无意中耍了流氓换做谁都害怕啊。

　　郝芳芳也是受惊不小，长这么大还没和男生脸碰脸呢，她呼的一下从周楚身后跳开，若是男生主动这样与她身体接触，郝芳芳绝对一耳光抽过去了，可是自己弯腰探头趴在人家肩膀上，又突然出声喝斥，所以这事儿怨不得人家周楚。

　　郝芳芳并不是那种不讲理的人，这事儿完全怪她靠周楚太近又突然发声，所以就算心中恼怒到了极点也没冲动的打骂周楚，而是冷冷地道：“叫什么叫！你又没吃亏！”

　　汗，周楚窘的不知道该说什么好，这种便宜他可不想占，表面上是他‘非礼’了人家郝芳芳，可是事出有因，半晌周楚才喏喏地解释道：“抱歉师姐，我不知道你在我身后……”

　　郝芳芳摸了摸脸颊，她恨不得有个地洞钻进去，如果她是那种蛮不讲理的女孩子也就罢了，踢周楚两脚骂他两句解解气，偏偏郝芳芳从来不做这种野蛮之事，她满腹的怒火发泄不出来，脸上的表情别提有多憋屈，眼泪都快掉下来了。

　　“好了芳芳，”刘宇威过来调解，“不过是场小意外嘛，我知道实验进展不顺利大家肚子里都有火，可越是这种情况我们越要克制，不然的话又该让别的实验室笑话了。”

　　陆浩放下手头的工作道：“对对，又不是亲嘴，怕什么，做实验才是第一要事，前面那么多困难咱们都走下来了，千万不能在这一步卡住，我看大家再讨论一下，或许会想出好办法解决难题。”

　　说到‘亲嘴’两字郝芳芳狠狠瞪了陆浩一眼，她见陆浩分明是想借着讨论之机给周楚开脱，于是忍住心中的羞怒之意道：“先别说实验，他刚才在干什么？拿我们的实验当儿戏吗？”

　　周楚知道刚才的无意之举算是把郝芳芳得罪了，想想他并不对郝芳芳生气，人家是女孩子，被自己碰了脸这确实很羞人，虽然现在女孩子根本不在乎这点了，可看的出来郝芳芳还是在意的，只是事情已经没法弥补，只能尽量降低在郝芳芳眼中的可恨程度吧。

　　周楚道：“师姐，我刚才在看那些培养液的作用和培养过程，正入迷呢你就在后面……”

　　郝芳芳道：“你在看？你那是在看吗，分明是乱翻！”其实郝芳芳不是多语的人，只是这会儿她心里乱糟糟的，所以根本不知道打破了自己多年保持的形象。

　　“我真的是在认真看……”周楚极力为自己辩解。

　　郝芳芳道：“那好，说说你都看了什么，如果你撒谎我就向教授反应！”

　　“我……”周楚心道一个小小的实验就把你们三人难成这样，正好借着身体发生奇异变化后领悟到一些想法向他们显摆显摆。

　　可是刘宇威哪知道周楚的打算，他担心周楚乱说一通让郝芳芳更生气，于是抢着道：“我们三人先研究一下刚才的实验吧，没时间听周师弟演讲了。”

　　陆浩道：“对，咱们制造卵黄系带固定蛋黄的计划失败了，那么卵黄系带还有必要存在吗。”

　　刘宇威接言道：“可是取消卵黄系带蛋黄更是没法固定了，缺少固定打开一个鸡蛋里面是截然不同的两部分，那太不完美了。”

　　郝芳芳根本没心思听刘宇威和陆浩的分析，她一直盯着周楚呢，道：“周师弟，既然你说刚才不是乱搞电脑，那么说说你的意见吧。”


第6章 周楚的意见

　　陆浩又替周楚打掩护：“他的意见？他不过是个大二学生，能有什么意见，别浪费我们的时间了。”

　　周楚当然知道陆浩的本意，他感激的看了陆浩一眼，这个矮胖子很够意思，还有刘宇威也挺够哥们，刚进生物实验室就能遇上两个大度者真是自己的幸运，只有这个师姐郝芳芳心眼比较小，不过有情可原，周楚心下暗暗原谅她了。

　　“我刚才看了实验数据，又查阅了电脑中关于培养液的一些数据，要不我就随便白话两句？”周楚试探着道。

　　陆浩直冲周楚打眼色，意思说你顺水推舟见坡下驴见好就收吧，别乱说话让郝芳芳抓着把柄，到时候她真去教授那里告你耍流氓我们也没办法。

　　周楚假装没看见陆浩的暗示，这时候如果他不说话只怕郝芳芳真的当他之前是乱搞电脑，那样的话他更没机会替自己洗清‘冤屈’。

　　周楚平静了一下有些激动的心情，他暗暗给自己打气，深呼吸一口开言道：“师兄，师姐，我看过了实验数据，我想蛋清和蛋黄难以融合无非是两个原因，一是你们在制造蛋清和蛋黄的时候添加了添加剂，这些添加剂性能各异，所以采用不同工艺和不同添加剂加工出的蛋清、蛋黄天生有种排斥，它们本身不能互相融解，就像磁石的南北极，硬把它们按在一起是不行的，早晚还是要分开。”

　　陆浩道：“师弟，你这话说的也有道理，可是如果将蛋清和蛋黄制造的本质相同，那么就如同外面地下加工厂生产出的人造鸡蛋，经过运输存放后蛋清和蛋黄会互相混杂，根本分不出哪个是哪个，这与我们的要求完全不符嘛，科学研究不是糊弄人。”

　　现在说到正事儿郝芳芳已经把‘个人恩怨’抛到一边，她点点头赞同陆浩的意见。

　　周楚道：“是，完美的鸡蛋应该是两者分明才对，不过你们想要造卵黄系带这个过程太复杂了，况且造出的卵黄系带也是无法融合在卵白中，这样就起不到固定卵黄的作用，强行把两种不能互融的物质加在一起，就如同水和油那样的难以调合。”

　　郝芳芳道：“看来周师弟对实验的流程也算了解，你说的这两个困难正是我们急待解决的问题，那么你是否有什么好的想法。”郝芳芳完全是随嘴一问，算是小小的报复一下周楚，谁让他说那么快的翻页不是乱搞电脑，所以说宁可得罪小人不能得罪女人。

　　周楚随手拿起实验台上一个半成品鸡蛋举着道：“大家看，这是我们人工制造出的蛋清，”因为这个鸡蛋用醋浸泡去过壳，所以里面的构造一眼明了，随即周楚又拿起一个真鸡蛋，它也用醋泡过去壳，“这个是母鸡下出的鸡蛋蛋清，两者其实还是有区别的。”

　　陆浩接过来对比了一下：“从营养上分析是相同的，只不过制造过程不一样罢了。”

　　周楚道：“当然不仅仅是这样，真鸡蛋的蛋清里外浓度不均，靠近蛋黄的部分是浓蛋白，而靠近蛋壳的部分是稀蛋白。”

　　刘宇威道：“这点我们当然清楚，只是浓度方面对鸡蛋的食用价值并没有影响。”

　　郝芳芳则紧跟着道：“就算你想说浓蛋白可以更好的固定蛋黄，可是这点我们实验过了，蛋清和蛋黄无法互融，所以蛋白的浓度对实验也没有本质影响。”

　　周楚笑了笑道：“这确实是个很复杂的问题哈，可是人家母鸡同志却根本不用愁，照样每天一个鸡蛋生产着，不用考虑这样问题那样问题。”

　　陆浩握了握拳头威胁周楚：“你小子想说什么？母鸡生蛋那是从小到大一点点形成，咱们这是一步到位，根本不能用母鸡的工艺来考量人造的工艺。”

　　郝芳芳也轻轻哼了一声不理周楚，神色中已经带着不屑。

　　周楚当然不会在乎两人对他暂时的态度，他道：“我有个不成熟的想法，当然只是个人异想天开，既然你们原来的工艺行不通，那何不学学人家母鸡生蛋呢，它是从小到大一点点把鸡蛋养成，咱们也可以学它啊。”

　　刘宇威道：“师弟，别开玩笑了，鸡蛋在母鸡体内与母鸡身体是一体的，我们怎么可能人工把鸡蛋养成，就算可以的话也不知道要浪费多少时间和金钱，那样的话制造它的价值就不存在了。”

　　周楚道：“大师兄，我是这样考虑的，咱们不必完全养成，只需要解决当前瓶颈，蛋壳和蛋清不变，通过注射器在蛋清内部注入培养液，人工将蛋黄培养出来，当然这个制造技术不能再用前面那套，否则在添加剂影响下两者还是不能相融，噢，我说的是不完全相融，只需要蛋黄表层一部分与蛋清融合即可，这样就可以很好的固定住蛋黄，制造出一个完美的鸡蛋来。”

　　郝芳芳道：“周师弟，你的构想是不错，但是想和做是两回事儿，用注射器打入蛋黄？那样的蛋黄和一滩黄稀水有什么区别？还能算完美的鸡蛋？”

　　陆浩提醒郝芳芳道：“师姐，周师弟说的是在成品蛋壳和蛋清内培养出蛋黄，注入的是培养液才是。”

　　郝芳芳反问道：“可是你觉的他的构想有理论支持吗？蛋黄如何培养？是，我承认研究者要本着大胆假设小心求证的原则，但是无解的假设是对时间的浪费。”

　　刘宇威和陆浩看向周楚，大家现在也是走投无路了，不然不可能听一个大二的学生白话。

　　周楚道：“师姐，我不是没有一定依据的，我的依据就是2号电脑里培养液相关资料中看到的一段实验记录，记录中说你们曾经在实验中发现一种产生单不饱和脂肪酸的微生物，而蛋黄中的主要成份就有脂肪，蛋黄中的脂肪又恰是以单不饱和脂肪酸为主，我们只需在注入蛋清内的培养液里加上一定比例的蛋白质、水、矿物质和多种维生素，那么完全可以在蛋清内部合成蛋黄，而由于这种微生物的作用，所以可以取消原来合成蛋黄所用的添加剂，如果怕蛋黄过早与蛋清融合，那么可以在蛋黄培育到一定程度时适当的加一点添加剂阻融，我想这样应该就能造出完美鸡蛋了吧。”

　　刘宇威、陆浩、郝芳芳张大着嘴巴半晌说不出话，稍后刘宇威才回过神来道：“周师弟，你说的那种产生单不饱和脂肪酸的微生物资料在哪里？这个实验做的太久了，有些事情我脑子都不清楚。”

　　周楚将桌上的电脑屏幕向上一掰，鼠标点了几下然后指着一段记录道：“从这里开始。”

　　郝芳芳道：“不对呀，这段记录我有印象，有关这种微生物的特性我们根本没来得及研究，你怎么知道使用它会产生什么效果？”

　　周楚神色一滞，记录上确实没多说，这只是他自己推演出来，而且他坚信自己身体发生了某种变化，这种变化会让他的推算无误，否则满脑子的化学符号因何而来，只是这个解释他不能讲给任何人听，毕竟此事太匪夷所思，想了想他只能回答郝芳芳道：“我猜的。”

　　郝芳芳气结：“这事儿能用猜的吗？”

　　周楚道：“我想这个实验也不复杂，反正也没别的事情可做，不如就求证一下如何？”

　　陆浩赞同：“对，死马当活马医呗，试试就试试。”

　　刘宇威是大师兄，也是这个实验组的负责人，他一咬牙道：“好，照周师弟说的办，既然这个构想由你提出来，那么下面的工作就由你来引导大家。”

　　要说刘宇威确实是个胸怀坦荡之人，一个今天刚进实验室的大二学生，就算他讲的天花乱坠一般人也不会相信，可是走投无路的刘宇威再加上性格使然，他决定放手一试，在他看来不成功最多还是失败而已，又不可能制造出什么毁灭人类的病毒来。


第7章 知识能换钱

　　做实验是个很费时间的活儿，而且还不一定能出成果，在一般人眼里这就是份枯燥无比的工作，可周楚四人却是干的不亦乐乎，甚至于柳坚什么时候回来了都不知道。

　　柳坚跟在四人身后看了半晌也没搞明白他们在干什么，想张口询问吧，他又不知从何问起，对这个试验他连一知半解的程度都不到，郁闷的跟在众人身后转了几圈后柳坚又找个借口溜了，刘宇威也不管他，反正是免费的洗碗工，他愿来就来，不愿来拉倒。

　　第二天又忙了一天，傍晚要下班的时候四人聚在一起研讨。郝芳芳还是一如继往的沉默寡言，只是对周楚的态度却不像昨天那么不屑，通过今天一系列的实验她认可了周楚的‘异想天开’，郝芳芳是很敬重有学识的人，虽然这只是个比她小的师弟，而且还曾经‘非礼’过她，但他的奇思妙想和勤勤恳恳做实验的态度让郝芳芳信服。

　　“应该说周师弟的构想是成功的！”刘宇威算是一锤评定了周楚的功劳，在他看来这实在是个意外的大收获，一个大二生竟然有如此高度的见解非常罕见。

　　陆浩道：“从目前的数据来看，这一办法真的可行，只是培养单不饱和脂肪酸菌太麻烦。”

　　郝芳芳冷冷地道：“进入微生物工厂大量生产会简单一些，我们是小型的实验室相关设备太简陋，我大体估算过生产成本，应该不会超过研究立项上的要求。”

　　刘宇威道：“所以我决定明天早会向教授汇报，再拿不出成果非但是别人嘲讽我们，恐怕教授也会对咱们C室有意见了。”

　　陆浩道：“我同意，咱们已经初步论证了这一构想，如果教授认为有必要进行更详细的实验再继续做下去也不迟，可别到时候费了时间还不讨教授好。”

　　郝芳芳点点头不再发表意见，刘宇威询问周楚：“周师弟，你的意思呢？”

　　刘宇威是大师兄，也是这个实验组的负责人，他的意见当然就是最终结果，不过刘宇威是个很民主的人，平时并不搞一言堂，特别这个构想是周楚提出来的，所以对周楚他没见外，这是一种尊重，让初来乍道的周楚有点受宠若惊。

　　“一切全听大师兄的。”周楚很坚决的拥护刘宇威，人家给他面子他必须回报啊。

　　刘宇威道：“那好，明天早上大家一起去开周末例会……”

　　周楚问：“我也要去吗？”算起来他只是编外人员，参加内部会议似乎不合适。

　　刘宇威道：“当然，不过你那个同学就不必了，因为这一构想是你提出来的嘛。”柳坚吃过午饭根本没回实验室，刘宇威没上报教授将他驱逐算给面子了。

　　陆浩站起身道：“没别的事儿了吧，我先走了，晚上还有个约。”

　　刘宇威也随后起身：“一起吧，我也有个老乡约我晚上吃饭。”

　　周楚指着电脑问：“师兄，我可以多待一会儿看看资料吗？”这个时间回学校也没事儿，不如多看些资料充实自己，又一天实验做下来周楚对自己身体发生的‘某些变化’更确信无疑，虽然他脑袋里装了一本化学大辞典，不过更详细的实验数据辞典里可没有。

　　刘宇威把实验室钥匙扔给周楚道：“行，别耽误你回新校区就可以，不过努力钻研是好的，但也要注意休息哈。”

　　周楚接住钥匙道：“谢谢大师兄关心，没事儿身体壮着呢，明天我会早些来开门。”

　　周楚快速浏览着电脑中的资料，他就像个不知疲倦的孩子一头扎进知识的海洋中，虽然昨晚睡觉仍然是满脑子的化学方程式和物理符号，但是早上醒来却没有昨天那么疲惫，而且数据资料只要看一眼就像印在脑子里一样清晰，这种畅快淋漓让周楚恨不得对全世界大声吼叫，早知道触电后果这么爽读高中时就该尝一尝滋味了。

　　“你翻页这么快真的看明白了？”突然有个女声在周楚身后道。

　　周楚受惊身体一颤，好在这次有了经验他没回头去看，放下鼠标摸着自己胸口道：“师姐，你别吓我了，心脏有点毛病不经吓。”

　　郝芳芳瞪眼道：“谁吓你了，这么大男人了还怕人说话？”郝芳芳这次很聪明的远离周楚，所以就算周楚猛然回头也‘袭击’不了她。

　　周楚道：“师姐，你走路无声又突然在身后说话，我胆小。”

　　郝芳芳眉毛一挑：“别跟我打岔，说，你翻页这么快真的看明白了？”

　　周楚道：“要不师姐你考考我？”

　　郝芳芳又瞪了周楚一眼：“我可没那闲功夫，不过你是不是真的有料我会查个明白，如果让我知道你骗我，哼！”郝芳芳挥了挥拳头，这一刻周楚有种错觉，她根本不是陆浩嘴里那个冰冷寡言的师姐，怎么看反倒像个小女孩子，如果不是陆浩骗了自己，那么就是周楚把人家得罪的太深了，所以郝芳芳才对周楚‘另眼相看’、鸡蛋里挑骨头。

　　咔，咔，咔，郝芳芳踩着清脆的地板声离开了，周楚苦笑着摇了摇头，原以为昨天‘非礼’郝芳芳的事儿她已经揭过了，可现在看来这个女人还在记恨他呢，未来日子行事要谨慎，可千万别被她抓住把柄，不然没自己好。

　　看了一会儿资料见时间不早了，周楚锁上实验室门回新校区，一夜无话除了满脑子仍然是化学方程式和物理符号外，第二天一大清早周楚赶过来开实验室门，清理好卫生然后继续在电脑上看资料，半个小时后刘宇威三人陆续到来，之后柳坚也赶到了。

　　柳坚悄悄对周楚道：“怎么今天来的这么早？”

　　周楚回答：“昨天拿了实验室的钥匙，怕耽误大家进实验室所以早早过来开门了。”

　　柳坚道：“噢，明天星期六可算不用来遭罪了，我看咱们向辅导员说说，下星期不来实验室了怎么样？反正又看不明白还浪费时间，期末万一哪门功课不达优岂不是惨了。”

　　周楚正为脑子里有了部大辞典而且大脑明显加快了运算和记忆速度而兴奋，此时他对知识的渴求度超越一切，而实验室里可学到大量一手数据，并且这里有尝试他脑子里出现的古怪想法的条件，现在就算拿鞭子赶他离开生物实验室都不干，当然更不可能同意柳坚的意见，他道：“我可不敢，要说你自己去和辅导员说去。”

　　柳坚道：“我一人去？那不是明摆着让我去得罪辅导员吗，等我午饭时候联络一下李复疆，如果他出面这事儿就容易多了。”

　　这时刘宇威招呼了周楚一声：“周师弟，走吧，时间差不多了。”

　　柳坚在旁边问：“去哪儿？”说着他也做动身准备，陆浩却拦住柳坚，他指着水盆里一堆实验器皿道：“小柳，我们去开周末例会，你的任务呢是把那些器皿清刷出来。”

　　柳坚惊讶：“啊，又刷？不对啊，周楚要随你们去开会吗？我不要一个人留下来。”

　　刘宇威对这个经常找借口消失无影踪的柳坚没好印象，他冷冷地道：“服从安排！”

　　柳坚原本还想再分辩两句被刘宇威这么一喝斥只能明智的选择沉默，当他看到周楚随在三人身后离开，眼里全是嫉妒和羞恨，凭什么一样的身份两种对待，凭什么周楚去开会他要留下洗器皿，这不公平！

　　周楚出实验室的时候偷瞄了柳坚一眼，他又不是傻子当然知道柳坚这会儿对自己有意见，可这件事情又不是他能做决定，看来周楚最近人缘不怎么旺，郝芳芳还时不时冲他瞪眼准备揪他小辫，现在柳坚明显是恨上周楚了，但这又能怎样，只好先不理他。

　　刘宇威带头进了一间小型会议室，里面已经坐了几人，因为教授还没来所以大家聚在一起热烈的讨论着，当刘宇威进来时那天在餐厅遇到的另一实验室帅哥师兄问道：“刘宇威，昨天可有什么进展？”

　　刘宇威当然知道对方问这话不怀好意，他冷冷地道：“还算可以吧。”之后便坐在会议桌前不搭理别人。

　　陆浩却是个多话的矮胖子，他絮絮叨叨向周楚介绍，原来教授一共有十名学生，其中博士生有，研究生也有，像刘宇威和郝芳芳都是博士生，而陆浩自己却是研究生。这十名学生分成三个实验组，A、B、C，刘宇威所在就是C组，这样做好处是展开合理竞争，同时也有利于研究项目的分头并进，别把大家的时间都浪费在同一课目上。

　　A组是何苗苗所在那组，他们有四人，全部是男生；B组有三人，也全部是男生。没想到这个教授只有郝芳芳一个女学生，而三个实验组之间似乎不怎么和睦，起码那两组人对刘宇威意见就挺大，要不然用不着见了面就是冷嘲热讽，这架势挺像李复疆的性格，让人看了格外讨厌。

　　“静一静，”有人从会议室外跑进来报信儿，“李姐来了！”

　　陆浩继续低声给周楚解释：“李姐是教授的助理，通常是她发完这一周的研究奖金后教授才会出现，大家先拿了钱自然对教授后面的讲话格外关注了。”

　　一听说有奖金周楚兴趣大了，他问：“二师兄，每个周都有奖金吗？多不多？”周楚这两天翻阅了C组之前做过的大量实验研究，在此刻的他看来那些课目都很简单，当然这是因为周楚身体已经改变，若是放在几天前他肯定也是像柳坚那样看的一头雾水，但现在他既然有了这个能力，那么如果可以拿到研究奖金最起码能把伙食费补回来吧。

　　陆浩见李姐走进了会议室入座，他压低了声音给周楚解释：“最近我们做的都是小项目研究，所以每组奖金一般不会超过一万，这也是我们研究生和博士生很大一方面收入，不然每月只靠那点生活补助吃饭都不够啊，嘿嘿，每一个成功的实验咱们虽然拿的少，不过教授和校方得到的研究经费可大着呢，咱们这点小钱只能算残羹剩饭，但这周我们组的奖金是拿不到喽，那两组的家伙不知道心里有多得意呢。”

　　这时在餐厅挤兑过刘宇威的A组大师兄拿着一张纸交给李姐，李姐是个三十多岁的女人，穿着古板的职业装，她接过那张纸看了看开口说道：“这个实验是六千的奖励标准对吗？”

　　大师兄点点头：“是，李姐若是多发几百块给我们也没意见。”

　　李姐从随身的女式包中掏出支票，一边填着一边说：“我可没这权力，想多拿钱有什么难的，下周有几项商业实验要做，只要你们完成任务可有过万奖励哦。”

　　众人一听有过万的奖励眼珠子都瞪起来，“真的？”

　　李姐随手接过B组师兄递过来的纸，看了一眼道：“你们这个实验的奖励标准是三千对不对？”

　　B组师兄道：“对，李姐，先透露一下实验内容吧，真的有过万的奖励？这段时间这么给力的奖励可没见过啊。”

　　李姐将填好的支票交给B组师兄，一边道：“一会儿教授自然会给你们安排任务，对了刘宇威，你们的验单呢？怎么这周的实验没完成教授规定的任务？”

　　刘宇威羞愧的低下头，另两组的人则是幸灾乐祸，既然三个组之间存在竞争，那么让他们之间关系亲密如战友是不可能的。

　　陆浩低声嘀咕：“靠，他们两组的实验一个是太空米饭的包装，另一组是太空罐头的低温消毒，只是完善一下技术而已，让我们组来做两天就完成任务！有什么好得意。”

　　周楚没理会陆浩发牢骚，他的眼睛紧盯着那两张支票，一个周的研究下来竟然就有几千块的收入，当然这个收入要全组员分配，可每人最少也能拿到千元吧，外出打工哪有如此赚钱，实验室的环境又是如此豪华冬暖夏凉，而且做科学研究走在街上也觉的自己倍有面子啊。

　　周楚现在头脑灵活，大脑里又有了两部大辞典做基础，搞简单的科研肯定不成问题，最起码跟着刘宇威三人应该不会有大差距，那么就用知识来换钱，周楚一握拳头立下宏伟大志！


第8章 分钱了

　　其实周楚不是没想过自己到外面自立门户，但对于目前的他来说那根本是妄自尊大，只靠两部大辞典的知识量就想开宗创业？根本是痴心妄想，更何况他没有资金成立自己的研究室，也没有人际网和实力接到研究项目，这次东海大学的生物实验室之行对周楚而言不亚于雪里送炭，既让他发现了自己突如其来的能力，又给他创造了一个发挥的机会。

　　“大家静一静，要开会了。”李姐咳嗽一声提醒众人，随后一名看上去更古板的老者走进会议室，现在的气温已经略稍冷，特别是早上，所以老者穿了一件中山装，他脚步矫健精神矍铄，坐到主位上先扫视一眼会议室内的众人。

　　“教授早上好。”在座的同学异口同声向主座的老者问候。

　　陆浩压低声音给周楚解释：“这就是我们的罗天南教授，很有名气的，手上的研究项目多到数不清，咱们能跟着他这是福气，别的教授只给生活补助，哪有我们这种福利。”

　　周楚点点头，这就是人的运气，同校来的其他大二生被分配到别的教授研究组，就算那些同学有再大的才华也不容易换取到奖励福利吧。

　　“同学们早上好。”罗天南向大家微笑着示意，“上个周的研究工作你们已经分别提交了报告，我也一一做了点评批复，个别有问题的同学可以私下找我谈，在这里咱们就不废话，重点是看看下一阶段的研究任务。”

　　周楚看的出来这个罗天南教授是个直性子，不摆谱不啰嗦，而他指的‘个别有问题同学’应该是刘宇威这组人马吧，虽然昨天的研究取得了一定成果，不过刘宇威还没来得及向罗天南汇报。

　　李姐打开会议室的投影机，罗天南从口袋掏出一个7寸的平板电脑，李姐将HDMI视频输出连接到投影机上，那是个PDF文档，第一页显示着这是个洗发水的研究立项。

　　“这是国内某小品牌洗发水公司给我们发来的协助研发文件，我已经详细阅读过，他们的要求很简单，只要洗发水效果达到宝洁公司的产品即可，重点是有效的去除头屑，依据我对你们几人的了解，再加上网络对洗发水生产资料的公开程度，这个研究不困难，因为是商业性研究，所以奖励会多一些，三个周内出结果奖励一万，两个周内出结果奖励一万二，一个周内出结果奖励一万五。”

　　罗天南话音刚落，下面腾的一下站起一人来，正是那天在餐厅对刘宇威冷嘲热讽的师兄，他抢先道：“教授，我们组接了，保证两个周内完成研究任务，争取一个周出结果。”

　　罗天南点点头：“你们能力是有的，小李，把资料打包发到他们组的邮箱中，研究过程如果遇到什么问题可以在每天的早会上单独向我提出。”

　　罗天南说完抬指一点，投影机屏幕上显示出下一个文档，“这是一家饮料公司要求开发一种口感更适合中国用户群的奶饮料，除了技术指标要符合国家规定外其它的要求全无，只是样品需通过对方鉴定才算成功，我给大家限定的时间是四个周，由于对方会依据样品的口感再给出价格，所以这个研究的奖励暂时定在一万五，如果对方支付的经费足够话再提高奖励标准。”

　　除去刘宇威的C组外还只剩下一组人马，刘宇威虽然想接新的研究项目，可是上个研究还没有出结果，这时候他只能把头低下不理会。

　　“教授，我们一定完成任务！”B组的大师兄站起来表态。

　　罗天南点点头：“嗯，认真去做，我不会亏待大家，等你们的知识再丰富一些我会把大家组织起来接更大的项目，到时候可不是一年两年能研究出结果来，当然奖励也会更丰厚。”

　　A组和B组的人马站起来，这是贯例，领取了研究任务如果没有别的事情就算散会了，详细的研究资料会由助理李姐发到各自邮箱中。

　　很快会议室只剩下刘宇威这组人，那两组同学走过刘宇威身边时故意昂首挺胸，这让刘宇威三人面子上更是难堪，如果能找个老鼠洞钻进去就好了。

　　罗天南食指在会议桌上缓缓的敲着，一边道：“宇威，我知道你们的研究遇到了瓶项，不过不要灰心，总会找到解决问题的方法，我们再来讨论一下，看看到底是什么原因让我们总是站在成功的门槛外。”

　　刘宇威深吸了一口气，他就等着罗天南的询问了，任谁也不想被别人瞧不起，既然昨天的研究有了一定结果，那么是时候向教授汇报了，“教授，我们前天下午找到一条捷径，因为思路还不成熟所以昨天早会并没有向您汇报，经过昨天的一系列实验，我们认为有办法解决蛋清与蛋黄的融合技术，这是我们昨天的实验报告……”

　　罗天南有些意外：“噢，你们找到方法了？这可是一个好消息，实验报告给我。”

　　刘宇威从随身包中掏出一本打印资料恭恭敬敬的送到罗天南面前，罗天南翻阅着资料不言语，其他人只能怀着忐忑的心理在一边等候。刘宇威不安的是万一教授否定了这一方法那么他就真的走投无路了，而周楚不安的是他的知识换钱计划如果迈第一步就夭折，那么他该怀疑自己是不是真的突然具有了某种能力。

　　大概过了有半小时罗天南才将实验资料粗略翻阅一遍，他面露微笑：“不错嘛，比我原来想像的结果还要更好一些，宇威，这应该不是你们三人的想法吧。”说着罗天南将目光投在周楚身上，之前他已经发现会议室多了一个陌生学生，只是这些研究又不属于保密项目所以没有出声询问。

　　刘宇威并不隐瞒抢功，如果那样的话他就不会让周楚一起参加会议了，所以如实的向罗天南回答道：“是的教授，这是我们学校生物学院大二的周楚，他从前天来实验室帮忙，整个构想是他提出来，然后我们一起完成的初步实验。”

　　罗天南再次打量周楚，目光中透露着和蔼，“你叫周楚？还在读大二？”

　　周楚赶紧往前站了站回答道：“是的教授。”

　　罗天南点头：“嗯，不错，你的头脑很灵活，好好在实验室跟着师兄们学习，我希望将来你能有机会与他们继续同事。”

　　陆浩在身后提醒周楚：“赶紧谢谢教授啊，有了教授这句话你以后来考他的研究生会容易很多！”

　　其实周楚还真没考虑过要考研究生，那毕竟是好几年后的事情，不过能得到罗天南教授的赞许也算一件好事儿，周楚认认真真的向罗天南鞠躬行礼：“谢谢教授，我会努力的。”

　　罗天南对刘宇威道：“我原以为你们可能还要用一至两个周才能完成计划，不过看你们昨天的实验数据这个问题应该差不多解决了，只需要再补充一些更详细的实验，到时候我们将资料上报给航天局鉴定，但这不应该占用你们大部分时间，所以我认为下周你们有必要再接个研究项目，要知道这一批项目可是商业性质的，奖金都比较高哦，我不希望你们任意一个组落队。”

　　刘宇威很是感动地道：“谢谢教授对我们的信任，我们一定不会辜负您的期望。”

　　李姐笑问：“教授，那么他们算不算完成上次的研究任务呢？”

　　刘宇威和陆浩都紧张的盯着罗天南，因为如果算完成上周的研究任务那可是有奖励的！就连冷冰冰沉默不语的郝芳芳神色都是一紧，谁不喜欢钱哪。

　　罗天南呵呵一笑：“算，给他们开支票吧，我知道你们这些年轻人都是以金钱利益为目的，不过不要紧，只要谁能取得成绩我罗天南绝不会吝啬，而且只要你们有足够的本事，我这里有上千万奖励的大项目！但你们现在底子还太薄，拔苗助长可不是好事儿。”

　　刘宇威赶紧表态：“谢谢教授，我们一定跟着您好好学习，一步一个脚印的往前走。”

　　李姐掏出支票本，她问道：“奖励是多少？”

　　陆浩立刻笑呵呵地回答：“八千。”

　　李姐唰唰签好支票，陆浩站在一边立刻双手接过去，有了这些钱周末可以狂欢了。

　　李姐问陆浩道：“陆浩，既然你们这么喜欢钱，那么这里有个两万奖励的项目敢不敢接啊，研究时间可很紧哦，只有一个周的时间。”

　　两万？不光是刘宇威和郝芳芳打起精神，就连周楚也是瞪大着眼睛，刚才那八千周楚不敢妄想，但如果这个实验他从头到尾参与进来，再适时的给大家提供些有用的意见，以刘宇威和陆浩的性格不可能不分一杯羹给自己吧，也许会刁难自己的人只有那个郝芳芳，不过刘宇威同意的话郝芳芳应该做不了主。

　　罗天南肯定道：“是，两万，如果你们三天拿出结果我可以再做主给你们增加一万奖励，但是高奖励必然代表着高难度，时间紧迫不说，这个课题也不是那么容易做的，难度不亚于你们上个研究项目，大家考虑一下。”

　　刘宇威看了看陆浩和郝芳芳，这是询问二位的意见，然后刘宇威又看了看周楚，怎么说上个任务是周楚的帮助才搞定，所以刘宇威对周楚很尊重。

　　陆浩笑了笑道：“这么高的奖励怎么可以不接呢，大不了时间到了放弃任务，反正这样的事儿我们以前没少干过，就当做是一次尝试好了，只要大家尽力，我想说不定会出现奇迹。”

　　刘宇威道：“对，不尝试怎么会知道成不成功，教授，您给我们说任务吧。”

　　罗天南道：“好，我就让你们试一试，这是一家日化用品厂高价向我们征求一款高效洗洁精，要求洗洁效果高于市面现有洗洁精，能够更大程度的融解蔬菜和水果上的农药残留，并且要更加低毒无害，因为研究项目在别的教授那里压了有些日子，所以留给我们的时间不多，你们可以放手试一试，不成功的话我也不会怪大家。”

　　很明显这个业务不是罗天南自己接的，而是别人接下来却没有完成，眼见时间到了便扔给罗天南，那么别的研究组完不成的任务刘宇威这几人能行吗？说实话罗天南心里也没底，但是他不守旧，适当的给学生拔高一点难度也算是一种磨练。

　　刘宇威把牙一咬：“教授，我们愿意一试！”

　　罗天南道：“好，小李，把资料发到宇威邮箱中，我也不浪费大家的时间，如果没有别的问题赶紧回去该干什么干什么去，我期待着有好消息！”

　　回到实验室却在走廊上碰到A组和B组的大师兄，两人正站在走廊上抽烟，看到刘宇威打着哈哈问道：“宇威，下周任务是什么？还鼓捣鸡蛋？我就说那个人造鸡蛋任务不能接，你想想啊，鸡蛋那不是代表着零嘛，零就是没有任何收获！”

　　陆浩突然一扬手里的支票：“靠，谁说零代表着没有收获，三个鸡蛋前面再加个八，老子这就去把钱提出来，晚上出去挥霍！”

　　看着陆浩真的转身离开要去提钱，两个大师兄显然被搞懵了，“怎么可能？刘宇威，那钱是你们拿到的奖励吗？你们、你们根本没完成任务！丢不起面子拿自己的钱在显摆吧？”

　　郝芳芳冷哼一声，“别挡道！”说着鞋跟就要往对方脚掌上落，吓的两人赶紧往旁边闪，郝芳芳冷酷无情可是出名的，不然以她的姿色身后早跟着一群追求者了。

　　周楚进了实验室却没见到柳坚，这家伙一定是嫉妒周楚去参加早会而不用刷器皿所以生气离开了，唉，对于这样的人周楚也没办法。

　　没一会儿陆浩果然捏着厚厚一沓百元钞进了实验室，校园里就有银行，所以办理现金支票很快，他把钱交给了刘宇威，怎么分配当然要由大师兄说了算，三人凑在一起低声讨论。

　　周楚坐在电脑前正看邮箱中新发来的文件，那是有关高效洗洁精的相关研究资料，前一个任务周楚毕竟来的晚，所以他根本没去考虑那八千块钱，但他希望这个高效洗洁精的研究刘宇威能照顾他，不然的话周楚的知识换钱计划就要取消。

　　啪，突然一沓钞票扔在周楚面前，陆浩嬉皮笑脸坐到周楚旁边，道：“你小子刚来就有钱拿，今天中午请我们吃饭哈。”

　　周楚颇感意外：“这……？”

　　陆浩道：“大师兄说的，能拿到这次奖励你功不可没，所以我们每人两千。”

　　周楚立刻摆手：“不不，我才来一天多点而已，这钱不能拿，如果高效洗洁精的研究成功话再分给我也不迟。”

　　刘宇威过来拍了拍周楚的肩膀，道：“周师弟，拿着吧，我们三人商量过了，不是你的构想咱们这会儿还要被那两组人笑话呢，你若是不要可就是看不起我们三个，至于高效洗洁精的奖励，只要你认真的参与进来，成与不成你都有功劳！”

　　“可是我……”周楚打心底不想拿这个钱，他是无功不受禄的思想，不过是小小的提了个建议，刚来两天就分走人家不知道研究多长时间的劳动成果，周楚打小不是这种占便宜的人啊。

　　这时郝芳芳却过来瞪了周楚一眼：“给你就拿着，一个大男人婆婆妈妈真让人瞧不起！”

　　周楚让郝芳芳瞪的心里发毛，这个女人还在恼恨他上次非礼，少惹她为妙，周楚赶紧将钱装进口袋，心想大不了以后多发挥一下自己的能力，让刘宇威他们多拿些奖励回来也算是补偿。


第9章 请客

　　四人分完了‘赃’柳坚也没露头，正好瞒过他，不然他看到周楚刚来就有巨额奖励拿，他还不气死啊，不定说出什么话闹出什么事儿呢。

　　刘宇威正了正神色：“大家伙儿，今天咱们的任务是将昨天的实验补充的更详细化，另外将下周的实验准备妥当，鉴于时间的紧迫性，我个人决定取消星期六、星期天休息，咱们争取能在一个周时间里把高效洗洁精研究出来，到时候可是有两万块的奖励啊。”

　　郝芳芳头也不抬，一边在电脑上完善着昨天的实验数据，一边道：“礼拜六我回不来，星期天可以来加班。”

　　陆浩道：“反正我也就是吃吃喝喝睡点觉的事儿，啥时候玩都行，这两天我来陪大师兄加班，说不定老天看在咱们勤勉的份上会让咱们成功呢。”

　　周楚道：“下午我们班里有个班会要参加，明、后天应该没别的事儿，到时候我也来。”

　　刘宇威拍了拍周楚的肩膀，道：“周师弟，我看好你，再接再励为我们出谋划策，加油哦。”

　　安排好了近期的工作，陆浩笑呵呵地道：“明、后天的花天酒地取消了，那么咱们中午是不是先庆祝一下呢？”有了钱不花对陆浩来说是种大罪过。

　　周楚站起来道：“中午我请大家吃饭，千万不能拒绝，不然的话刚才的钱我可不能拿了。”

　　陆浩拍掌鼓励道：“我没意见。”

　　刘宇威也知道周楚分了钱心下愧疚，所以不让他请个客恐怕心里会不安，所以便不拒绝，道：“我非但没意见，而且咱们不去餐厅吃了，怎么样周师弟，你不会心疼吧。”

　　周楚道：“那是当然，餐厅的排骨米饭和红烧肉虽然不错，但是天天吃也会腻，我们找家上档次的酒店，再喝上瓶红酒……”

　　这时却听郝芳芳冷冷地道：“这样的话你要准备两万块钱才行，我们可不想看到你被留在酒店洗碗抵账。”

　　周楚尴尬的笑了笑：“咱们来瓶便宜的，只要师姐开心高兴，就算真让我留在酒店洗碗也认了。”

　　“油腔滑调。”郝芳芳又瞪了周楚一眼，周楚赶紧闭上嘴巴去做事儿，和女人不能争论啊。

　　中午大家提前了半个小时下班，在陆浩带领下来到校外一家怡心酒楼，虽然才十一点钟，可是酒楼里已经人来人往，好在二楼的包间还是有的，进入房间坐定周楚客气的请三人点菜，陆浩大大咧咧的要了个沙锅肘子，还说这是要杀富劫贫吃点有营养的。

　　刘宇威则点了个普通菜，他不想让周楚破费太多，郝芳芳点了两个素菜，价格也不怎么高，最后周楚加了两个荦菜，在查看过价格后又要了一瓶近三百元的红酒，当然这瓶酒是给郝芳芳喝的，刘宇威和陆浩更习惯喝啤酒。

　　这个时间不算酒楼最忙的阶段，所以厨房做菜速度很快，没一会儿便三三两两摆了半桌，陆浩对周楚道：“周师弟，咱们开始吧，第一杯酒我和大师兄可不敢抢了你这东道主的先。”

　　说实话周楚上酒桌的次数能用一个巴掌点过来，所以他不具备应对这些场面的技能，陆浩提醒他才知道要说句开场白，于是赶紧端起面前的满满一杯啤酒道：“师兄、师姐，我感谢大家对我的照顾和教导，请你们放心，我会用心做事来报答大家。”

　　陆浩嘿嘿笑：“师弟，你真是憨厚朴实，好，我干了。”说罢陆浩一仰脖子，一大杯啤酒咕嘟咕嘟下了肚，反正下午也没大事了，喝醉了也不怕，而罗教授除了早上开会外，你不主动去找他，他是不会去实验室看你们在干什么的，反正研究不出点成果就没钱拿，他的激励政策很不错。

　　刘宇威道：“周师弟，好好干，说不定你真能考上教授的研究生，到时候咱们就能天天在一起搞科研了。”说罢刘宇威也咕嘟咕嘟将一大杯啤酒喝光。

　　周楚看了郝芳芳一眼，却见她很文雅的端起红酒杯子轻轻抿了一口，不知道是酒的苦涩让她有些不适还是别的原因，郝芳芳微微一皱眉，不过随即却又恢复了冰冷神色，她道：“我不习惯喝酒，一小口就行了。”

　　周楚当然不会勉强郝芳芳，他最后一个将一杯啤酒喝光，其实周楚酒量不怎么样，不过第一杯酒是必须要喝的。

　　放下杯子陆浩第一个对沙锅肘子开火，刘宇威和周楚当然不甘落后，只有郝芳芳偶尔夹几筷子素菜，不过她看着三个男人吃的油光满面却是不经意间露出一丝微笑。

　　“我说大师兄，高效洗洁精你有思路了没有。”又喝过一杯吃了半盘菜后陆浩问道。

　　刘宇威放下筷子道：“我粗略翻阅了一下资料，洗洁精的主要成分是烷基磺酸钠、脂肪醇醚硫酸钠、泡沫剂、增溶剂、香精、水、色素、防腐剂等，现在市面上的产品都是以去油污为主，对于清洗蔬菜和水果方面并没太多专长，当然宣传上它们都打着去除农药残留的口号，个别品牌也有专用的水果洗洁精，不过它们真正的效果有多少可是未知数了，我看过研发要求，对方并没有限定我们的产品必须具备去油污能力，所以我给这次研究任务定为疏菜和水果专用洗洁剂。”

　　陆浩道：“既然这样我们就不用考虑高泡除油乳化剂这类原料了。”

　　郝芳芳道：“但如此一来我们寻找原材料方面也会浪费很大时间。”

　　刘宇威面露难色的点头：“是，一个星期的时间或许根本没有完成任务的可能。”

　　陆浩道：“虽然市面上的洗洁精去除农药残留效果有限，不过我们可以找出配方对它进行加强，这不就是事半功倍了吗，省了还要到处寻找什么新材料。”

　　刘宇威道：“我也是这么考虑，咱们集合各品牌对疏果洗涤方面的优势，或许会找出一条新路子。”

　　郝芳芳看了周楚一眼，却见他盯着面前的啤酒杯愣神，郝芳芳原本就坐在周楚身边，她在桌下用鞋尖碰了碰周楚：“喂，你不是喝醉了吧，说说你的意见。”

　　周楚收回对着啤酒愣神的目光，他道：“师兄，我觉的加强原配方难度会比较大，大家想想如果只是加强配方这么简单的事儿，这个研发任务还用找到教授这里？别的组或许就完成了呢，或者人家日化厂自己的研究室也能搞定。”

　　刘宇威一拍桌子恍然道：“是啊，我忘了这点，该死。”

　　郝芳芳斜着眼睛看周楚：“周师弟，这么说你有别的意见了？”

　　周楚也不客气，道：“意见算不上，只是我考虑咱们是不是从蔬菜和水果上残留的农药性质来下手，大家对生物和化学应该算比较精通，这毕竟是我们的专业嘛，分析透残留农药的性质再想办法分解它，我想应该行的通吧。”

　　刘宇威目光一盛：“我真糊涂，从根源上来分析这才是正道嘛。”

　　陆浩摇头晃脑：“我喝多了，所以也糊涂，好在有周师弟。”

　　郝芳芳也是赞许的点头，受到鼓励周楚便接着讲下去：“农药残留有三种，容易在植物机体内残留的植物残留性农药，国内常见的有六六六；易在土壤中残留的土壤残留性农药；长期残留在水中的水体残留性农药。而残留农药的残存形式有两种，一种是保持原来的化学结构；另一种以其化学转化产物或生物降解产物的形式残存。”

　　陆浩惊讶道：“你行啊周师弟，基础知识很不错。”

　　郝芳芳对陆浩道：“别打扰他，让他继续说下去。”

　　周楚道：“表面上看土壤残留性农药和水体残留性农药与我们的研究无关，我们只要清除植物残留性农药，甚至根本不用清除果实内的残留农药转化产物，只要将果实表皮的农药残留去除就算成功，但是真正高效的疏果洗洁剂应该能析离出果实体内的植物残留性农药。”

　　陆浩咋吧咋吧嘴道：“周师弟，那样的话别说一个周了，就是一年咱们也不会有研究结果，而且真要能把它研究出来，那不是两万奖励的事儿，两百万的专利费都可能打不住。”

　　刘宇威道：“是啊周师弟，你的思路很清晰正确，但是这不是咱们能力范围内的事儿。”

　　周楚道：“所以咱们把本来复杂的研究简单化，只研发清除蔬菜水果表皮的农药残留，这样事情就好办多了。”

　　“好办多了？”郝芳芳又冲周楚瞪眼睛，很明显那是怪周楚说大话，真要好办多了别的研究室会没拿出结果？想必到最后他们应该能想到这一思路。

　　周楚道：“农药残留中毒性最大的是什么？是有机氯农药污染，主要品种是滴滴涕、六六六等，由于它化学性质稳定、难于分解，可通过食物进入人体，在肝、肾、心脏等组织内蓄积，造成身体伤害甚至是危害下一代，虽然这类农药在很多国家禁用，我国也于60年代开始禁止在烟草、蔬菜、茶叶等作物上施用DDT、六六六，但是不可否认当前农药残留污染这种类型居多，既然给咱们的研究时间短经费少，所以咱们也不考虑别的了，重点进攻目标是研发一种能有效可靠分解有机氯残留的洗洁剂。”

　　陆浩很是高兴地道：“哎呀周师弟，让你这么一缕，好像真不是复杂的事儿，只搞定一件就行了。”

　　刘宇威脸红通通的，他也是很兴奋：“是啊，咱们这是高效专用洗洁精，不用管其它。”

　　日化厂并没有指定太详细的研发范围，周楚这样去理解对方的研发意图虽然有点投机取巧，但也算合理范畴。

　　能将研究搞简单化当然是好事儿，郝芳芳上下打量周楚两眼，冰冷的表情里透着一丝暖意，她问道：“周师弟，这么说你有已经有了好主意？”

　　周楚很干脆地回答道：“没有。”

　　陆浩对周楚撇了撇嘴：“切，还以为真能省事儿了呢，搞了半天还要费心去研究。”

　　刘宇威道：“陆浩，不要小看周师弟这番话，可是有事半功倍的效果，周师弟，来，我敬你一杯！你这个构想对我们的启发太重要了！”

　　其实周楚能这么详尽的考虑也是与他脑中那本化学大辞典有关，如果他没有基础理论哪能纵观全局的去看问题，这就好像站在巨人的肩膀上去观世界，自然有一览众山小的气势。


第10章 被拒绝

　　周楚喝过啤酒就爱跑厕所，整个二楼包间只有一处厕所，好在里面还算干净宽敞，周楚一边放水一边乐呵呵的憧憬着未来。突然触电造成的身体异常已经证实是福非祸，现在他大脑中非但有了两本大辞典的全部内容，而且运算和记忆明显加强，这对他未来的生活影响可谓巨大，周楚拍拍兜里的两千块钱，这就是‘巨大’影响的证据！

　　最后一滴液体还没流尽周楚的山寨机铃声大作，周楚顾不得提裤子赶紧接听，要说这部山寨机真是强悍，那天触电如此大的火花都没将它击坏，反而电池待机时间越来越长，第一次观察电量是90%，这都几天过去了，竟然才耗了3%，这不成待机王了吗？这样也好，省了周楚还要跑去图书馆充电，再坚持两天他马上有钱买新款智能手机了。

　　“乾坤，什么事儿？”打来电话的是王乾坤，这两天周楚早起晚归两人几乎没打过照面。

　　“兄弟，谢了啊。”王乾坤道。

　　“什么啊？”周楚不知道王乾坤谢他什么，最近也没帮他买饭打水洗袜子啊。

　　王乾坤大概在吃饭，一边往嘴里塞着食物一边含含糊糊的道：“前天让你帮忙求情的事儿，今天上午辅导员处罚了上次班会旷课名单，嘿嘿，多亏了你兄弟才逃过一劫。”

　　“名单里没有你？”周楚很意外，这事儿他是求过何苗苗，但是何苗苗却让周楚给她一个包庇王乾坤的理由，周楚想不出理由这事儿便做罢，没想到何苗苗真的包庇了王乾坤。

　　王乾坤有些得意的道：“当然没我，这全靠兄弟你和何苗苗关系好嘛，最近两人在一起搞搞研究，是不是郎情妾意了？好兄弟，我支持你，泡上咱们这校花班长，让别的男人眼馋去吧！以后哥哥我沾你的光旷课再也不怕了。”

　　东海大学校花不少，不是说这里的男生欣赏水平太低以至于以次充好，而是真有那么几位女生让你无法排出校花、院花、班花的名次，这几位美女中光棍比较多的生物系也有一位，那就是周楚的班长何苗苗，只是对于何苗苗是否校花这事儿周楚从来不关注，因为在他看来这是与他八杆子搭不着的事儿，他去泡人家何苗苗？那比癞蛤蟆吃天鹅肉还要好笑，有那时间周楚还不如去图书馆看两本书呢。

　　周楚大骂：“我靠，你胡说什么，这两天我根本没见过何苗苗，哪来泡校花班长一说，你若是在别人面前乱讲，小心我回去把袜子塞你嘴里！”

　　众人分别办理了出入证，所以不需要再集体行动，早上是周楚独自一人坐的班车，两人又不属同一组室，所以他和何苗苗真的没有任何关系！

　　“你都没见过她？”王乾坤显然也是很意外，“那就怪了，唯独我自己没上名单啊，还以为你俩有什么不可告人的关系呢，不管怎么说你看到她替我说声谢谢。”

　　周楚道：“我看‘谢谢’就不必了，你下午千万别再旷课。”

　　“安啦，我知道有班会，这次保证不会睡过头，就这样，我还要吃饭呢。”说完王乾坤挂掉电话，周楚这才腾出手来将裤子系好。

　　走出男厕所打开洗手盆的水龙头，周楚一边洗手一边想，难道何苗苗真给他面子包庇了王乾坤？这么说真要找机会向她道谢了。

　　洗手间位置比较偏，之前进来时走廊上静悄悄的，现在却听到外面有人在交谈，声音很熟，周楚一边甩着手上的水花一边偷听。

　　“李复疆，你喝多了，刚才的话就算我什么没听到。”这是何苗苗的声音，刚才他们说了什么周楚在厕所中接电话并不知晓。

　　李复疆道：“苗苗，我没喝多，难道一直以来我对你的感觉你不知道吗？再加上这两天朝夕相处，我这人怎样你应该很了解了，而且你说过会给我答案，我等不及了，今天就想要结果，我无法再承受每晚的失眠。”

　　何苗苗犹豫了一下才道：“……我们刚读大二，我不想过早的涉及感情，所以请你原谅。”

　　大概刚才李复疆向何苗苗表白，不过听起来何苗苗并没有接受。其实李复疆追求何苗苗的事儿班里人全都知道，只是何苗苗却一直躲着他，好像今天李复疆喝了酒，所以借酒壮胆当面表白了。

　　“大二算过早涉及感情吗？学校都不管谈恋爱的事儿，你何必用这种无聊的理由来敷衍我呢？”李复疆有些生气，“是因为我的条件不够好？我是东海市区户口，在城区有房，明年我爸答应给我买车，这种条件难道还不配你吗？”

　　何苗苗赶紧解释道：“李复疆同学，你误会了，我不是说你不好，只是我个人不想在大学时谈恋爱，我想把有限的大学时间用来做一番事业，虽然我知道自己的想法很幼稚，但是我真的没有谈恋爱的念头，请你以后不要再逼我了好吗？”

　　李复疆道：“做一番事业？苗苗，你不要天真了，大学时光是人生最美好的时光，做事业那是毕业以后的事儿，现在我们就应该享受上天赐于我们的美好瞬间，别等年老了回忆起来后悔莫及，就算你真的想做事业，等毕业后我求我爸给你资金支持，你想做什么都可以。”

　　“对不起李复疆，我还是不能答应你，你我的性格不合，我们俩在一起是不会有感情可言的。”何苗苗冷静的道，她可不是个花痴女孩子，一听到有楼有车还有资金做事业就晕晕乎乎贴上去。

　　“你胡说！”李复疆的表白被人拒绝已经很不爽了，再加上酒精上脑，所以他的声音很不理智，“你、你是不是喜欢别的男生，不然我这么好的条件，我对你又是一往情深，这一年多来的默默关心和守护难道还足以感动你？”

　　不知道是不是李复疆一激动对何苗苗做出不轨行为，只听何苗苗声音慌张的道：“你、你放开我！”说着洗手间的门被撞开，何苗苗一头闯进来，这里是男女共用洗手区，周楚原本躲在门后偷听，何苗苗闯进来与他正好打了照面。

　　被人撞破偷听行径周楚脸上颇有些挂不住，不过他的反应还是蛮快的，一边假装继续甩着手上的水珠一边若无其事的对何苗苗道：“呀，班长？你们也来这里吃饭啊，幸会，幸会。”

　　这时李复疆随后冲了进来：“苗苗，你听我说……周楚？你怎么在这里？”很明显看到周楚让李复疆清醒了一些，因为有了顾忌所以并没有再追着何苗苗动手动脚。

　　周楚道：“我喝多了也会吐，骑摩托车也会上树，这不坚持不住来厕所方便一下，呵呵李书记你先请。”李复疆是班里的团支部书记，周楚称呼他李书记其实有嘲讽的意味，这可不是市委书记那种级别。反正李复疆嘲讽周楚那是家常便饭，周楚回敬他一次也不为过。

　　李复疆并没听出周楚的话外音，他道：“周楚，你有事儿吗？”言外之意没事儿赶紧哪儿凉快哪儿待着去，别妨碍他老人家泡妞。

　　周楚还偏不让李复疆清闲了，他道：“还真有点事儿。”不是周楚想英雄救美，是平素李复疆嘲弄周楚惯了，周楚现在才不会让他顺心如意呢。

　　李复疆不耐烦的道：“那赶紧办！”李复疆以为周楚的事儿是小便或者洗手这类。

　　何苗苗暗暗给周楚打眼色，暗示周楚帮她摆脱李复疆，周楚却假装没看到，他一板正经地道：“班长，王乾坤的事儿谢谢你。”

　　何苗苗有些恼火：“就这事儿？”这都火烧上房了竟然只说一句感谢话？

　　周楚道：“是啊，有机会请你吃饭表示一下谢意。”上次何苗苗让周楚给她一个包庇王乾坤的理由，既然人家没理由先帮忙了，那么请吃顿饭也是情理之中。

　　何苗苗呵呵一笑：“干嘛要有机会再请我吃饭呢，我看就今天中午吧，走。”

　　说着何苗苗拉着周楚向洗手间外走，其实不论从周楚这边讲还是从何苗苗那边讲，即便已经在一起读了一年多大学，但两人关系都不熟，完全达不到拉着走的地步，不过何苗苗已经被李复疆的鲁莽吓着了，所以平时看上去默默无语的周楚会让她更安全些，再加上不拉着周楚走怕他还留下啰嗦，何苗苗这会儿根本顾上不别人会怎样想了。

　　周楚暗道不妙，这不是成了何苗苗的挡箭牌了吗，李复疆还不恨死自己？

　　果然李复疆挡住周楚道：“周楚，你一边去，今天中午是我请吃苗苗吃饭。”李复疆生气了，不光是眼神中带着‘杀意’，语气更是不善。

　　还不待周楚回答何苗苗抢着道：“对不起李复疆，你那桌饭我已经吃过了，现在轮到周楚。”说罢何苗苗不再给李复疆机会，强拉着周楚跑出洗手间，李复疆在后面气的直跺脚却是无计可施，现在就他一人，真要动手打起来他哪是天天早上起来锻练的周楚对手啊。

　　周楚苦着脸跟在何苗苗身后：“班长，这次你把我害惨了，李书记以后还不报复我啊。”

　　何苗苗道：“周楚同学，你哥们王乾坤的事儿我帮了你吧，现在你帮我一个忙不算我过份要求吧？”

　　周楚一想何苗苗说的也对，于是顿时释然：“呵呵，那咱们扯平了。”说罢周楚转身就要走，他还要回房间陪刘宇威三人继续吃喝呢，至于李复疆可能到来的报复，到时候再说吧，说不定李复疆之后会想明白刚才只是何苗苗拿他当挡箭牌呢。

　　周楚要走何苗苗却是跟在周楚身后：“等等我，不是说了请我吃饭吗？”

　　周楚道：“刚才帮过你还不行啊？”

　　何苗苗道：“你自己说的要请我吃饭，怎么言而无信呢？”其实何苗苗想赶紧离开，可是她看到李复疆堵在下楼的出口，这会儿离开那不是自己往枪口上撞吗，所以还是要跟着周楚。

　　周楚无奈道：“那好吧，不过我们这桌可是吃的差不多了，你别嫌弃啊。”


第11章 换组

　　刘宇威这会儿很高兴，今天可算给了另外两个研究组那些家伙颜色看，如果下周的研究成功，那么一向高高在上的A、B两组更要受打击，嘿嘿，他刘宇威也是有实力的！

　　吱呀，房间门被推开，刘宇威高兴地道：“来来来周师弟，我再敬你一杯，这两天你可是帮了我们大忙，我一定要敬你一杯才说的过去，而且你要再接再励……”

　　刘宇威忽然看到周楚身后跟着个女孩子，虽然上次在餐厅与何苗苗打过照面，不过女孩子换过衣服就容易造成视觉偏差，一时间喝的晕乎的刘宇威没认出来。

　　陆浩嘎嘎怪笑：“师弟，行啊，出去上个厕所都能拣个美女回来。”何苗苗穿着紧身T恤和牛仔短裤，S型身材一览无遗，再加上干练的马尾辫，很吸引男人的目光。

　　周楚一头暴汗：“师兄，这是我们班长，上次在餐厅吃饭见过面，她是罗教授实验A室的见实生，刚刚在门口遇到，呵呵，顺路请她进来喝两杯。”

　　何苗苗对刘宇威三人不陌生，虽然上次没打过招呼，不过样子却还记的，只是何苗苗不明白，是不是刘宇威喝多了，他怎么说要感谢周楚呢？周楚又能帮他们什么忙？

　　虽然心中有疑问何苗苗还是认真地向刘宇威三人鞠躬行礼：“师兄、师姐好，我叫何苗苗，打扰你们了，喝酒我不会，我以茶代酒敬你们一杯吧。”

　　郝芳芳上下打量着何苗苗，与她自身比起来何苗苗身上多了种活力，一种更容易让人亲近的活力，而郝芳芳却总是冷冰冰拒人千里的表情；另外在着装上两人也有很大区别，何苗苗是那种小露性感的干练装，紧身T恤下胸部的耸挺、包臀牛仔短裤下浑圆的屁屁，再加上裸露在空气中的雪白大腿，这些都容易让男人想入非非，可郝芳芳即便不穿无菌工作服也是长袖上装配长裙或者是长裤，这是两人性格使然。

　　何苗苗被郝芳芳打量的有些支持不住，她只能求救似的在桌下轻轻用脚尖碰了碰周楚，意思让周楚解围，周楚赶紧陪着笑端起酒杯道：“大家一起喝了吧，师姐，别光看啊。”

　　郝芳芳收回目光，她道：“以茶代酒不好吧，还是让你班长和我一起喝红酒吧。”

　　周楚一想也是，他对何苗苗道：“班长，我给你倒一杯红酒吧，没事儿，很甜的。”

　　何苗苗有些犹豫：“啊，喝红酒啊，我从来没喝过，会不会醉人。”

　　周楚道：“应该不会吧，试过一次不就知道了。”其实周楚自己也没喝过。

　　何苗苗仍然犹豫：“可是下午有班会……”

　　周楚道：“时间还早，只一杯，然后我们一起赶校车回去开班会。”

　　何苗苗不好再拒绝：“好吧。”人家都喝酒她用茶代酒确实也说不过去。

　　陆浩见周楚给何苗苗添上酒，他举杯响应道：“来，我们欢迎小师妹，喝了这杯酒我自我介绍一下，赶明儿小师妹有合适的学妹给师兄介绍一个，我们天天闷在实验室都成闷骚男了，时间再久下去就是剩男。”

　　何苗苗做为班长自然是外向型的女孩子，她对陆浩的话抱以呵呵娇笑：“师兄，您真风趣，只可惜咱们东海大学的生物学院女生少的可怜，所以可能会让你失望，但认识大家很高兴，我先干为敬了。”

　　周楚看着何苗苗很豪爽的微微仰头将一杯红酒吸入口中，很明显酒刚入口何苗苗的脸色一变，不过她除了微微斜目向周楚这边瞪了一眼外，表情略一痛苦将口中的红酒尽数送入腹中，这一幕看的郝芳芳都有些鄂然，还有这样喝红酒的？

　　何苗苗放下酒杯，她的鞋跟在周楚脚掌上用力一踩，声音压低道：“这酒不是甜的！很苦涩！”刚才何苗苗瞪周楚自然是以为周楚骗了她。

　　旁边的刘宇威听到了何苗苗的话，他哈哈笑：“小师妹真是可爱啊，红酒要的就是这个味，甜的那就是饮料了，而且我告诉你哦，红酒的酒精度不比啤酒低。”

　　“啊！”何苗苗顿时吓住了，她冲周楚嗔怪道：“周楚，你害我。”

　　周楚很是尴尬：“班长，我真没那个意思，读大学以前我都没喝过酒，哪里知道这些啊。”

　　何苗苗其实并没有真的生气，如果真的生气她不可能将酒喝光。不知道是不是周楚的话引起她的同感，“是啊，我读大学前也没喝过呢，爸妈看的太严，一心只让我学习，看来咱们都是书呆子那种类型。”若是两人不专心读书也不可能凭自己的实力考入东海大学。

　　陆浩凑趣的举杯道：“报告，我也是书呆子，要不为了书呆子咱们再干一杯？”

　　郝芳芳脸上透着半丝笑意，这样热闹的场景让她很是放松，于是把红酒杯子举了举道：“我赞助，我可没有小师妹的魄力一口喝光哦。”

　　何苗苗脸上红通通的，不知道是酒上脸还是羞的，她对郝芳芳道：“学姐，你笑话我，我可是乡下来的书呆子，什么都不懂。”

　　郝芳芳扑哧一笑：“没事儿，这里没什么规矩，喝的惯就再喝一杯，不习惯这股苦涩就不用喝了，大家随意就可以。”

　　何苗苗点头：“学姐，你们这个组的气氛很好啊，不像我在A组，什么都要听大师兄的，他对我们总是板着张扑克脸，而且他讲什么明明我们听不懂还要装懂，那种感觉好气闷，……对了大师兄，我可以来你们组见习吗？”

　　何苗苗是那种很会为自己争取机会的女孩子，不管她在高中时是否喜欢抛头露面，但是从踏入东海大学那一刻起，她给自己定下目标，一定要在这四年中做出一番成绩，所以在辅导员询问谁愿自荐当班长时，何苗苗毫不犹豫很勇敢的第一个站起来，现在在A组过的不愉快，再加上她要逃避李复疆的纠缠，那么来C组是个最佳的选择！这里不但有能让人产生安全感的周楚，还有郝芳芳这个女生，要知道A组可全都是男生。

　　刘宇威一愣，他没想到何苗苗会提这种要求，“学妹，这事儿恐怕我做不了主吧，你们这些见实生不归我们实验室管啊。”

　　何苗苗道：“本来分组就是我们自由结合，我只要和柳坚换一换组就行了，反正他天天去找李复疆，让他俩一组不是更合适？”

　　陆浩道：“好啊，姓柳的那小子我一直看不顺眼呢，来个美女咱们自然是拍掌欢迎。”

　　刘宇威对何苗苗道：“如果你们私下能解决最好，别让A组那几个家伙以为是我去挖人。”

　　何苗苗当然也看出三个研究室之间有竞争，她道：“大师兄你放心啦，不会给你惹麻烦。”

　　周楚知道何苗苗转到实验C室的目的，今天她拒绝了李复疆表白，以后大家见面自然不易相处，要么何苗苗退出见习，要么就换组避开李复疆，现在赶上这么好的机会她怎么可能不趁机向刘宇威提出要求，这是个相当聪明的女孩子。

　　看了看时间不早了，下午大家还各有事情要做，所以匆匆结束了这次聚餐。

　　周楚去前台结账，总共花了六百多块钱，吃了一顿大餐不说还剩下一千三百多块钱，知识换钱的计划很成功啊，只要能照目前的境况保持下去，未来的生活应该相当美好了，周楚甚是得意，以至于赶上校车后竟然都忘了趁机和何苗苗搭讪几句。

　　距离开班会还有半个多小时，周楚先回了宿舍，王乾坤正坐在周楚的床上给另一个舍友赵玉哲讲什么，周楚进来时只听到一句，王乾坤说：“……去他妈的，老子就是看不惯他那副德性，雇八抬大轿来请我也不去！”

　　周楚道：“乾坤，谁要用八抬大轿来接你？准备嫁人了？”

　　王乾坤笑骂道：“我是男的，你才要嫁人了呢，是李复疆那家伙晚上请客，我懒的去。”

　　周楚一愣：“李复疆晚上请客？为什么？”那家伙莫非表白被何苗苗拒绝后想借请客发泄失恋情绪？

　　王乾坤道：“我怎么知道，反正我又不去，想要知道他请客原因你问赵玉哲不就行了吗，他可是咱们学校有名的包打听。”

　　赵玉哲与周楚、王乾坤是一个班同学，只是说话办事总带股娘娘腔，所以周楚和王乾坤一般不和他打交道。赵玉哲这个娘娘腔不是一般的八卦人物，校园里的事情没有他不知道的，总是东家长西家短的嚼舌头，这点更不被周楚和王乾坤所喜，所以一年多了赵玉哲也没融进周楚和王乾坤的小团队。

　　赵玉哲掐着葱白小指道：“李复疆请乾坤吃饭我想不外乎两个原因，据说这两天他追班长追的很急，所以要么他求爱成功了请客炫耀，乾坤威猛有力在咱班是最能打架的男人，李复疆自然心存拉拢，借着这个机会与乾坤搞好关系，未来若是班长有什么难处乾坤自然要出手相助。”

　　周楚当然知道李复疆求爱表白被拒绝了，他问赵玉哲：“另一个原因呢？”

　　赵玉哲道：“另一个原因是李复疆被班长拒绝了，他追班长这么久却没有结果哪能轻易放弃，所以召集人马研究对策，估计是想给班长点压力，让她乖乖听李复疆的话，不然的话有她好看。如果李复疆真的向班长表白了，那我猜他被拒绝的可能性大，班长这人心高气傲，李复疆那德性确实不是她喜欢的类型。”

　　周楚点点头，李复疆找人吃饭可能真是这么个原因，他对赵玉哲道：“你小子不去干狗头军师真是可惜了。”

　　赵玉哲耸耸肩道：“李复疆来找过我，可我将来是要做大事的人，才不会和他那种小鸡肚肠的男人混在一起。”

　　王乾坤从床上站起来，他敲了赵玉哲脑袋一下：“要做大事的人，赶紧去开班会吧。”

　　路上赵玉哲问周楚：“你最近是不是和班长在一起？”

　　周楚摇摇头：“我和她不在同一个研究室见习，只是今天中午碰过面而已，怎么了。”

　　赵玉哲道：“刚才我在教室偷听到李复疆和别的同学谈话，似乎提到过你的名字，该不会是你横插一脚把他和班长的事儿搅黄了吧，弄不好他会报复你。”

　　王乾坤在旁边嘿嘿笑：“他敢，就他那样的我一拳打倒两个！”

　　赵玉哲道：“乾坤，你可不能大意，据我所知李复疆是东海本地人，他认识很多道上的关系，还是小心为妙。”

　　身知自家事的周楚心下一紧，惨了，李复疆果然记恨上他，都说女人是红颜祸水，果然不假啊。


第12章 逼宫

　　王乾坤一回头看到周楚脸变色，他问道：“怎么？你身体不舒服？”

　　周楚摇摇头，他还是决定不对王乾坤讲今天中午发生的事儿，李复疆真若有报复就冲他来好了，“没事儿，你看赵玉哲走路，屁股一扭一扭的，像极了女人。”周楚岔开话题。

　　王乾坤搞怪的上前摸了赵玉哲屁股一把：“你小子能不能有点男人样？”

　　赵玉哲护住自己屁股道：“我怎么不男人了？你们有谁看到过我进女厕所？”

　　三人嘻嘻哈哈进了教室，按说这个时间点应该有不少同学来了，可是偌大的教室中竟然只零星坐着几个同学，很快何苗苗也进了教室，看到眼前门可罗雀的情况她眉头一皱。

　　班里的生活委员刘欣怡迎上何苗苗，她拉着何苗苗到旁边角落：“苗苗，你是不是和李复疆闹翻了？”

　　何苗苗点点头，李复疆一直对她有好感这是全班皆知的事情，所以她想掩饰都不成。

　　刘欣怡懊恨地跺脚道：“哎呀，你怎么不听我劝呢，想办法敷衍着他就行了，干嘛要得罪他呀，你看，下午的班会还怎么开？人家这是向你示威呢。”

　　何苗苗没想到李复疆被她拒绝后竟然会来逼宫，她一咬牙道：“谁没来我记旷课。”

　　刘欣怡道：“你呀，人家都向李复疆请过假了，你凭什么记别的同学旷课。”

　　班里的大权其实一直掌握在李复疆手里，以前李复疆拍何苗苗马屁所以类似于两人分管班级工作，现在李复疆要给何苗苗点压力，他自然毫不犹豫的收回权力，凭他在班里的威信这点小事很容易办到。

　　何苗苗不是容易妥协的女孩子，她一咬牙道：“不管来多少人该怎么开会还怎么开。”

　　刘欣怡道：“李复疆准是一早知道辅导员下午没时间参加班会，否则的话他不敢这么嚣张，虽然我和佳佳力挺你，不过就我们两人也帮不上什么忙，对不住啦苗苗。”

　　赵佳佳是班上的另一个女生，她担任学习委员，平时沉默少语，三个女孩子住在一个宿舍，所以关系格外的亲密一些。

　　王乾坤打量着教室里的情况对周楚道：“赵玉哲这娘们还真说对了，李复疆可能真被班长晃点了，所以他要给班长点颜色瞧瞧。”

　　赵玉哲摇头晃脑：“班长如果不顺从了李复疆，我看后面还有的她受，唉。”

　　王乾坤道：“李复疆真他妈不是男人，这种无耻手段都使的出来。”

　　赵玉哲指着何苗苗道：“你们看班长伤心生气的样子多让人怜惜，如果我有本事能帮她就好了。”

　　王乾坤骂道：“靠，你不是不喜欢女人吗？”

　　赵玉哲道：“我这是不包含情欲的同情，你懂不懂。”

　　王乾坤道：“你这个娘娘腔的内心世界我当然不懂，周楚，你去帮班长，我这种五大三粗的类型不对班长胃口，你这时候雪里送炭她一感动说不定就以身相许了。”

　　周楚道：“别开玩笑了，我有那本事吗，对了晚上请你俩吃饭。”

　　王乾坤一愣：“我没听错吧，你这太阳打西边出来了？平时自己吃饭都紧紧巴巴的，今天竟然会请我们吃饭？吃什么？馒头就咸菜我可不干，方便面更是不吃。”

　　周楚很大气的挥手：“两百块钱以内的菜随便点。”

　　这次就连赵玉哲都不敢相信：“周楚，我就没见过你吃二十块钱的菜！”

　　周楚呵呵笑：“这两天不是去生物实验室见习吗，今天那边发奖金，没想到我也有一份。”说完周楚怕那两人不相信还露出几张老人头给他们看，虽然周楚爱财，不过平时那两位挺照顾他，特别是王乾坤，很多时候买一堆吃的回宿舍让大家分享，现在他第一次赚到钱怎么能不请两人吃顿饭。

　　“我靠，是真的！”王乾坤大喜，“我就说你小子这么勤奋上天会眷顾你，终于有发挥你才能的机会了，你在图书馆混了有一年也算有了点回报。”

　　周楚很严肃地道：“请你俩吃饭我是有要求的，乾坤，我拜托你以后别把臭袜子往我床下塞，我那牙膏和香皂你也饶了它们吧……”

　　王乾坤辩解道：“天地良心啊，你那牙膏我挤了半天也没挤出一点膏来！还有你那香皂，每次洗完脚总觉的痒痒的，你是不是买了假货……”

　　周楚突然想到早上用香皂洗过脸，他也觉的脸上痒痒的了……

　　赵玉哲问：“那我有什么要求？你该不会让人家帮你洗袜子吧？”赵玉哲一脸‘你好坏’‘你死样’的表情。

　　周楚赶紧和赵玉哲拉开距离，他最怕那家伙一副女人表情，“这倒不用，把你这两天的课堂笔记拿给我用用，最近没上课，功课可不能落下，期末考试不达优就惨了。”

　　赵玉哲欣喜道：“小事一桩。”

　　这时何苗苗站起来咳嗽一声提醒大家注意：“同学们，现在开始开班会，今天有部分同学请假，没来的同学请大家互相转告一下班会的内容……”

　　何苗苗的脸部表情愤怒中带着失落，她恼怒的是李复疆竟然用这种办法要胁她，失落的是那些同学竟然把她一年来辛辛苦苦为班级工作的成绩全部抹杀，真的跟从李复疆做这种无理取闹的事情。

　　“今天班会内容主要有两件，一是秋季运动会报名，另一件是参加院校八十周年庆典晚会。”何苗苗虽然这几天待在实验室见习，不过班级工作可没扔下，秋季运动会马上展开，选手报名工作已经开始，另外今年是东海大学八十周年大庆，班里必须拿出几个像样节目参加院里选拔，通过预选后再参加八十周年校庆。

　　“我们支持班长！”刘欣怡握着拳头站起来，赵佳佳虽然没说但也跟着站起来，朋友间若是连个响应都不给那也让何苗苗太下不来台了。

　　何苗苗感激的看了二人一眼：“欣怡，佳佳，你俩报什么项目？”

　　刘欣怡道：“跳高吧，佳佳报立定跳远，至于八十周年庆典晚会吗？我们俩报个合唱成不？”

　　何苗苗道：“当然行，其他同学报名到我这边记录一下。”

　　何苗苗在工作笔记上记下刘欣怡和赵佳佳的名字，虽然刘欣怡和赵佳佳带了个好头，不过没有出现想像中一堆同学争先恐后报名的场面，大部分同学都低下头，唯恐被何苗苗点到，如果他们不是事前被李复疆警告过，那就是他们真的不喜欢参加任何集体活动。

　　王乾坤算个疾恶如仇的家伙，更何况何苗苗刚刚包庇过他，再加上周楚在桌下踢了他一脚，所以王乾坤愤然而起：“我报名！”

　　何苗苗略带欣慰的对王乾坤道：“你的体格最棒，又是班里体育委员，这事儿应该能者多劳，我看报六个项目好了。”

　　王乾坤顿时苦起脸来：“啊，班长，不会吧，看在我主动请战的份上让我少参加两项目行不？”

　　何苗苗假装思索道：“少参加两个啊？那样也行，本来运动会报名是你体育委员的份内事儿，这样吧，你动员一下其他同学，只要大家踊跃了，你不报名都可以。”

　　王乾坤不假思索的将周楚和赵玉哲拉起来，一边道：“给他俩记上，每人两个项目。”

　　周楚没吱声，首先他还是比较同情何苗苗的，李复疆这种卑鄙无耻的小人周楚当然不会支持，再加上何苗苗对他够意思，只是一句话就毫无理由包庇了王乾坤，所谓花花轿子人人抬，你给我面子，我也给你面子，所以报两个项目就报两个，虽然表面上看王乾坤比他壮实，不过真比起来王乾坤不论哪个项目未必强过周楚！

　　赵玉哲却尖叫道：“哎呀呀，我不能参加，我当啦啦队好了，让我跟着那群男人当吊车尾，这么丢脸的事儿才不干呢。”

　　王乾坤威胁赵玉哲：“你敢不报名就给你穿上超短裙和裹胸让你到场上加油！”

　　赵玉哲还真丢不起这脸，那样他就不仅仅是‘娘’了，估计还要被人骂变态，所以只能老老实实闭上嘴巴，大不了到时候弃权不参赛。

　　虽然有了刘欣怡和周楚这一帮支持者，刚才报名的气氛也算小小一高潮，但是跟随者却是一人也没有，场面冷到连周楚都觉的甚是尴尬，大家紧紧低着头，拉着一副打死我也不参加的架势，摆明了不给何苗苗这班长面子。

　　何苗苗愤愤的将钢笔扔到桌子上，她能怎样？强制给同学报上名更显的她工作无能，看来只能再想办法。

　　何苗苗很不甘心情愿的道：“今天班会到这里结束，希望大家回去互相转告一下别的同学，尽快将运动会项目和校庆大典预选节目报上来。”


第13章 神秘蓝光

　　李复疆虽然没到教室参加班会，不过他却对整个班会的进展了如指掌，不断有人发来短信告知他现场情况，甚至还有人拍了何苗苗恨恨扔下钢笔的照片传给他，看着何苗苗生气的样子，李复疆是又心疼又解气。

　　心疼的是李复疆毕竟真的喜欢何苗苗，鞍前马后的追了她一年，看到她生气心里当然会怜惜；解气的是昨天她拒绝了自己，并且不给自己机会进一步的表白，现在她终于要为自己的鲁莽而付出代价，这让昨天窝了一肚子气而且面子大损的李复疆心下好受些。

　　柳坚、陈辉欣、丁凯都是班上的同学，而且是李复疆的忠心拥护者，这三位虽然算机灵却都没能看出李复疆复杂的表情，柳坚讨好地道：“李哥，何苗苗这女人终于知道我们厉害了，敢不接受李哥你的求爱，她胆子可不小呢。”

　　丁凯道：“她是什么身份啊，李哥能看上她是她的福气，据我所知她的家庭条件很一般，不做李哥女朋友将来还不定沦落到什么地步呢。”

　　陈辉欣连忙附合：“要不怎么说她不识抬举呢，这次让她好看，没有李哥在背后支持，她不过是个普通不过的女生，有什么本事在班上叽叽歪歪，我看咱们根本不用多等，搞不好一会儿她就能给李哥打电话求饶，到时候李哥在班上虎躯一震收拾场面，她还不感动的稀哩哗啦。”

　　李复疆犹豫道：“万一她向辅导员提出辞职不干班长呢？咱们不是仍然威胁不了她？”

　　柳坚嘿嘿笑：“别人不了解何苗苗我还不了解她？李哥你放心，她是个有野心有报复的女人，她不会放弃班长这个职位的，而她想继续干下去就必须有李哥你的支持，否则嘿……”

　　李复疆一想也是这个道理，何苗苗在大一时为了保住班长位子确实付出很多辛苦，如果她想放弃的话应该不会等到现在，既然她想继续干下去，那么就必须来求自己！

　　“我听说刚才的班会还是有人支持她？”李复疆安了心便淡淡地道。

　　柳坚道：“刘欣怡和赵佳佳是何苗苗的拥趸，不过两个女生扑腾不起火苗。”

　　李复疆冷笑道：“不是还有三个男生吗。”

　　丁凯不屑地道：“就周楚和赵玉哲他们？那算三个男人吗？”

　　陈辉欣警告丁凯道：“赵玉哲不算，但你可不要小看王乾坤，那家伙打起架来不要命，听说去年和体育学院一帮家伙死磕，打的很惨烈呢，咱们最好把他争取过来。”

　　丁凯更加不屑：“我勒个去！你知不知道那次他差点被人打断腿，还有那个周楚跟着去帮忙，差点就被送去医院急诊病房，这两个傻逼刚进东海大学根本不知深浅，跟人干了一架吃了大亏，后来也不知道谁以讹传讹，结果就把王乾坤说的很厉害了。”

　　李复疆疑问道：“真的不是那么回事儿？是不明真相的同学把王乾坤传的太玄乎？”

　　丁凯肯定地道：“绝对是，我和体育学院那帮哥们很熟，要不我找他们来当面和李哥你讲。”

　　李复疆笑道：“既然你和他们熟那应该错不了，亏我还想拉拢他，王乾坤既然不给我面子，我也没必要给他面子，如果他再跟在何苗苗身后给我们碍事，找个机会警告他一下。”

　　班会散了后下午不再有课，周楚见时间还早便又去图书馆混了两个小时，不知道是管理员没发现少了两本大部头，还是发现了也找不出消失的原因，所以这事儿竟然没起一点波浪，再说今天值班的管理员不是上次那位，周楚也只是小担心了一下下就释然。

　　有了前面两千元的奖励周楚这会儿‘蠢蠢欲动’，他要向三万元奖励进军，也就是说在星期三拿出实验结果，有了脑中那本《化学辞典》为基础，再加上大脑超出了常人的运算速度，周楚已经归拢出些眉目，不过他的经验毕竟尚浅，仅靠一部辞典内容是远远不够的，所以想从图书馆找些相关资料读一读。

　　要解决食品农药污染就要先认识食品的农药污染，当前世界各国的化学农药品种约1500多种，常用的有300多，仅在我国就有2000家农药生产企业，每年产量惊人。

　　急性农药中毒事故不在研究之列，现在研究的重点是避免人类在日常摄入一些被农药轻微污染的食物，这种被农药轻微污染的食物会在人体内累积病素，累积到一定程度就会发生病变，危害重点体现在致癌。

　　农药的施用主要有两个阶段，从四十年代开始DDT、六六六两种有机氯农药广泛用于防治农作物、树木和牲畜的害虫，在六十年代发现农药残留的毒性才对它们的使用进行控制，但当今国内违规使用的情况十分常见，林丹、毒杀芬、氯丹都是有名的品种。

　　有机氯农药为脂溶性化合物，挥发性小药性非常稳定，不易水解和降解，在土壤中不易向地下层渗漏流失，却能较多地被吸附于土壤颗粒，普通状态下有机氯农药中的六六六在土壤中消失时间需6年半。DDT在土壤中消失时间约需10年。

　　有机氯农药从生物链底端开始，在水中被蜉游生物吸食，鱼虾吃过蜉游生物后向水鸟、人体转移，其富集可提高800万倍；疏果包括各种粮食作物都可残留有机氯，鱼、蛋、奶类食物要高于植物性食物，而且这种污染不会因其贮藏、加工、烹调而减弱。

　　有机氯农药被禁用之后是有机磷类农药取而代之，这种农药环境中不残留、牲畜体内不累积，降解快，因而残留毒性低，常见去除方法有浸泡去除法，碱性水去除法，储存去除法，而有机氯农药去除则十分困难，就算用臭氧水清洗也难以达到效果，如果用90℃水漂烫可去除大部分有机氯农药，但是这种高温下疏菜和水果也无法保持原形了。

　　周楚翻阅到一本学术性论文集，其中有一篇北方某大学硕士生的论文，饮用水水源突发有机氯农药污染的应急处理研究，这里面讲到常规混凝沉淀无法保证林丹和三氯杀虫酯的有效去除，高锰酸钾与粉末活性炭联用工艺能显著提高水中林丹和三氯杀虫酯的去除率。

　　对方的研究成果表明：联用工艺能强化混凝，保证不同超标倍数有机氯农药污染的原水达标。Ca~(2+)对联用工艺去除林丹和三氯杀虫酯总体影响较大，林丹和三氯杀虫酯的去除率随着Ca~(2+)浓度增大而下降，在Ca~(2+)浓度为3mg/L时，林丹和三氯杀虫酯的去除率分别下降了10%和16%。

　　周楚捧着书愣愣的站在两个书架间，他的大脑在飞速的运转，一堆堆的化学符号从脑中那部《化学辞典》中飞出来，然而要解决他的问题却决不是凭一部化学辞典中的内容可以办到，受到手中那篇论文的提醒，周楚想到了将众多化学反应重组，只是要将结果继续推演下去需要更大的运算能力。

　　周楚已经竭尽全力的思考，然而因为触电加强过的大脑却仍不能满足需求，一时间周楚身体摇晃，一阵强烈的眩晕感涌上大脑，这是用脑过度产生的症状。

　　有那么几秒间周楚若不是被书架挡住恐怕就摔倒在地了，然而他却对此刻外界情况一无所知，大脑仍然在高速运转停止不了，这会儿他就像是练习神功的武林高手走火入魔，假如局势不发生改变难保又一个书呆子植物人产生！

　　周楚阅读的书籍都是平时很少有人过问那类，所以他所在的位置不会有人路过，当然也发现不了周楚此刻的情况，更不可能及时将他唤醒。

　　周楚眼神开始涣散，整个人发出一阵阵的颤抖，手中的书再也拿捏不住，啪的一声摔在地上，下一刻摔倒的或许就是他本人，然而周楚已经深陷在一堆混乱的化学符号和方程式中，对自己的境况根本一无所知，自然不可能主动清醒过来，可怜他还没泡过妞就要英年早逝。

　　周楚无神的双眼在慢慢闭上，可就在上下眼皮即将连在一起的时候，他放在口袋里的山寨机猛然间发出一波蓝色光芒，这波光芒之强甚至连口袋的布料都无法遮挡，就在光芒发出的同时，周楚的双眼顿时圆瞪，整个人像瞬间被注射了强心剂，身体不抖了，眼神有光泽了，双脚也稳稳的站立，脑中那一片乱飞的化学符号和方程式像听到了指挥命令，一一排列归位！

　　周楚长长呼了口气，终于他对外部环境有了意识，刚才发生的危险他恍若未知，脸上全是微笑。当苦心求索的问题有了一定程度上的结果，这对钻研学问的人来讲是个比天都要大的好消息，周楚此刻简直可用欣喜若狂来形容，虽然一切还只是个概念性的推演，但毕竟已经给他未来的研究指明了道路，这就像船行驶在有航标的河流、海洋中。

　　既然自己来图书馆的目的已经有了结果，周楚不再耽误下去，掏出手机看了看时间，屏幕上一切照旧，之前的蓝光像从来不曾发射过一般，若说异常的是电量竟然耗用了一半，周楚以为电池受电击后变的不稳定，于是也没怎么在意。

　　时间不早了，周楚还想顺路去餐厅给饭卡充值，所以匆匆离开图书馆，走的太过匆忙，竟然连脚下还摔落着一本书都不曾发觉。


第14章 办法

　　推开宿舍的门周楚吓了一跳，因为宿舍中竟然有女生！而且还坐在他的床铺上，虽然是背对着宿舍门，不过那头长发还有飘荡在屋中若有若无的香味就不是王乾坤和赵玉哲所有。

　　“班长？”周楚很意外，“你怎么在这里？呵呵，真是稀客啊，我们宿舍还是第一次进女生呢。”

　　何苗苗看到有人进来连忙站起来示意：“周楚同学，你回来了，我来找王乾坤商讨运动会报名的事儿，下午班会上的情况你看到了，总不能任由事态继续发展下去。”

　　王乾坤一板正经的坐在电脑桌前，赵玉哲则站在他身边，显然用常规方法解决难题不是王乾坤的专长，所以他脸上的表情已经告知了周楚刚才的讨论没有结果。

　　赵玉哲道：“要我说解决的办法不是没有。”

　　何苗苗脸上一喜：“噢，赵玉哲赶紧说说，我知道你脑子灵活，肯定能想出好办法。”

　　赵玉哲道：“班长，首先你要承认这件事情幕后主使是不是李复疆。”

　　何苗苗神色一窘，无奈的点点头道：“对，他向我表白，我拒绝了他，这事儿周楚同学知道一些。”

　　周楚坐到对面的空铺上，那里原来是班上另一位同学的床铺，今年刚开学交了女朋友两人到外面租房了，不过这学期的住宿费已经交过，所以床铺并没有被学校取消。

　　周楚回应何苗苗道：“李复疆很傲气，班长当面拒绝他肯定让他恼火，所以做出这样的报复举动也是正常。”

　　何苗苗气愤地道：“可是他不能拿班级的事情来逼我，我个人的决定与班集体的荣誉无关！”

　　周楚笑道：“你认无关可是李复疆却觉的有关。”

　　何苗苗也知道她那种恩怨分明的想法不切实际，于是不理会周楚转头问赵玉哲道：“你的解决办法是什么？”

　　赵玉哲道：“第一个方法是向辅导员反应当前情况，让他出面来解决，我相信班里的同学还是要听辅导员的命令，让他们报名就要痛快的报名。”

　　何苗苗面露难色：“将困难报给辅导员？那要了班委会干什么？如此一来我在辅导员眼里岂不是成了一无是处？不能把困难上交，有第一个方法肯定有第二个，说说看。”

　　赵玉哲道：“第二个方法是辞掉你的班长职务，这样无官一身轻，李复疆再有阴谋诡计也不容易暗算到你，如此一来你也不必头痛运动会报名一事了。”

　　“辞职啊？”何苗苗脸上更是犹豫了，如果要辞职的话她何必挺到现在呢？

　　赵玉哲也知道何苗苗不会轻易放弃班长职务，于是直接说第三个方法：“第三个方法是你向李复疆妥协，这样的话问题就全解决了，李复疆在班上人气高，到时候他出面一招呼，那些原本就是受他鼓惑不参加运动会和校庆典的同学就会跟随。”

　　何苗苗眉头更皱了，“向他妥协？赵玉哲，你的三个方法没有一个好用，我是绝对不会答应他什么，就算我辞职或者是将问题上交也不会选第三个方法。”

　　赵玉哲耸耸肩道：“那我就无计可施了。”

　　王乾坤脾气火爆，他一拍桌子震的鼠标键盘哗哗乱响，接着腾的一下从电脑椅上站起来道：“要我说直接把那群家伙召集起来，谁不报名参赛就扁他一顿！”

　　何苗苗道：“不可！你若是打了同学会产生不可预料的后果，我可不想因此把你害了。”

　　王乾坤烦燥的道：“这样也不行，那样也不行，到底该怎么办啊，那群家伙真是没把我这体育委员看在眼里，有机会我还是要修理他们！”

　　何苗苗见周楚一直不说话，实在是没辙的她只能又问周楚：“周楚，你的意见呢？”

　　周楚呵呵笑：“我啊，哪里有好处跟着去哪里。”

　　何苗苗更生气了：“周楚，你……！”

　　周楚赶紧解释道：“班长，别生气嘛，其实我想大家的心里都相同，李复疆虽然是所谓的地头蛇，不过还是有大部分同学不卖他账，之所以跟从了他的鼓惑还不是因为李复疆许诺了好处？现在大家都很现实，没有好处的事儿是不干的。”

　　王乾坤证实道：“一点不错，他给我发短信晚上请客呢，不过我才不会去吃他的饭。”

　　何苗苗有所感悟：“你的意思是说让我也给大家好处？可是我哪有李复疆那么有钱啊，自己生活都过的不怎么如意呢……不过让你这么一提醒我倒是想到了些法子，为了鼓励大家踊跃报名参加运动会，可以从班费中拿出一部分设个奖项，周楚谢谢你的提醒！我马上去找辅导员申请！”

　　说罢何苗苗转身风风火火冲出宿舍，王乾坤跟在后面‘挽留’：“班长，再坐一会儿嘛，晚上大家一起吃个便饭，顺便再详细研究讨论一下下。”

　　赵玉哲阴阳怪调地道：“得了吧乾坤，班长是不会喜欢你的，更不用说陪你一下下。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“我不是给她和周楚创造机会嘛。”

　　周楚赶紧拒绝：“你拉倒吧，班长连李复疆都看不上眼，咱们谁也别想了。”

　　赵玉哲问周楚：“你说的法子真有效？”

　　周楚很干脆地道：“肯定没有。”

　　赵玉哲和王乾坤惊讶道：“啊，既然你知道没效还让班长去找辅导员申请？”

　　周楚道：“我什么时候让她去找辅导员申请班费了？”

　　“你说要给其他人好处的。”

　　周楚道：“我也没说拿班费给大家好处啊，那点钱还不够大家一顿霍霍的呢。”

　　王乾坤道：“不拿班费难道让班长自己掏腰包？我可知道她的家庭条件估计和你差不多，虽然不像你每顿吃最便宜的饭菜，估计也不相上下，对了一说吃饭我肚子咕咕叫，你不是说请客吗，走。”

　　一说到吃大家也没心情再就此事讨论下去，即便王乾坤担任着班里的体育委员也不会操这份心，谁让李复疆一直把持着班里的大小事情呢，这些班干部早懒散惯了。

　　晚饭的吃吃喝喝略过不提，第二天虽然是星期六但是王乾坤和赵玉哲还是随着周楚起了个早，等周楚锻练完去餐厅吃饭回来二人已经梳洗完毕，他俩今天要随周楚一起搭校车去市里玩。

　　东海大学新校区距离繁华市中心较远，这里的公交路线也少，打车又太贵，而旧校区位于市中心，并且那里公交路线四通八达，所以新校区的学生一般喜欢在公寓前搭免费校车去旧校区，这导致平时上课时校车比较清闲，而一到节假日异常拥堵。

　　王乾坤奋力在车门处撑开一片空间，他对身后几人道：“快上啊！”

　　周楚、赵玉哲还有何苗苗在王乾坤保护下顺利的登上校车，后面几个同学不满的叫嚷，王乾坤一挥拳头吓的那几位不敢吭声，却见不待这几位上车后面又赶来几人，连推带撞的将他们挤到一边，然后护着一哥们抢先上车。

　　王乾坤在四人中是最后一个上车，这时候周楚、何苗苗为了给后面的人让空间已经向车尾挤去，王乾坤回头一看却是李复疆、柳坚几人，想到李复疆这两天的可恶行径，虽然是一班同学却也把头一扭假装没看见。

　　李复疆虽然顺利挤上校车，不过拥挤的空间和各种混杂的味道让他大皱眉头，幸好柳坚提醒他转移了他的注意力，“李哥，你看，何苗苗也在车上。”

　　丁凯道：“我们往后挤，到她身边去，看她怎么说，昨天晚上竟然给全班同学发飞信，说报名参加运动会者有纪念奖，拿到校名次最低有五十元的手机充值卡奖，我呸，就她这点小伎俩别想破坏李哥你的大计。”

　　陈辉欣邀功道：“我随后就给全班同学也发了飞信，谁敢和李哥你对着干有他好看！只要拥护李哥你泡妞者事后全部有赏！那些家伙可不敢为了一个小小的纪念奖就得罪李哥你，而至于五十元的手机充值卡奖励，我看咱班没人能在校运动会上拿名次，所以也就别梦想了，据我今天早上得到的消息，报名者除了昨天的五人仍旧为零。”

　　李复疆拍拍陈辉欣的肩头：“行了，知道大家伙儿关心拥护我，其实我也不想把她逼上绝境，只要她稍稍向我表示妥协一下，这事儿我还是愿意为班集体荣誉考虑。”

　　柳坚道：“既然这样李哥你应该过去问问她的想法，此刻何苗苗在绝望下说不定就从了你呢，嘿嘿……”柳坚笑的很淫荡。

　　李复疆心想说不定何苗苗已经在内心底向他屈服了，只是迫于脸面不敢主动向他低头，所以满脸欢笑的道：“好，我主动去探探她的口气。”

　　可惜李复疆还没动身往车后挤就被人一把推开，然后几个长头发的青年从车门向后面挤去，原来校车在校门口处停靠，又有人上来了。


第15章 校车之狼

　　周楚还是没有学会主动与美女搭讪，他距离何苗苗有两米远，倒是赵玉哲紧跟在何苗苗身后，不时的说这儿说那儿，只是何苗苗心不在焉，赵玉哲说三句她回应不上半句，昨天下午订出奖励计划并且也通过了辅导员同意，只是公布后却没收到一丝效果，这让她如何不急。

　　不知何时何苗苗身后挤过来两个长头发青年，一个染成黄色一个染红色，看样子不像东海大学的在校生。校车管理甚是松懈，根本不需查看学生证，除了一个司机外也没有管理人员，若是有人搭顺风车也不意外。

　　黄发青年捅了红发青年腰间一下，红发青年顺着黄发青年的提醒看过去，他眼睛一亮：“美女？”

　　何苗苗今天穿了一件吊带衫，外面罩着一件半透明披肩，雪白双肩若隐若露，下身是条紧身弹力七分裤，把身材秀的十分完美，再加上姣好的面容当然吸引男生。

　　黄发青年嘿嘿一笑挤开身前的学生向何苗苗身边靠，红发青年当然知道自己哥们要干什么，这种事儿他们可是轻车熟路，这也是总在人最多时候搭东海大学校车的缘故，若没有便宜可占谁来遭这份罪啊。

　　何苗苗还在有一句没一句的听着赵玉哲叨叨，突然赵玉哲猛然回头：“哟，摸我屁股干什么？”

　　原来黄发青年已经到了赵玉哲身边，不知道他嫌赵玉哲挡路还是偷袭何苗苗途中意外摸错对象，一只大手竟然捂在赵玉哲屁股上，如此一来这两人的行为也引起何苗苗注意，她用力向后缩了缩，尽量与他们拉开距离。

　　这时候李复疆和柳坚几人也跟着挤过来，柳坚对李复疆道：“李哥不好，那两个家伙想对何苗苗耍流氓，我想是你展现一下英雄救美的时候了。”

　　李复疆也看明白了状况，但他并没有鲁莽，而是问丁凯：“那几人是咱们学校的学生吗？”

　　丁凯道：“不像吧，东海大学几个比较横的哥们咱们都认识啊。”

　　陈辉欣道：“我看是社会上的人员，要不要跟他们亮亮李哥你的名号？”

　　李复疆暗骂一句“亮个屁，自己不认识他们亮名号有什么用？让对方耻笑吗？”

　　这时黄发青年被赵玉哲喝问一声很是生气，竟然一拳击在赵玉哲小腹，赵玉哲一声惨叫瘫倒下去，这一幕把李复疆吓住了，显然这几哥们不是善茬，他上前不论是亮名号还是打暗语未必能讨到好，凭柳坚这几人的身手哪是人家对手，虽然眼睁睁看着那两人打倒赵玉哲后向何苗苗身边靠拢，可是李复疆竟然生不起上前救驾的勇气。好汉不吃眼前亏，再说谁让何苗苗拒绝他，他凭什么要上前救她。

　　何苗苗若看不出这两个家伙目标是她那就是眼瞎了，她一边继续用力向后缩一边用眼光向周围寻求救助，显然倒在地上的赵玉哲不是可以帮忙的人，再往前看何苗苗看到了李复疆和柳坚几人，她神色一振，怎么说李复疆还在追求她，难道他会看着自己被两个游氓在公车上调戏？想必他应该很勇敢的跳出来表现一下自己。

　　可是何苗苗失望了，两个杂毛青年已经一左一右挡住了其他人视线，而她也被逼在车厢最角落，然后这两人会假借拥挤的名头乱摸她的身体，就算她事后告到派出所估计也未必有办法判他们刑，何苗苗从两人夹缝中向李复疆发出求救的眼神，李复疆当然看到了，可是随即他也看到了两个杂毛青年竟然还有三个同伴在其后，这时候他更知道打不过人家，于其自取其辱不如假装没看到好了，李复疆低下头往后缩。

　　何苗苗怎么也想不到李复疆竟然会是这种表现，他竟然连站出来为自己挡一下公车色狼的勇气都没有，幸好她拒绝了李复疆的表白，不然的话跟着这种没有担挡的男生做女朋友，谁知道会是怎样个下场！

　　何苗苗怒目瞪向两个公车色狼，如果他们敢对自己身体下手就给这两人一耳光，相信众目睽睽下他们不敢真对自己怎样，无非是想占点便宜罢了。

　　黄毛看了一眼红毛，两人目光中透着一股淫邪之气，在公车上骚扰女大学生他们早干熟了，这时校车轻微的发出一下颠簸，黄毛却夸张的一晃身体借势伸手一推红毛，假装失足跌向何苗苗怀中，嘴里还夸张的道：“唉哟，晃死个人了。”

　　何苗苗惊恐的发出尖叫，对方竟然想一头撞在她的怀中，她只能奋力的抬起胳膊向外推，但是一个女孩子的力量哪能和两个男青年比，何苗苗感觉到对方呼出的空气已经近在她眼前，就在这时候却听撞向何苗苗的红毛一声惨叫，他顾不得再侵犯何苗苗，双手捂向自己的头发，竟然有人薅住他的长发用力向后拉阻住他‘跌’向何苗苗怀中。

　　红毛只发出痛苦的尖叫还没时间做出反击，旁边的黄毛也没想到有人竟然老虎嘴里抢食敢对他们动手，一时间愣住了不知上前帮手，而薅住红毛长发的那人拉着红毛一头撞在旁边坐椅后背上，砰的一声红毛额头顿时流下鲜血！接着他捂住额头蹲在地上大声呼痛。

　　出手的是周楚，他最讨厌的就是这种欺负女人的家伙，就算他不讨厌也不能眼睁睁看着自己同学被人欺负，不过周楚知道这伙人数量多，所以上手就先废掉一人的战斗力，不然的话一会儿他会被打的更惨。

　　黄毛终于反应过来，他一脚踹向周楚，却听身后有人骂了一句：“去你妈的！”

　　随后黄毛被人拉住后衣领一扯，他踢出的脚还没碰到周楚就仰面摔倒在车厢中，原来王乾坤终于挤过来出手了，先不说他和周楚的兄弟情谊，要知道去年冬天他招呼人去体育学院PK，周楚可是毫不犹豫的单枪匹马跟去，差点把小命挂在体育学院，这份兄弟之义足够王乾坤偿还，再说这些家伙污辱的是何苗苗，包庇王乾坤旷课一事也足以让王乾坤毫不犹豫动手了。

　　王乾坤拉倒黄毛后周楚一脚踩在那家伙胸口，噗，黄毛吐出一堆油条豆浆之物脑袋一歪昏死过去，可见周楚这一脚踩的有多重。

　　这时跟在那两人之后的三个家伙出手了，周楚和王乾坤虽然强悍，不过在这拥挤的车厢里不是说谁厉害就能打，对方仗着惯于打斗且多出一人又不顾周围同学的安危，一时间把周楚和王乾坤逼的连连受击，王乾坤被两个家伙扭住胳膊，若不是周楚赶紧相救就被掰成骨折了，不过周楚光顾着解救王乾坤，被人一拳打在脸上，痛的他齿牙裂嘴。

　　大概司机看到后面发生斗殴，他踩下刹车将车停靠在路边，不知出于何种心理随手又打开后车门，周楚对吓的缩在一边的何苗苗道：“快下车！”

　　“噢。”何苗苗惊惶失措的道，打架她可是第一次碰上，而且又是因为她打架。

　　看到何苗苗随着几个学生要往车下逃，有个家伙放开周楚和王乾坤去阻拦，今天就为了这妞伤了两哥们，若是不拿她出出气岂不是损失大了！

　　何苗苗眼见要下车了却被一把拉住胳膊，她一边用力甩一边叫道：“放开我，放开我！”

　　周楚和王乾坤这会儿还被人缠着，根本没时间来施救，李复疆早不知躲到哪个角落了，更不可能上前帮忙，拉住何苗苗的那个流氓伸手抓向何苗苗高耸的胸部，不占便宜那他们岂不是亏大了。

　　何苗苗奋力挣扎反抗无果，眼见那流氓就要摸到她的胸部，却见这时他脚下一闪扑通一声竟然被人掀翻在地！只见赵玉哲抱着这流氓的大腿从地上爬起来，嘴里一边叫喊：“真把爷当成娘们了？我踢死你！”说着赵玉哲对着地上这流氓乱踢一通，一边对何苗苗道：“快下车呀！别在这儿碍事了。”

　　何苗苗冲开挡路的两个学生跳下校车，赵玉哲并没多大的力气，所以他没把地上那家伙踢晕，反而被人趁机抱住了大腿，接着他也覆了前辙，被人一下掀翻在地，接着换来对方一顿乱踢，痛的他抱头在地上翻滚。

　　周楚挡住两人的攻击，他对王乾坤道：“这里太挤了，咱们又打不过他们，下车！”

　　王乾坤怕伤到别的同学出手颇有顾忌，两人占了下风当然是走为上策，这时候他最靠近车门处，听到周楚命令后顺势跳下车，周楚拉起地上的赵玉哲一转身替赵玉哲挡下对手的攻击，随手一把将赵玉哲也推下车门，周楚对前面的司机大喊：“关车门！”

　　后面到底发展到怎样了司机一无所知，拥挤的人头挡住了他的视线，只是听到有人喊关门他顺手按下关门开关，这时一个青年抢着要跳下车追击何苗苗三人，周楚一把揪住他后脖子奋力一拉，自己趁机钻进半开的车门中向外挤。


第16章 谢谢你

　　周楚一把扯出被夹在门缝中的衣角，呼的一声跳下车，随后车门在气压下紧紧关闭，周楚边跑边招呼何苗苗三人：“快跑啊！”

　　车上的青年没挡住周楚下车反而被挡在车内，他们对前面的司机怒骂：“操你娘，给老子开门！”

　　司机是怕事之人，哪敢不听这几个家伙的命令，顺手又打开了车门，只是这会儿周楚和王乾坤他们已经拐进了一条巷子，这附近人来人往车流繁多，等那几个青年追到巷子口早没了对方影踪。

　　一个青年愤愤地道：“操，这次栽了！”

　　另一个青年道：“跑了和尚跑不了庙，那两个小子肯定是东海大学的学生，先去救黄毛，回头再来收拾他们！”

　　校车上柳坚吓的身体打哆嗦，他可是一次架没打过，别说让他像周楚和王乾坤那样狠辣，就是被人推一把都能把他吓到惊惶失措，幸亏刚才李复疆没出头啊，不然他肯定受了牵连，而至于丁凯和陈辉欣也是差不多心理。

　　李复疆毕竟还是见过些世面的，所以这会儿他反而是四人中最轻松一个，看到那几哥们骂骂咧咧扶着受伤的朋友下车，他低声道：“下车。”

　　柳坚吓了一跳：“下车？我们去找他们麻烦吗？”

　　李复疆冷笑：“谁说要找他们麻烦，你们打的过人家吗，不是有人说王乾坤是浪的虚名以讹传讹吗？你们中哪个能像他那样和这伙人打？”

　　当初说这话的丁凯羞愧的低下头，从刚才打斗来看王乾坤确实是打架的狠角色，就算那个周楚也绝非善类，虽然平时默默无语，但是打起人来却甚是狠毒，换做是他丁凯哪敢薅着人的头发拉着脑袋往椅子上撞啊，想想他就觉的血腥恶心。

　　陈辉欣一边跟着李复疆下车一边问：“李哥你的意思是……？”

　　李复疆跳下车门：“既然他们是王乾坤、周楚的敌人，那么就有可能成为我们的朋友，咱们不是想给王乾坤和周楚个警告吗，有不花钱的帮手何乐而不为，嘿嘿……”

　　赵玉哲一屁股坐在路边防滑石上，一边大口喘着粗气一边道：“唉呀妈呀，累死我了，不跑了。”

　　何苗苗也累的不轻，她轻抚着起伏不定的胸口道：“刚才真是危险，谢谢你们三人，你们是真正的男子汉，不像李复疆那胆小鬼，明明看到有人欺负我却往后躲！”

　　王乾坤很实在道：“别说了班长，赶明儿请我们吃顿大餐好了，我这胳膊被他妈差点扭断，那帮家伙下手可真有个狠，不过……嘿嘿，刚才一仗他们可是吃了大亏！”

　　周楚和王乾坤出手就放倒两个，对方现在伤势未明，虽然这边三人也被饱揍一顿，不过都是些皮外伤，所以总的说起来已方胜出。

　　周楚观察身后确实没人追击这才松了口气，他摸了摸红肿的脸并没说什么，别说何苗苗是个美女，她就是个恐龙周楚也不能任由流氓欺负自己同学啊。

　　何苗苗半蹲下为王乾坤轻轻捏了捏胳膊，一脸关切的问：“要不要紧？我们去医院拍个片子看看吧，医药费我出。”

　　王乾坤反倒脸红不好意思了，“没事儿，没那么娇气，留着医药费吃大餐好了。”

　　赵玉哲却道：“我有事儿。”

　　何苗苗问：“你伤到哪里了？”

　　赵玉哲摸着屁股道：“屁股好痛，那家伙踢了我好几脚，一点不懂怜香惜玉。”

　　何苗苗当然不会去观察赵玉哲的屁股有没有事儿，她红着脸转身去查看周楚。

　　王乾坤对赵玉哲道：“你这娘娘腔今天总算爷们了一回，刚才要不是你咱们班长可就被侵犯了呢，你说咱们班长这娇滴滴的大美女，咱们哥们都没亲近亲近，要是让别人占了便宜岂不是亏死了，以前我挺看不起你这娘们，不过以后你就跟着我混了……。”

　　周楚掏出手机看了看时间，他觉的该动身去实验室了。正待招呼大家，却听耳边传来何苗苗关心的声音：“周楚，你的脸受伤了。”

　　周楚轻轻摸了摸，肿的厉害，碰触下痛的吸了一口冷气，不过周楚还是硬挺着道：“没事儿，小伤，时间不早了，咱们走吧。”

　　何苗苗一把拉住周楚胳膊：“先别急，让我看看，如果有问题要及时去医院。”

　　说着何苗苗掏出手帕纸轻轻踮起脚后跟为周楚擦拭脸上肿处，周楚鼻中闻到一股好闻的香味，这让他心中涌起一波奇妙的感觉，心脏不受控制的加快了运行，全身舒坦的要命，以前从来没有过这种感受，脸上这一拳算是挨的值了。

　　“谢谢你周楚。”何苗苗现在距离周楚很近，她的话语几乎是靠在周楚耳边倾诉，这会儿何苗苗是怀着感激和愧疚的心理，她根本没考虑什么男女之防，在当今开放的社会环境下，这种男女间近距离的接触并不算什么，可对于菜鸟周楚而言就不同了。

　　周楚笑了笑不回答，脸上被何苗苗轻抚的感觉真是太舒服了，还有种紧张又刺激的心理，怪不得大家都急着找女朋友，原来与女孩子在一起真是一种享受。

　　“……以前我从来不关注你们三个，可是我怎么也想不到关键时刻还是你们勇敢站出来，现在我知道我错了，李复疆那无耻的胆小鬼根本不会有任何女孩子喜欢！”

　　何苗苗一边为周楚擦去脸上的血污，一边发泄着对李复疆的不满，刚刚的情景历历在目，在她哀求的目光下李复疆竟然能看着她被流氓欺辱而不顾，甚至是往后退缩，与他形成鲜明对比的是周楚和王乾坤三人，除了王乾坤大大咧咧性格外，平素这几位根本看不出有什么伟大之处，但就是这样的人不顾危险和回报的帮助她，何苗苗如何会不感动。

　　王乾坤突然喊了一声：“嗨，你们俩慢慢搞哈，我和赵玉哲找地方玩了。”

　　被王乾坤调侃让何苗苗不好意思继续下去，周楚主动站离了何苗苗两步对王乾坤道：“你们小心点，别遇上那帮家伙，搞不好他们还能去学校找咱们，避开他们些。”

　　王乾坤道：“知道啦，遇上了大不了再干一架，谁怕谁啊。”

　　周楚对何苗苗道：“走吧，没多远了，我们走去实验室。”

　　一路无事，进了实验室刘宇威和陆浩看到周楚脸上的伤很惊讶：“怎么，打架了？”

　　周楚掩饰道：“怎么会呢？下车时候不小心摔了一跤，还让我们班长笑了一通呢。”

　　跟在身后的何苗苗甚怀愧疚的点点头，毕竟周楚的伤是为她而受，但是她又不能讲出来。至于与柳坚换组的事儿她一讲柳坚就同意了，柳坚巴不得去和李复疆一起。

　　陆浩不相信：“摔一跤能摔成这样？”

　　周楚岔开话题：“师兄，昨天下午我在图书馆参考了一些资料，我觉的咱们这实验还是有希望的。”

　　刘宇威高兴地道：“噢，赶紧说来听听，刚才我还和陆浩讨论该从哪里入手开始呢。”因为今天是加班，郝芳芳有事儿没来。

　　周楚便把昨天在图书馆推演的内容挑最简单的流程讲了讲，在周楚大脑中的那个实验推演中，他去除有机氯污染可不仅仅是水果和疏菜的表层，最终目的是要析离出水果和疏菜内部残留的污染，这些残留在水果等物内部的有机氯主要是通过水源和土壤甚至是表皮吸收而来，由于有机氯极易富集，所以这种污染毒害性也是十分巨大。

　　当然周楚可没想过要在几天时间里实际性的造出析离食物内部有机氯的洗洁精，他只要协助刘宇威等人完成去除食物表层有机氯污染即可，只不过想通了析离食物内部有机氯污染后，对于清除食物表层的污染就变的轻松起来。

　　刘宇威食指不断的在桌上有规律敲打着，良久他才缓缓开口道：“周师弟，我不得不说你这个想法具有相当大的创造性，只是结果如何我演算不出来，所以咱们不能浪费时间，赶紧准备齐实验材料做一下检验。”

　　陆浩拍着周楚的肩头道：“你小子果然有料，可惜芳芳今天不在，不然的话她应该不会再怀疑你了。”

　　周楚从口袋掏出几张写满字的A4纸，上面写着需要的实验材料和仪器，很多是实验C室所不具备的，需要列出清单拿给罗天南教授签字领取，周楚把纸递给刘宇威道：“大师兄，这是我列出的材料清单，你看看。”

　　刘宇威只看两眼就惊讶道：“需要这么多？你看这几种药剂用不上吧？”

　　周楚呵呵笑：“大师兄，这实验成功了学校不定卖出多少专利钱呢，咱们多支点实验材料应该不会心疼吧，再说这个实验用不上材料，可能别的实验就用上了呢，咱们多预备一些，要不然还要一次次的找教授签字。”

　　刘宇威道：“好吧，何师妹，何师妹。”刘宇威喊了两声，周楚回头看才发现何苗苗竟然愣愣的盯着他出神，不会吧，他周楚可没帅到让班长看入迷的程度，虽然说早上展现了一番英雄救美的气概，只是何苗苗应该不是那种轻易花痴的女孩。


第17章 成功的实验

　　何苗苗当然不是犯花痴，这会儿她心头酸甜苦辣一起涌上来，如果不是强忍着就已经泪流满面了，在这种恍惚的心情下对外界的情况置若罔闻。

　　何苗苗为何会伤心？原因是多方面的，之一是何苗苗感觉班长的前途无望，班里的同学不听她的领导，好不容易想出的奖励法子竟然不奏效，昨天下午颁布后到现今却没人来找她报名，这让何苗苗对自己的能力和威信产生极度怀疑。

　　之二何苗苗对李复疆的纠缠和胆小无耻愤怒，他敢不理会自己的危险还想追求自己？这是想的哪门子好事儿！做他的女朋友？还不如做周楚的女朋友呢，但是李复疆没有自知之明的不放弃纠缠，这让何苗苗未来的日子怎么过？

　　之三也是引发何苗苗此刻复杂心态的主要原因，她自以为学习成绩在班上出类拔萃，却没想到来实验室见习会是如此情况，听不懂师兄讲的名词术语，看不明白师兄们做的实验。

　　当然如果仅仅是这样也就罢了，毕竟她才读大二，随便找个大二生出来应该不会比她现在情况要好，但偏偏周楚表现的太过抢眼，才来两天就拿到了两千元的奖励，之后又连连对刘宇威这组提出创造性建议，甚至可以说指导了他们这一组的研究，做为同龄同班人，周楚的表现之好远超何苗苗，这让何苗苗对自己更没了信心，此刻她内心底全是沮丧和绝望，甚至还有些对周楚的羡慕，嫉妒……他怎么会懂的那么多！

　　周楚见何苗苗被大师兄连呼两声没有响应，他悄悄拉了拉何苗苗的胳膊道：“班长？大师兄叫你呢。”大家在这里讨论问题她在那里愣神，这可是不礼貌哦。

　　何苗苗终于回过神来，她眼角湿湿的，急忙用手背擦了擦掩饰道：“噢，对不起大师兄，昨晚我没休息好，什么事儿？”

　　刘宇威道：“你和我一起去领材料吧，我一个人拿不了。”

　　何苗苗道：“好的。”

　　不知道是不是因为脸上被人打了一拳的补偿，接下来的实验进程超乎周楚想像的顺利，可以说没有遇到任何障碍，几个实验后周楚与刘宇威、陆浩就定下高效洗洁精的主要配方，匆匆吃过午饭刘宇威掏钱去超市买了一兜水果、蔬菜回来。

　　这一兜东西可不简单，刘宇威是变着花样买的，数量虽不多但每样又都涉及，毕竟他不确定哪种水果或者蔬菜会被有机氯农药污染，当然如果这兜东西查不出有机氯农药残留可以自行喷洒有机氯农药再做清洗实验。

　　“浩子，你和小何来做农药残留测定，我和周师弟继续配制药剂。”刘宇威安排工作，实验进展顺利让他也急燥起来，迫切的想知道结果，而分工合作能有效提速。

　　陆浩道：“没问题，小事一桩，希望这些表层检查不到有机氯农药残留，不然以后吃水果或者炒菜时心里该犯疑忌了。”

　　何苗苗的作用只是给陆浩打杂，陆浩需要什么她去取，陆浩做完了鉴定她负责将试管、药剂等摆放回原位，最多记录一下陆浩读出的数值，完全不似周楚与刘宇威那边，周楚几乎占着主导作用。

　　幸好刘宇威不是迂腐之辈，不然以他大师兄的身份却被周楚抢了主动权，这事儿一般人心里承受不住，也怪周楚被实验的顺利充斥了大脑，不然的话他应该会主动低调些，当然如果那样做实验的进度也会被延缓。

　　“何师妹，你好像有心事啊。”陆浩随手擦了个没检测到农药残留超量的苹果送到嘴里大吃起来，这边的鉴定工作马上就要完成了，陆浩一放松就忍不住要和漂亮的小学妹聊两句。

　　何苗苗没有回答陆浩的问题，她反而关心地道：“二师兄你怎么不洗洗再吃，检测的结果如何？”

　　陆浩随手指了指工作台上的一堆疏菜和水果道：“真是不测不知道，一测吓一跳，竟然有半数查到有机氯残留，不过幸好我吃的这个苹果上面没有。”

　　有机氯农药的危险害性已经众所周知，甚至国家也在几十年前禁用了D.D.T、六六六，但是想让国人彻底摒弃有机氯农药不用尚需努力，因为这种农药的特殊药效决定了它仍然会被偷偷的制造和使用，更况且有一种三氯杀螨醇是被允许在果树、棉花等作物上使用，它的产量在中国农药产量中居第13位，而它的代谢物就是D.D.T！

　　其实屡禁不止的情况在中国处处可见，苏丹红、三聚氰胺、毒馒头、塑化剂，这些事件无不向善良的老百姓召示着此点，不可太过相信政府的禁令，真要因为政府颁布了禁令而放心大胆的进食，那么估计就离危险不远了。

　　何苗苗并不关心农药污染一事，她心事重重地问：“陆师兄，你说以我们现在的知识面应该可以做到怎样？”

　　陆浩毫不掩饰地道：“能做到你这样就不错了，最起码这些试管和药剂的名称没搞错。”

　　何苗苗不相信：“不会吧？那岂不是太无用？”

　　陆浩吃的汁水横流：“怎么不会呢，你那个同学柳坚连这上面标的名称都不认识，别说让你们达到一知半解了，就是半知半解都不可能，院里让你们来见习无非是有同学反应打杂人手不够，再加上最近研究任务多又紧，所以就从大二免费招了一批。”

　　就知道没有免费的午餐，不过何苗苗不在乎这点，她嘟着嘴道：“既然我这样水平就算不错了，可他怎么懂的那么多，竟然可以和你们一起做实验啊。”

　　陆浩当然知道何苗苗说的‘他’是谁，他答道：“我只能用天才来形容他，何师妹，如果你没有男朋友一定要把握机会哦，我告诉你，将来周师弟前途不可限量，不信你就走着瞧吧。”

　　何苗苗脸红的像陆浩手中的苹果：“陆师兄你说什么呢，我可没打算在大学期间谈恋爱。”

　　这时刘宇威走过来，道：“浩子，你怎么吃上了？测定残留值出来了没有？”

　　陆浩赶紧把苹果放到一边：“出来了，那一堆有机氯全超标，这一堆是我后喷洒了有机氯农药，已经各自贴了标鉴，这个苹果是多余的，怎么样？试剂配的如何？有希望吗？我怎么还是有点晕晕乎乎的，不会今天就拿出结果吧？这也太超出想像了。”

　　刘宇威得意的道：“这次就是要震一下其他组的人和教授，看他们以后还敢不敢小瞧咱们，周师弟说试剂差不多了，他拿去离心机分离残渣，大家准备一下，拿一个大点干净的盆盛上清水，记住清水中的农药残留量也要做事前测定，以防实验室的水源被污染影响测定效果，然后把刚才测定过农药残留的水果泡进去，一会儿我们做清洗实验。”

　　这事儿当然交给何苗苗处理了，没一会儿功夫周楚举着一枝装有淡蓝色液体的试管跑过来，陆浩惊喜的问：“就是它了？值三万块奖金？”

　　周楚道：“只是半成品而已，一种简单的化学合成物，用来中和有机氯农药的主要成份，产生高水融性物，有没有效需看一会儿的结果，如果可以去除有机氯污染我们再把它继续完善下去，如果无效趁早放弃。”

　　周楚把试剂交给陆浩后重新返回试验台，他还有点私活想研究一下，若非要搞别的实验他也不必让刘宇威多领了许多仪器和药剂回来，至于高效洗洁精研究进展神速，这其实与周楚已经在大脑中将所有过程排演一遍有关系。

　　现在只需按照大脑中的资料循序而进，哪有半分困难，再加上有经验丰富的刘宇威和陆浩在旁协助，所以简单的配制出清洗疏果表皮有机氯残留的药剂绝非难事。

　　因为这项研究几乎只涉及几个小小的创新，以周楚现在的大脑运算速度完全可以胜任，但如果是析离食品内部的有机氯污染则要困难许多，周楚绝不可能在短短一天时间内配制出药剂，恐怕一个周的时间都未必会有成果，这两道工艺是完全不同的。

　　刘宇威急着想知道结果便留在这里，何苗苗将苹果、西红柿等测验物品用加了淡蓝色液体的水清洗出来，之后又用干净的水冲洗一遍，接着刘宇威与陆浩分头做水果表面有机氯含量测定和洗过水果的水中有机氯含量测定，大概一个小时后数据结果出来了。

　　刘宇威脸上带着抑制不住的兴奋，就连陆浩也紧张的光张嘴巴不出声，何苗苗虽然看不懂实验过程，不过简单的数据她已经能读明白，很明显前后两份测定数值有相当大的差距，最后一份测定的有机氯残留值已经无限接近于零！而洗过水果的水中有机氯残留数值也为零，这是因为洗洁精化学反应所致，反应产生的是另外一种水融物质，这种水融物质易融于水、毒害性较低、可被轻易冲洗，这说明高效洗洁精研究成功了。

　　周楚并没有跑出来看结果，如果试剂配制过程中没有出人为差错的话，那么成功的可能性应该为百分之百，虽然周楚不知道为什么如此确定，但他脑中就是如此的坚信，现在他要趁着傍晚下班前将手中实验的最后一道工序完成。

　　刘宇威紧张的手都在颤抖，以往做研究不是没有成功过，但是从来没有如此顺利和迅速过，而且还有三万块的奖励啊，他觉的应该把这个消息向罗天南教授汇报，所以刘宇威拿起手机拔打了教授的号码。

　　“教授，我是宇威，事情是这样的……”刘宇威简单的讲叙了一遍过程。

　　罗天南显然更加意外：“真有这种事儿？他不过是大二的学生，对化学竟然如此了解？能提出这种思路可是需要深厚的化学底子，要知道这个实验别的组已经做了一个月无果。”

　　刘宇威道：“教授，我觉的周师弟应该就是有这方面天赋。”

　　罗天南道：“你先把实验报告发给我看再说，如此一来这个实验的时间反而很充裕了，我们星期一早上再详谈。”教授休息日是不办公的。

　　周楚走下实验台时外面太阳落山了，他没看到何苗苗但却意外见到了郝芳芳，郝芳芳总是冰冷的脸上这会儿竟然带着笑意，见周楚出来她问道：“刚才在里面搞什么？”

　　周楚笑了笑：“我胡乱做几个实验而已，师姐不是有事儿吗，怎么回来了？对了我们班长去哪儿了，时间不早我们要赶校车回去。”

　　陆浩忍不住问道：“你不想知道刚才我们实验的结果？”

　　周楚道：“看二师兄你高兴的样子应该错不了。”

　　陆浩道：“岂止是错不了，这个数据完全称的上完美，要不我怎么会打电话把芳芳喊回来，今天晚上咱们要继续吃大餐庆祝啊，不过你不用担心，不是你请客，而是大师兄。”

　　周楚摸了摸肚子：“真的有好吃的啊？我好像饿坏了，我们班长怎么不在？”

　　郝芳芳道：“她说身体不舒服先回去了。”

　　原来这样，周楚知道何苗苗有心事，不过有些事情他未必能帮上忙，所以就让她安静的想一想吧。


第18章 救人

　　周楚喝过几瓶啤酒吃罢晚饭回到学校时已经快九点了，这时候过了立秋节气，晚上阵阵凉风抚面让人甚觉舒服。周楚走到公寓楼门口犹豫了一下，继而转身走向图书馆，此刻凉风习习，又是个满月的夜晚，周楚突然想去图书馆楼顶看月亮，这是他每次不开心的时候最爱做的事情。

　　当然周楚现在不是不开心，而是太开心，今天做了两个实验都成功了，这完全能证明身体确实发生了神秘变化，他脑中涌出的诸多怪念头都有实现的可能，这预示着周楚未来的生活将会与原来轨迹截然不同，周楚已经能想像到不久将至的荣誉和桂冠。

　　周楚并不是得意忘形的那种人，在一片大好的形势下他突然意识到忧患，是的，一种深深的担忧，最初周楚沉浸在实验中并没有考虑到这点，可是吃饭的时候大脑放松他突然意识到自己是不是做的太过了，要知道他现在只是个大二学生，莫名其妙具有了深厚的学识，这绝非好事儿！

　　要知古语所云：祸兮福所倚，福兮祸所伏。周楚为手机充电导致触电原本是坏事儿，但是后来发现自己大脑中有了两部大辞典，而且脑运算速度远超常人，这算祸兮福所倚；可若是将来周楚因为这奇异的身体变化引来某些人或者是研究机构的窥视，那么势必会为他带来无穷祸患，老祖宗的话是绝对包含实践哲理！

　　餐桌上刘宇威、陆浩都对周楚高度赞扬，就连一向冷冰冰而且不相信周楚的郝芳芳这次都微笑赞许，而且周楚得知刘宇威将今天实验的事情上报罗天南教授，此事的外扩范围越来越大，周楚那种深深的忧虑油然而生。

　　万一有人追查他以前的成绩肯定会知道绝不是现在这般出色，万一再有人查出他在图书馆搞丢了两部大辞典，那么会不会怀疑到这方面，为了验证周楚身上发生的奇妙变化，继而将周楚做个脑剖析，或者是关到某个神秘机构对周楚做深入研究，总之各种未知变数都有可能存在，要知道中国人对于一夜暴富者往往怀有仇视心理，见不得别人突然间改变命运啊。

　　想到这些问题周楚吓出一头冷汗，好在今天的实验并不算轰动，不是什么大的发明创造，而且又有刘宇威和陆浩的参与，所以加到他头上的光环会弱一些，但如果不未雨绸缪高瞻远瞩，那么未来不远的一天说不定就是周楚倒霉的一天！

　　就算周楚想要出名也要等他有自保能力的时候，可现在为了对付几个公车色狼就异常狼狈，别说可能来自国家或者是某些团体的势力了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，在身体没有发生变化前周楚学习再好也不会引起学校以外人的观注，最多大家只能说‘这孩子学习真刻苦努力’。可是现在周楚拥有了超强的大脑，又用这个大脑和学识研究出别人发明不了的东西，对于弱小的周楚而言这就是祸患！

　　周楚终于爬到了楼顶，他一屁股坐在尚有些余温的楼板上，抬头看星空，真是个晴朗的夜晚，高高的一轮圆月悬在头顶，旁边众星环绕，东海市这几年大力提倡绿色环保，晚上夜空的可视度明显提高，当然要与周楚老家的夜空比还是差些。

　　生活还是要继续，而且要比以前过的更好！只是周楚知道这两天有些操之过急，他不会浪费上天赐给自己这异能，但是在怎么利用问题上要好好考虑一番。

　　首先一点分担别人投到自己身上的关注目光，比方说利用刘宇威他们挡住外界的注意力，这样的话绝不可以像今天做实验时那样，处处以自己为中心和主导。其实只要时间不急周楚只需给刘宇威三人些暗示，以他们三人的能力应该还是能摸索出结果。

　　其二周楚之前想到的发明一些小玩意儿赚钱也不适合了，周楚的爷爷常常对他说，‘钱多了咬人’，老人家不懂什么哲理明句，但是历史证明很多有钱人没落个好下场，远的说沈万三、和珅等流，近的说解放前的各大小地主，再近点说刚回国的走私大王老赖还有许多高官，哪个不是因为钱犯事，所以钱够花就可以，关键要日子过的适心如意。

　　周楚枕着自己的双手仰躺在楼板上，他有满腔的理想和报复，不过想通了许多弯弯折折的道理后，周楚觉的理想和报复并不重要，重要的是更开心的活下去，然后让时间冲淡人们可能对他投来的关注，等到大家认为他该出名的时候再出名，而且经过时间的积累那时候周楚应该有自保能力，别人打不倒他不说，他还要有打倒别人的能力！

　　周楚仔细回想了一下这两天的行事，确信不可能引起更多人注意这放心。至于罗天南教授和刘宇威他们，周楚觉的最多把自己认为成天赋过人，只要以后注意行事方式，他们对自己的关注度就会降低，而留在他们身边搞研究又可以将成功的光环转移到他们头上，到时候周楚又能拿到适当的好处，这真是好办法。

　　想通了其间的道理周楚终于将之前的忧虑一扫而空，他得意的甚至想哼一曲小调，可是没等周楚出声便发觉有人抢了先，但仔细听了听不像是哼小调，更像是低声的抽泣，就在前面冷却塔后，甚至周楚还听到咣啷一声响，是空罐子落地声。

　　图书馆楼顶是个僻静之处，周楚上来过无数次，但是从来没遇到过别人，是谁有如此雅兴来伴周楚渡过漫漫长夜呢，周楚好奇的从楼板上爬起来蹑手蹑脚的走过去察看。

　　冷却塔已经靠近楼顶边缘，周楚从拐角处探过头，只见明亮的月色下护墙上坐着个长发女孩子，她身侧墙上放着一堆易拉罐啤酒，女孩子一边喝着啤酒一边低低哭泣，搞不好失恋了，就因为害怕有同学失恋想不开，学校将所有公寓楼的楼顶做了封闭处理，要不然周楚也用不着跑到图书馆楼顶看月亮了。

　　“老天，你为什么要这样对我！”女孩子突然站了起来，护墙大概有一米高三十公分宽，女孩子站在上面面对着六层高度的楼底，这要是飞身一跃就什么都完了。

　　周楚根本来不及多想，甚至都没分辩女孩子的声音，他原本蹑手蹑脚没引起对方注意，看到女孩子喊了一声做出扑跃的姿势，周楚呼的一下跳起来一把从后面搂抱住女孩子，救人一命胜造七级浮屠，周楚就算不在乎积德也不能眼睁睁看着一朵花还没开就凋谢。

　　周楚抱住女孩子后立刻往后甩，因为用力过猛两人直接倒在楼板上，周楚垫了底，女孩子压在他身上，最初周楚是从后面抱住女孩子的腰，可是在楼板上打了个滚变成周楚仰脸与女孩子面对面，借着朗朗星空周楚一下子认出她的样子。

　　“班长？”周楚大吃一惊，竟然会是何苗苗，怎么看她都是个开朗活泼的女孩子，为何会想不通寻短见？是了，一定是这两天的事情逼的她精神错乱，再加上喝了酒，所以……。

　　“周楚？”何苗苗也认出了周楚，两人几乎是脸贴脸，好在没出现嘴吻到一起的狗血情景，不过何苗苗的胸部压在周楚身上，两人紧紧粘在一起，这也有够香艳的了吧。

　　周楚在楼板上翻滚的时候双手护住脑袋，这是一种本能的反应，只是当时的姿势让他现在的胳膊正好顶在何苗苗胸部，那种又软又弹的感觉真是太爽了，周楚长这么大还从来没尝试过，他很害怕以后会怀念这种感觉，甚至是上瘾。


第19章 海阔天空

　　何苗苗像被踩了尾巴的猫急速翻了个身，这样她与周楚的亲密接触就分离开了。

　　周楚从地上爬起来挡住何苗苗，他真怕这个女孩子再爬上护墙，“班长，有什么事情想不开要自杀呢？你要多想想生命多美好，不论发生什么自杀是件很不值的事情。”

　　何苗苗从地上爬起来，开始她还胆怯的护住自己刚刚被‘侵犯’过的胸部，不过很快她就不在乎了，“自杀？拜托你周楚，我只是想站的更高喊两句而已。”

　　周楚很是惊讶：“啊，刚才你不是想跳楼自杀啊，差点没把我吓死。”

　　何苗苗毕竟还是有理智的，她知道周楚刚才是情急下救人，所以对于摔倒在楼板上并亲密接触一事不再计较，她凄然的一笑：“呵呵，周楚，我以为这个世界上不会有人再关心我，其实我错了，起码你还是关心我的，是不是？”

　　周楚竟然有些不好意思：“大家是同学嘛，而且凭我们最近的来往也算朋友了吧。”

　　“朋友？”何苗苗念叨，“我真心的对待班里同学，把他们每个都当朋友看，可是他们却如此对我，男生里面恐怕也只有你和王乾坤三人把我当朋友了吧。”

　　周楚道：“班长，其实你不必在意这点，朋友不用多，有我们三个也足够了是不是？”虽然何苗苗不是真自杀，不过看的出来这刻她的情绪相当低落，周楚还是要开导一下。

　　“陪我喝酒吧周楚。”何苗苗伸手从护墙上拿起两罐啤酒，递给周楚一罐后自己砰的一声拉开拉环，一仰脸咕嘟咕嘟将半罐啤酒灌下肚，然后目光迷离的趴在护墙上看着楼下。

　　周楚将啤酒重新放回护墙上，他叹了口气，何苗苗接连受了打击，这会儿自然要发泄，如果让她继续压在心里难保有天会真出事儿。

　　“班长，其实你完全不必如此执着，不做班长照样可以过完大学生活啊。”

　　何苗苗摇摇头：“你不懂的周楚，我一定要做的比别人出色，我一定要让自己走向成功，如果我连一个小小的班长都做不好，那么我的理想、我的梦想全是一场空。”

　　周楚道：“好吧，我能理解你的梦想，只是谁没有遇上过挫折呢，人家小平同志还三起三落呢，更何况我们这些凡夫俗子，要记住一句明言，失败乃成功之母。”

　　何苗苗道：“可是我连成功的影子在哪儿都看不到，李复疆要我答应做他女朋友，可是我不喜欢他，我讨厌他！但是我不答应他就什么事情也做不了，辅导员会怎么看我？”

　　以周楚的心态根本无法理解何苗苗这种想法，管别人怎么看呢？做班长又有什么好？周楚在心里如此想。

　　似乎何苗苗也知道自己过于偏执，周楚肯定是不会明白，所以她解释道：“你不是我，没有我的生活经历和感受，没有我这种家庭环境，所以我知道你心里想什么，一定认为我很幼稚、可笑是不是？”

　　周楚道：“开始确实觉的很可笑，不过你一定有自己的原因。”

　　何苗苗道：“我不想在这里向你诉苦，但是如果我完不成自己的目标那么就会失去一生的幸福，我们已经读大二了，我没有太多的时间让自己慢慢成长，我曾经想过外出打工，但是那点收入完全解决不了问题，而且对未来踏上工作岗位也未必真会有大作用，我希望能领着班里的同学做一番大事，既不耽误学业又能赚钱，还可以把大家团结在一起……”

　　周楚忍不住道：“我们只是大学生，有必要做的如此复杂吗？噢，当然我不明白你的经历和感受，所以说这话大概有些草率。”

　　何苗苗苦笑一声：“好了，我们不谈这个，周楚，你喜欢唱歌吗？”

　　周楚摇摇头：“高中时候很少有时间想这个，不过我喜欢听歌。”

　　何苗苗道：“那我唱歌给你听啊。”

　　周楚道：“那太好了。”唱歌总比想开不开心的事情要好的多。

　　何苗苗原本就是开朗的性格，给男生唱歌听不算什么为难的事儿，更何况现在她心绪很不宁静，而且又喝过酒，所以根本没有什么羞涩而言，猛的将剩下半罐啤酒喝下去开口就唱。

　　“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝漂远方……”

　　周楚第一感觉这歌实在太伤感了，起的调子太过忧伤，只是这会儿何苗苗心情使然，周楚也不好多说。

　　“……多少次，迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想……”

　　唱着唱着周楚忽然感觉这歌蛮励志的。

　　“……仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里……”

　　借着明亮的月光周楚忽然发现何苗苗流泪了，是的，她是含着热泪为周楚唱这首歌，虽然周楚孤陋寡闻还不知道这是首什么歌，但是他好喜欢，也好喜欢何苗苗这种婉转中带着伤感，伤感中又带着昂扬斗志的曲调音符。这个女孩子一定有很多的心事，而且她是真的想要成功，哪怕只是一个小小的成功激励她一下，最近她经受了太多的挫折，对于一个还未经受社会大染缸考验的女孩子来讲太不公平了。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天只你共我……”

　　周楚听的如痴如醉，以前他对音乐并没有什么特别的兴趣，哪怕是最近流行的骑马舞也没去太多关注，但是现在听何苗苗唱歌他却突然间发觉自己内心底也需要音乐，好想让时间就这样停住，好想让何苗苗的歌声永远在他耳边萦绕。

　　“哼！”突然一声冷哼打破了楼顶上良好的气氛，何苗苗的歌声嘎然而止，周楚也从深深的陶醉中清醒过来，不知何时楼顶又多了几人，借着旁边楼上的灯光周楚认出他们，不是外人，大部分是班上的同学，为首的是李复疆，还有柳坚、丁凯、陈辉欣，另外还有两个高大的男生面孔很生。

　　“郎情妾意哈。”柳坚阴阳怪调地道。

　　丁凯也嘲讽：“怎么开不起房间跑到楼顶做露天鸳鸯来了？”

　　陈辉欣道：“周楚，没那实力就不要坏李哥好事儿，有多远就滚多远去！”

　　李复疆知道何苗苗已经支撑不下去了，所以晚上来寻她看看事情是否有缓合，然而接到同学报料说何苗苗与周楚一前一后去了图书馆楼顶，李复疆立刻率人马杀过来，好在没看到让他难堪的一幕，周楚和何苗苗虽然站的很近，不过两人并没有亲热的举动，不然他岂不是戴了一顶大大的绿帽子？

　　何苗苗挡在周楚身前喝问李复疆：“李复疆，你到底想怎样！”

　　李复疆虽然没看到他担心的一幕发生，不过对于何苗苗唱歌给周楚听仍然是十分恼火，所以怒气冲冲地道：“不是我想怎样，是周楚想怎样，他明知道你是我的女人，却处处和我做对，我忍无可忍已经是无需再忍！”

　　周楚觉的自己真是冤枉，他什么时候和李复疆做对过，反倒是李复疆闲着没事儿就拿他嘲讽逗乐，自己闲着无聊跑到楼顶看星星都能惹到他，此人已经丧心病狂不可理喻。

　　何苗苗冷冷地道：“李复疆，请你用词准确点，我不是你的女人！”

　　李复疆道：“我李复疆喜欢的女孩子就一定要追到手！我有什么不好，家里有钱，在班里学校里又有威信，只要你答应做我的女朋友，你想要什么我给你买什么，你想什么我支持你做什么，我一句话班上谁敢不听？”

　　何苗苗道：“你就算是无所不能的玉皇大帝我也不会喜欢你，趁早死了这条心！”

　　李复疆有些疯狂了，他指着周楚问：“难道你喜欢他？他有什么本事给你幸福？自己都吃不饱穿不暖，未来在哪里都不知道，这种人不配拥有你！”

　　周楚没有出言反驳，首先这件事情他自己心里明白，他与何苗苗之间根本不存在超乎同学友谊的关系，完全没必要向李复疆证明他能给何苗苗幸福；其二周楚知道今天不会善了，所以他在查看场上的情势计算打倒这伙人他需要付出多大的代价。

　　何苗苗大概被李复疆的态度激怒了，他李复疆有什么资格把自己据为已有，别说这是朗朗的社会主义社会，就算是以前的封建社会也不会有人狂到李复疆此番态度，何苗苗怒极反而呵呵娇笑：“李复疆，你就是有座金山银山我也不会看一眼，周楚就算是拖着棍子讨饭我也愿意跟着他，既然你说我喜欢他，那好，我就是喜欢他了，你能怎样！”

　　说罢何苗苗突然做了一个让场上所有人惊讶的举动，包括周楚在内都傻了眼，因为何苗苗一回头在周楚脸上轻轻吻了一下，周楚正盯着李复疆带来的两个生面孔男生打量，突然间脸颊传来湿热的感觉，何苗苗身上好闻的香味灌进他的大脑，周楚顿时呆若木鸡！


第20章 我给她幸福

　　周楚读高中的时候其实也喜欢过一个女孩子，只是他那种喜欢只能叫暗恋，觉的人家女孩子漂亮性格又温柔，所以时常在幻想中把她当自己女朋友，甚至晚上有时会想着她做那种男生都喜欢的打飞机游戏，但是周楚至今却还是纯洁的少男，从来没有和女生有过亲热的举动，若说过份之事只能算刚刚抱着何苗苗倒在楼板上，可是如此让周楚刺激的事情刚过了没几分钟，突然间周楚的初吻没有了！

　　周楚瞬间血压升高，他能听到心脏发出强而有力的砰砰响声，甚至他还能查觉到身上的肌肉不受控制的发出抖动，整个人除了紧张外还有种飘飘然的强烈爽快，小腹间突然生出一波火焰，烧的周楚脸红脖子赤，两性间的作用力真是强悍啊。

　　李复疆被震呆了有几秒钟，继而是哇哇大叫：“周楚我杀了你！”看着自己喜欢的女孩子吻了别的男生，李复疆若是能保持正常那才怪呢。

　　何苗苗突然一吻并没有让周楚丧失理智，他可是清楚场上的局势，现在他以一对六，虽然李复疆和柳坚四人战斗力有限，但是那两个生面孔男生显然是劲敌，肯定听到了李复疆暴怒的进攻命令。

　　这时周楚一把将甚是得意的何苗苗拉到身后，接着他蹬蹬蹬发力撞向最靠近他的第一个生面孔男生。

　　砰，周楚肩膀用力顶撞，距离他最近的男生虽然已经做出进攻的架势，不过他始终晚了一步，被周楚这一撞猛然倒飞出去，身后是冷却塔，男生后脑勺碰在上面，咚的一声响，然后是一声惨叫，男生摸着脑袋无力的倒在冷却塔下，他眼冒金光一时间根本不知东西南北，或许这一撞让他留下脑震荡后遗症也不是没可能。

　　周楚的先发制人奏效，不过第二个男生却不容易对付了，他一脚踢在周楚大腿上想把周楚先干倒在地，周楚因为全身力量都用在撞第一个男生上，所以对手的这一踢没有避开，身体一斜就倒向楼板，不过周楚却没有束手就擒，他借着倒地之机一把抱住踢他的那条腿，随后在地上一滚，这个踢人的男生就被他掀翻在地。

　　周楚借着在地上滚动之机把男生压在身下，随后他骑在对方身上挥拳就砸。打架要狠、要不命这是周楚他爹讲的，其实小时候周楚一直是被打的那种类型，每次被小朋友打了他都哭着回家，可是没想到老头子非但不帮他出气，还会再揍周楚一顿，他给周楚讲，别人打痛了你你就要把他打的更痛，让他以后看到你就远远的避开。

　　周楚记住了老爷子的话，所以后来只有他打别人的份了，只是若无怨无故打了别人被找上门来，周楚仍然会被老爷子一顿揍，这让周楚变的很谨慎，人不犯我，我不犯人，大家相安无事便好，但如果真要打起来周楚可绝对不会手软，因为他不打痛别人，别人就会打痛他，这个理念在周楚脑子里根深蒂固。

　　李复疆和柳坚短暂间傻了眼，当周楚一拳拳击打胯下男生时他们才反应过来，“一起上干掉他啊！”

　　这时周楚已经收拾的第二个男生没了还手之力，打的他门牙都掉了两颗，虽然拳头砸的血肉模糊，不过周楚根本不在乎，他见李复疆四人扑上来，放开地上男生一脚踢向跑的最前的丁凯，丁凯扑的很猛来不及闪避，周楚这一脚让他直接倒了地，剩下三人见周楚太过凶狠一时间刹住脚步不敢再上前。

　　周楚挥着血淋淋的拳头对李复疆吼道：“以后离班长远点，不然的话打的你妈都认不出你来！”

　　李复疆吓的打了个哆嗦，平常他装腔做势还行，真要动手根本没经验和心理素质啊，他颤抖的道：“周、周楚，你最好想明白，你、你根本不配苗苗。”

　　周楚打的血腥劲上来了，他骂道：“老子配不配她关你屁事！”

　　柳坚躲在后面叫嚣：“周楚，你个穷逼不能给何苗苗幸福，所以还是离她远点！”

　　周楚一弯腰捡起地上建筑垃圾，那是块水泥块，呼的一声砸向柳坚，柳坚虽然及时做出躲闪，只是他的闪避能力实在有限，本来不躲闪只能打到他肩膀，这一动反而正好砸在他脑门上，砰的一声痛的他差点晕过去。

　　周楚吼道：“我就是要给她幸福！你们谁不服尽管上来试试！”

　　李复疆用手指指点着周楚道：“周楚，你给我等着。”他这是倒驴不倒架子，虽然嘴上不服但人已经往后退了，他可不想像地上那两位。

　　周楚打的兴起准备趁机教训一下李复疆，让他知道以前嘲讽自己的后果，可这时何苗苗却拉住他的胳膊：“周楚，我们走吧，跟这种败类动手不值的。”

　　何苗苗是怕把事情闹大，现在已经有两人躺在地上了，其中一个被周楚挥拳砸的满嘴血沫子，另一个撞在冷却塔上现在还晕晕乎乎，如果再把李复疆他们打出个好歹来，谁知道周楚会不会担上刑事责任，那样的话搞不好要被开除！

　　周楚对李复疆几人哼了一声转身跟着何苗苗下楼，李复疆四人见周楚的身影在楼顶消失这才松了口气，陈辉欣最是不济，裤裆里湿湿的，他颤抖的道：“他、他太狠了。”

　　李复疆恨恨地道：“没想到他出手速度这么快，咱们请来的帮手还没开打就让人干翻了，这小子真是深藏不露，我感觉他比王乾坤都厉害多了。”

　　其实周楚比王乾坤能打是肯定的，但是应该不会强出许多，只是现在的周楚和以前已经不同了，他的大脑反应速度比常人快，仅此一点就足够李复疆一伙瞧的，再加上他原本就擅于打架，而且敢出手敢击要害，再加上先发制人，今晚李复疆他们能讨好才怪呢。

　　何苗苗拉着周楚一直远离了图书馆这才松手，路灯下她的脸红红的，长这么大第一次与男孩子亲密，刚才冲动下那一吻也是她的初吻，可是何苗苗并不后悔，周楚今天在校车上救她，刚刚又站出来替她挡了李复疆，是个女孩子都会感动。

　　“周楚，”何苗苗扭捏地道：“刚才……刚才的事情你别介意，我只是气李复疆的。”

　　何苗苗说的应该是那一吻和当时说的话，周楚心底蓦然升起一股失落，不过他知道自己和何苗苗之间有差距，何苗苗是校花，或许她应该有更好的归宿，最不济也找个官二代吧，凭什么让自己为她打了两架就抱得美人归呢，这是自己一厢情愿的想法。

　　“呵呵，”周楚努力摆出笑脸，他仍然能感觉到那一吻留下的热度，“我知道，李复疆那小子就是欠揍，以前我早就想打他了，只是没腾出手来，今天这是他自找的。”

　　何苗苗突然脸上带着狡黠的笑意道：“我们走吧。”

　　周楚道：“去哪儿？再往前就是女生公寓，你自己回去吧，李复疆不敢再追过来。”周楚心底涌起淡淡的忧伤，他不想再和何苗苗混在一起，不然有一天他会更伤心。

　　何苗苗道：“不是吧，你答应过我的。”

　　周楚甚是奇怪：“什么啊，我答应过你什么？”

　　何苗苗生气，脸上带着娇嗔：“这才多大一会儿功夫你就想不承认？你说过要给我幸福！”

　　周楚差点倒地：“班长，那是气李复疆的，再说这个‘幸福’概念好深远，根本没法给它详细定义，甚至你觉的开心那也算一种幸福，当然如果你觉的嫁给我也是一种幸福，那我也没意见。”周楚只是开玩笑，他可不想被人骂没有自知之明。

　　何苗苗脸红的像猴屁股，她伸手在周楚胳膊上掐了一把道：“你胡说什么，总之我不管，你们男人要为自己说过的话负责任是不是？走，先给你包扎手上的伤。”

　　周楚挥了挥拳头道：“没事儿，只是皮外伤，我回去洗一洗贴上创可贴就可以。”

　　何苗苗却不由周楚分说，拉着他就进了男生公寓，东海大学女生公寓管理比较严格，可男生公寓却不限制进出。

　　打开宿舍门意外的发现屋里没人，往常这个时间王乾坤应该坐在电脑前打游戏才是，赵玉哲那娘娘腔如果不是看书就是鼓捣他的手机，现在怎么会都不在呢？


第21章 开胃汤

　　“王乾坤和赵玉哲呢？”何苗苗问。

　　周楚一边掏手机一边道：“我问一问，别是白天校车上那伙人来找麻烦。”

　　何苗苗也紧张起来，校车上打架的事儿完全是由她而起，好在周楚打通了电话，原来那两个家伙上午下去玩根本没回来，这会儿不知流蹿到那家网吧在通宵呢，打游戏还是人多了有意思，猫在宿舍更适合看个毛片啥的。

　　何苗苗问道：“有酒精或者是白酒吗，擦一下伤口消毒再贴创可贴，不然怕感染。”

　　王乾坤柜子里还真有白酒，这会儿派上用场了，周楚倒了一些出来，何苗苗拉过周楚的手用棉棒蘸着白酒小心的擦拭，一边道：“你打架怎么那么恐怖啊。”

　　周楚被何苗苗抓着手心里痒痒的，以前他从没近距离的接触过女孩子，现在才知道原来感觉这么好，“我不狠的话就会让别人打，当然要狠狠的打别人才对。”

　　何苗苗轻轻的为周楚贴上创可贴：“谢谢你周楚，为了我让你得罪了他们一伙，以后你要小心些。”

　　周楚宽慰何苗苗道：“没事儿，大不了再和他们打上一场。”

　　“为了我你真的愿意和他们打架？”何苗苗声音低低的，头也紧紧靠在胸口，有个男生不求回报不顾一切的帮她，这让何苗苗心底涌起一股奇妙的感觉，一种小女生都很向往的所谓安全感。

　　周楚却没留意到这点：“上次王乾坤旷课你帮了忙，他是我哥们，就算帮你再打上几场架也无所谓。”

　　何苗苗脸色突然变的很难看：“你就是为了让王乾坤再旷几次课才帮我？”

　　周楚见何苗苗要翻脸，急忙解释：“我当然不是那个意思，我们现在是朋友，你有难当然要帮。”

　　何苗苗道：“那好，我现在就有难，你帮我。”何苗苗感觉最后那句‘你帮我’已经是用撒娇的语气说出口，不过看周楚傻傻的样子，肯定听不出她的语调变化来。

　　唯恐周楚推辞何苗苗又加上一点女生惯用的小伎俩，她原本就在抓着周楚的手，现在轻轻的甩动着，这是赤裸裸的向男人撒娇了，“周楚，我知道你能帮我的，求求你了。”

　　何苗苗为什么认为周楚能帮上她，其实她自己也完全是在凭直觉，首先周楚已经连续帮过她两次，惯性思维让何苗苗认为班上的事情周楚应该能解决，最起码用他打架时的手段应该可以镇住那些男生吧，到时候他们敢不报名？

　　英雄难过美人关，何苗苗这样的校花央求男生还是第一次，再加上周楚脑中突然涌出一个计划，既然为了低调不好自己出面做生意赚钱，那么帮一帮何苗苗又何妨。

　　“好！”周楚重重的道：“咱们就让那些同学看看，到底什么才叫实力。”

　　何苗苗脸上像花一样的绽开，“真的？谢谢你周楚，我就知道你是个大大的好人。”

　　周楚赶紧制止：“打住，好人卡我是不需要了。”

　　何苗苗呵呵笑了笑，她仍然没松开周楚的手，“那你赶紧说说怎么办，我看你和王乾坤联合起来，星期一给那些男生点颜色瞧瞧，让他们知道谁才是班上的老大，然后再让王乾坤以体育委员的身份号召大家报名。”

　　周楚用另一只手摸摸脑袋：“班长，咱们能不能换个思维，你是女孩子，不要用野蛮的方式行事好不好。”

　　何苗苗愤愤的甩开周楚的手：“我哪里野蛮了，只是觉的这样会比较有效而已。”大概被人说成野蛮让何苗苗生气了。

　　周楚道：“我还是原来那句话，大家是跟着利益走的。”

　　何苗苗道：“可是我已经推出奖励制度，但仍然没有人报名。”

　　周楚当然收到了何苗苗发的飞信，他道：“班长，你那种奖励措施根本没有用，五十块钱的充值卡？还要拿了名次？不等于让大家全白忙活吗？纪念奖只是本子或者笔，这也太拿不上台面了，想让他们为此得罪李复疆，这不是痴人说梦吗。”

　　何苗苗道：“可是班费有限，我也没办法，就算我愿意自己掏腰包，可是我身上哪里有闲钱嘛。”

　　周楚从口袋里掏出一个小瓶子，不会比普通药瓶大，材质是透明玻璃，可以看到里面装着大半瓶无色液体，周楚把它晃了晃：“就是它了。”

　　何苗苗不明白：“什么？”

　　周楚嘿嘿笑：“你的幸福。”

　　何苗苗更是不解：“你乱说什么，这是药吗？别跟我说你要用无耻下流的手段。”何苗苗一时间想歪了，以为周楚拿的是迷幻药一类的玩意儿。

　　周楚道：“班长，你开公司吧，给班里同学好处，让他们跟着你干，这样你随便说句话他们都要听，根本不用担心再出现目前的情况了。”

　　何苗苗盯着周楚手里的瓶子道：“我还是不明白。”

　　周楚道：“我给你演示一下，然后你就会明白了。”

　　“怎么演示？”何苗苗现在是一头雾水，不过她心底升腾起强烈的希望，她知道自己可能有救了，今天晚上跑到图书馆楼顶喝酒是英明的选择。

　　王乾坤在柜子里有个电炒锅，那是前些天晚上找不着热水泡面后专门买来煮方便面吃，周楚把锅里加上清水先插上电烧着，又翻出一包方便面脱水菜包和一个鸡蛋，王乾坤挺讲究营养，每次煮方便面总要打个鸡蛋在里面，所以宿舍里常备这些食材。

　　何苗苗跟在周楚身后转来转去，她总算看明白了，“你要煮方便面吃？虽然水不开但也该丢面饼了。”

　　周楚道：“不是煮方便面，是要给你做个美味开胃汤。”说着周楚打开玻璃瓶，用方便筷蘸了点瓶中的液体到锅中，此时水仅达到温热而已，但是那种液体到了锅里突然像硫酸发生化学反应，整个水面跟着沸腾了两秒，之后又平静如初。

　　“什么东西？”何苗苗吓了一跳。

　　周楚道：“一种简单的化学合成剂，主要成份是刺激人类的食欲神经，不过这种刺激是有限度的，不会对人体造成伤害，而且这种合成剂本身对人体无毒害作用。”

　　何苗苗道：“你的意思是说我们经营它？”

　　周楚道：“对，做美味开胃汤，每碗五块钱，你要保证在最短时间争取每天销售三万碗。”

　　何苗苗指着电炒锅中开始冒出热气的汤道：“就这样的汤卖五块钱一碗？你疯了？一天销售三万碗，那就是十五万的收入，就算再多加两个鸡蛋，这里面该有多大利润！”

　　周楚并不给何苗苗解释，他见锅里的汤开始翻滚，拿起鸡蛋在锅沿磕了一下打开条裂缝，然后将鸡蛋浇进汤中，拿起筷子快速的搅拌让鸡蛋碎成一片片蛋花，很快汤再次沸腾，周楚将电炒锅关闭，没有碗，往常王乾坤总是蹲在锅边吃方便面，周楚只能找来杯子给何苗苗盛了一些汤。

　　“喝口尝尝再说。”周楚道。

　　何苗苗端起杯子先放到鼻前闻了闻，好像并没有特殊的味道，如果真像周楚所说是不是应该有扑鼻而来的香气呢？就这样的汤卖五块钱？还要一天销售出三万碗？做梦吧。

　　不管何苗苗心中怎么怀疑，她还是吹了吹热气轻轻吸了一小口，就是这一小口入了口中，舌尖突然传来一波香味，是的，一波很有诱惑力的香味，让何苗苗整个舌头和口腔内仿佛瞬间充斥满美味佳肴的味道。

　　“好香！”何苗苗赞叹道。

　　周楚解释：“这只是神经的反应，其实用鼻子闻是闻不到的，喝过这种汤会有种要饱餐一顿的欲望，可以促进食欲增加胃肠道的消化功能，不过为了防止部分人胃肠吃不消，所以一定要控制好它的用量，刚才是为了让你更清楚的体验它的效果，所以我投放的稍稍见多，这个量可以制作一百碗汤了。”

　　何苗苗又吸了一小口，虽然没有第一口时那么强烈的感觉，不过仍然让她陶醉在美味的包围中，忽然肚子发出咕噜噜一声叫，何苗苗这才想起晚上只是喝了几罐啤酒，她的肚子饿了，她想要吃饭，想要吃很多的食物！

　　何苗苗万分欣喜的放下杯子，伸手抓起周楚放在桌上的那个玻璃瓶，“周楚，这个交给我了。”

　　周楚正弯着腰从电炒锅中盛汤，这玩意儿他今天费力研制出来还没品尝过味道呢，刚才也只是用理论数据给何苗苗解释，听到何苗苗说话周楚抬头起身，忽然间眼前一暗，何苗苗竟然低下头快速在他脸上一吻，接着头也不回的跑出宿舍！


第22章 试喝

　　何苗苗脸红耳赤的跑出男生宿舍，她的心砰砰跳的厉害，这可不是因为喝过美味开胃汤后的反应，而是对自己突然间的大胆和开放震惊，她怎么可以主动去吻男生啊，而且这是短短时间里的第二次！难道是有人给她施了催情咒还是喝了迷情汤。

　　何苗苗责骂自己，但另一面她内心底美滋滋的，从一开始的绝望无助到现在有人呵护她、帮她摆脱困境，而且并不是为了她的美貌和身体，这让一个正值青春期的女孩子如何会不心动呢，再加上女孩子有种奇怪心理，反正前面已经吻过他一次了，再吻一次表示对他开发出这种奇妙的开胃汤的感谢，因为有了这东西何苗苗可以一展雄心了。

　　走出男生公寓楼何苗苗立刻掏手机给刘欣怡和赵佳佳打电话，这个时间她们应该还在上网呢，“欣怡，佳佳，赶紧准备一下，我们打汤喝。”

　　刘欣怡莫名其妙：“班长，你没事儿吧？晚饭早吃过了，这个点儿吃宵夜还早呢。”

　　何苗苗道：“不要多问了，现在我要聘用你和佳佳做我的顾问助理，每个月给你们俩一千块的报酬，想干的话就照我的指示去做。”

　　“真的假的？”刘欣怡当然不相信，对于她们这种在校生一个月拿一千块的报酬绝对是大买卖。

　　何苗苗道：“这次是比真的还要真，从明天开始我们就要发财了！”

　　周楚坐在床铺上发愣，摸了摸脸，今早儿在校车上被打的地方还是疼，可是被何苗苗吻过的地方为什么带着香味呢？周楚用手指轻轻擦了擦送到鼻前闻着，那是一种怎样的香味，女孩子的体香吗？好像真的很像何苗苗身上的味道。

　　她为什么要吻自己？如果说在图书馆楼顶是为了气李复疆拿周楚做挡箭牌，那么刚才的那一吻算什么？对自己出手相助的回报？可她赚了钱分给自己些就是了，哪里用付出身体来报答啊，莫非班长对自己也有意思？周楚越想越远了。

　　周楚忽然重重一拍大腿，他觉的之前过于自卑了，认为自己配不上校花班长，其实他应该不是以前那个又穷又傻的周楚了，而是大有前途的大科学家！

　　对，没错，周楚就是要做一个大科学家，一个有钱赚有妞泡的大科学家，一个举世无双的大科学家，既然如此还自卑个啥呢？未来将会有无数桂冠落到他头上，东海大学随便哪个校花他都配的上！以后必须要站直腰杆做男人。

　　周楚一边想着一边喝着汤，忽然间他觉的肚子饿了，应该是开胃汤发生作用了，再加上晚餐只喝了啤酒，这会儿应该弄点面食垫垫底，周楚从王乾坤柜中找出一包方便面扔进电炒锅中，没一会儿面饼在锅里开始沸腾。

　　周楚打开电脑搜索何苗苗在楼顶唱的那首歌，原来是beyond的《海阔天空》，他还真是孤陋寡闻了，一搜才发现好多的明星都翻唱过这首歌，点上重复播放，周楚拿着筷子蹲到电炒锅前，可以开吃了。

　　清晨，天刚微微亮，周楚的生物钟还没有将他唤醒去操场上锻练，这时却听宿舍门被咣的一声踢开，王乾坤和赵玉哲勾肩搭背的从外面进来，此刻宿舍里唯一那台电脑还在声音低低的重复播放着《海阔天空》，周楚是听着音乐进入梦乡，想到图书馆楼顶何苗苗流着眼泪为他唱这首歌，周楚一晚上心里痛痛的，这首歌的意境也引发了他的同感，在几天前周楚同样生活的不尽人意，而他也曾付出过不懈的努力去改变。

　　“我靠，周楚，你晚上偷吃我方便面了，不行，我必须还回来，今早还要用你的香皂和牙膏。”王乾坤一屁股坐在周楚床上。

　　周楚转过身不理他，这家伙哪次不都是用他的牙膏和香皂，不过不用怕，周楚的牙膏连牙膏皮上的牙膏都用光了，至于香皂，周楚以后再也不会用它洗脸了，免的无意中再沾了王乾坤的臭脚丫牌生化病毒。

　　赵玉哲倒在自己床上乱哼哼，“痛死我了，那两小子下手真够狠……”

　　周楚顿时睡意全无，呼的一下从床上爬起来：“怎么了？”

　　王乾坤倒在周楚床上，熬了一宿他困的不得了，“没什么，昨晚在网吧有几个小子不长眼欺负赵玉哲，让我教训了一通这才老实，周楚，我跟你讲，这个社会忍让是不行的，偏偏我爸我姐总是跟我说，要和气，不要打架，狗屁，进大学这一年来我忍气吞声，可他妈不长眼的家伙都快踩到我头上了，所以有些人不揍就是不行，反正我是不管了，以后谁再敢惹我，保证让他知道花儿为什么这样红！”

　　虽然去年和人家体育学院的人干了一架，不过王乾坤总体来说还是比较安份，不知道是不是这两天打架过于频繁，大概他的性子被激起来了，估计以后没安生日子过。

　　周楚准备洗脸刷牙，今天他还要去实验室，有些收尾工作必须做，这时王乾坤的手机嘀嘀响起来，王乾坤朦胧着睡眼看了一眼，“靠，这么早去开班委会，班长搞什么吗，今天是星期天休息好不好，周楚，你替我去。”

　　周楚道：“我又不是班干部，让你去就赶紧去吧，班长在班上没几人支持，如果你不去就更没人帮她了。”周楚想到昨晚何苗苗可怜兮兮的唱《海阔天空》他这心里就痛。

　　王乾坤呵呵笑着从床上爬起来：“怎么，心疼啦？赶紧交待，是不是我和赵玉哲昨天不在你把班长泡上了？”

　　赵玉哲听到这里也从床上探出头：“周楚，你行呀，我跟你讲，咱们学校的校花中，除了那个艺术系的赵洛洛外，就数班长的身材最爆了，你要是泡上她是你的福气。”

　　王乾坤一听抬脚就往外走：“原来班长成了咱弟妹，那我应该早早到场给她打气了。”

　　周楚冲着王乾坤的背影喊道：“你胡说八道什么，我要真泡上她肯定会告诉你们，别乱扯让班长骂。”

　　教室里冷冷清清的，班委会原本就没几人。李复疆当然收到了何苗苗的短信，本来他不想来，昨晚实在让他颜面尽失，可是不来李复疆又不甘心，总要知道何苗苗一大清早召集大家干什么吧。

　　何苗苗站起来看了大家一眼，该到的都来了，包括那个对班里事从来不上心的王乾坤，他今天不迟到不旷课真是太阳打西边出来。

　　“同学们，星期天让大家也不能睡好觉是我的错，不过有一件重要的事儿一定要让大家知道，这不是我个人的事情，而是关系到未来我们整个班委会成员和班集体的经济收入。”

　　劳动委员罗勇第一个疑问道：“经济收入？到底是怎么事儿啊。”

　　何苗苗微笑着道：“不急，我先请大家喝汤，欣怡，佳佳，上汤。”

　　只见刘欣怡和赵佳佳变戏法似的拿出一个不大的保温瓶和一些纸杯，很快每人面前都发到一杯看上去很清淡的热汤，有人闻了闻，并没什么特殊的味道，看上去和普通的汤没两样，甚至还不如普通汤闻着味道好，班长一大清早召集大家就是为了喝汤？

　　柳坚是宣传干事，所以他也出席班委会，这会儿坐在李复疆身边低声道：“李哥，何苗苗搞的什么鬼，我觉的应该阻止大家来参加这次班委会，不能给她任何喘息的机会。”

　　李复疆指了指柳坚额头上的纱布道：“现在周楚帮着何苗苗，王乾坤向来与周楚共进退，所以今天想拦着大家开班会不现实，就看看她搞什么鬼好了。”

　　柳坚额头上的伤正是周楚扔水泥块所致，想到这儿柳坚就恨的牙痒痒，他道：“昨晚的仇不报了吗？李哥，咱们不能咽下这口气啊。”

　　李复疆道：“你懂什么，我已经联系帮手了，在他们没出手前我们不要轻举妄动，不然再吃了亏我可不管。”李复疆和柳坚两人捆一起也不是周楚或者王乾坤的对手。

　　汤发放完毕刘欣怡又从保温箱中拿出几袋油条，何苗苗道：“可能大家这会儿还没有胃口，所以油条不急着吃，喝汤吧，还热乎着呢。”

　　总不可能汤里有毒，而且大家起的早确实没吃饭，就算没胃口也可以喝点热汤垫吧垫吧，于是会场上一片喝汤的呼呼声，随后便是杂乱的惊呼。

　　“哇，这是什么汤，闻着没什么异样，喝起来竟然如此美味！”

　　很快喝过汤的同学感觉到肚子饿，于是很不客气的去抢桌上的油条，李复疆有些傻眼的看着不顾形象吃做一团的班干部，柳坚端起纸杯道：“李哥，要不我喝口先试试？”

　　李复疆也端起纸杯道：“还怕有毒不成，喝。”

　　汤刚入口李复疆脸上表情就呆住了，随后全是震惊，这汤太奇妙了！闻着没什么异常，可是入口就变成满腔的美味，这还不算，当热乎乎的汤到了胃里后，没一会儿功夫李复疆就生出进食的欲望，桌上那堆在他看来本来难以入口的油条也仿佛散发出让人难以抵受的诱人香味。

　　何苗苗看着大家大快朵颐开心的笑了，她道：“同学们，我要宣布的事情就是组织起班委会力量，咱们一起在校园内开家饮料公司，专门经营这种美味开胃汤！”

　　李复疆听到这里心下一惊，何苗苗要利用这种汤开公司？以这汤的美味和神奇开胃作用，肯定是火爆无比，只要赚了钱跟从何苗苗的同学将会无数，而那样的话李复疆永远不会有得到何苗苗的一天，所以绝不可以让她的计划得逞！


第23章 初战告捷

　　“我反对！”李复疆站了起来，虽然桌上油条的香味诱惑的他直吞口水，不过这是立场问题，李复疆可不能因小失大。

　　何苗苗冷冷看着李复疆，她知道最大的阻力就是李复疆，本来不打算通知他到场，可是李复疆毕竟是团支部书记，如果他不到场事后不知还要生出多少麻烦。

　　王乾坤吃的正香，他今天到场参加班会为的就是挺何苗苗，本来何苗苗有没有人支持他不在乎，可是看苗头何苗苗和周楚似乎在发展着奇妙的关系，王乾坤在班上唯一的铁哥们就是周楚，他敬佩周楚为朋友不惜单枪匹马杀进体育学院，也敬佩周楚学习上的毅力，每天猫在图书馆不停的看书再看书，王乾坤可是花了钱买到的入学名额，对于周楚这种靠实力考进来的人打心底有种尊敬。

　　“你哪里不服啊。”王乾坤斜着眼问李复疆，现在他还不知道昨天晚上在图书馆楼顶发生的事情，不然的话他直接跳起来和李复疆干上了。

　　柳坚额头上缠着纱布看上去很好笑，他见王乾坤对李复疆不尊重跳出来指着王乾坤道：“王乾坤，你放尊重些！”

　　这时谁也想不到的事情发生了，王乾坤抓着一根油条呼的一下扔到柳坚脸上！柳坚本能的闪身躲避，却没想到随着油条之后是王乾坤的大拳头，砰的一声砸在柳坚脸腮上，打的柳坚哇呀一声叫，一个踉跄向后摔倒。

　　场上顿时寂静无声，只有柳坚倒在地上不停的痛呼，李复疆脸上的肌肉不停抽动，昨天王乾坤在车上打架他看的真实，王乾坤这家伙平时看上去人畜无害，谁都可以和他打哈哈，没想到他内心底竟然有如此暴力因子。

　　王乾坤对大家的表情十分满意，这证实了他早上刚刚说的话，和气有个屁用，谁不老实以后直接用拳头说话，这样办事痛快多了，至于老爸和老姐可能会查到他在学校的作为，这全是后话，到时候再想办法应付就是。

　　“大家说这汤好不好喝啊？”王乾坤对何苗苗挤眉弄眼。

　　众人这会儿有点害怕王乾坤，再说汤确实是好喝，王乾坤问到便回答：“好喝。”

　　王乾坤道：“这么好喝的开胃汤，喝了以后让人真的开胃，如果我们去餐厅销售这种汤，那岂不是发财了，班长可是给大家指出了一条明路，大家还不赶快表示欢迎？”

　　众人哗哗鼓掌，与李复疆的那点好处相比，王乾坤的拳头和未来可见的赤裸裸利益更重要。

　　何苗苗突然有一种拔开云雾见青天的不切实际感，她知道就算有好处摆在眼前，可如果李复疆极力反对班委会也有可能否定她的意见，但是王乾坤这一拳却把大家镇住了，谁敢咧咧有可能挨打，王乾坤这家伙以前总是笑呵呵的什么都不管，看来以后要把他好好发挥起来。

　　“大家听我说，”李复疆突然站了起来，刚才他已经出声反对了，只是因为柳坚被揍了一拳中途打断，“刚才王乾坤同学打人的事我会向辅导员反应。”李复疆冷冷的道。

　　王乾坤又抓起一根油条塞进嘴里，他满不在乎地道：“告吧，开除了我大不了让我爸再买回名额来，不过你小子小心走夜路被人套了黑麻袋挨顿揍。”

　　李复疆道：“王乾坤，你这是威胁我？你以为这是什么地方？这是神圣的学校，绝不是你耍黑社会的地方！”

　　王乾坤哼了一声：“李复疆，好像之前你耍的比我狠吧？就从今天起老子我绝不再装逼了，我就是我，我想怎样就怎样，谁让我看着不顺眼了，小心我拳头侍候。”

　　王乾坤刚说过这个社会忍让是不行的，以后他要用拳头说话，没想道李复疆立刻撞到枪口上，而且李复疆本身没什么战斗力，他想教训王乾坤还要联系别人才行。

　　李复疆吓的往后缩了缩，不过他还是要反对，至于王乾坤，等他联系到强手自然要把王乾坤和周楚一起收拾了。

　　“何苗苗同学，做为团支部书记，你的决定我还是要保留意见，我们现在是学生，不否认这是金钱挂帅的年代，但是不能本末值置，我们的主要任务是学习，而不是做生意，这件事情我也会向辅导员老师反应。”李复疆言辞凿凿的道。

　　何苗苗道：“随便你吧，不过我们这是在校内做点小生意，而且不会以耽误大家学习时间为前提，销售时间也集中在用餐时段不必旷课到外面东奔西跑，只是会辛苦一些而已，但是每一位加入进来的同学每月都有不低于一千元的收入，另外表现奖和年终奖若干，视我们的经营情况而定。”

　　“一千块？”下面的人立刻沸腾了，不用到校外东奔西跑，只是耽误点用餐时间而已，收入这一千块可以让他们做很多事情了。

　　“我赞同，我报名。”刘欣怡立刻站起来衬托气氛，随后赵佳佳也站起来，王乾坤自然是笑呵呵的响应道：“做汤我不会，不过卖汤或者是干干保卫工作嘛我在行，算我一个。”

　　李复疆现在心里怎么想何苗苗不必理会，反正他不会有什么好建议。趁着大家伙儿被一千元收入吸引的时机，何苗苗道：“今天中午我们就要试售，只要局面打开了，咱们根本不必跑到外面揽买卖，到时候疯抢的人会把咱们层层包围，每个月再给大家加发一千元奖金也不是难事儿！大家伙儿，我们做准备去！”

　　何苗苗带着人去做汤了，其它杂七杂八的工作很多，好在有了一千元保底还有一千元可能到手的奖金许诺，大家现在士气高涨，更不可能被李复疆鼓惑架空班长权力了。班委会的人又不傻，和两千元的利益比起来，李复疆那点好处和偶尔请吃顿饭要差远了。

　　周楚赶到实验室的时候刘宇威三人早到位了，郝芳芳扫了周楚一眼，立刻惊讶地道：“你搞什么呀，手怎么受伤了？”昨天周楚脸受伤，他慌称是下校车时摔了一跤。

　　“不小心碰的。”周楚总不能说又打架了吧，他可不想给师兄留个不好印象，以后还要和大家一起搞研究呢，有他们三人陪着周楚的关注度自然就会降低。

　　刘宇威并没有关切的去查看周楚手上的伤，反而是惊讶的看了郝芳芳一眼与陆浩交换了一下眼色，陆浩嘿嘿笑着对刘宇威连连眨眼。

　　郝芳芳立刻道：“实验室里不明病菌总是有的，为了避免感染你还是到外面休息吧。”

　　刘宇威道：“对，师妹说的没错，反正剩下的收尾工作很简单，我和浩子处理一下，芳芳，你照顾一下周师弟，他可是咱们的功臣，昨天剩下的水果给他洗一洗先吃着。”

　　周楚惊讶地道：“大师兄，不必如此吧，我是来帮忙的，不是来当皇帝。”

　　陆浩推着周楚道：“你这次帮了我们大忙应该当一次皇帝的。”

　　周楚被推出实验室，而且郝芳芳跟着出来看着他，没办法只能享受一次超人一等的待遇了，很快郝芳芳把水果洗净端过来。

　　“吃吧。”郝芳芳的语调不像以往那么冰冷，不知道是不是因为周楚协助他们完成了看似不可能的任务，这让周楚在郝芳芳心中‘乱搞’的形象发生改变。

　　周楚急忙摆手，长这么大还是第一次有女孩子这么客气的招呼他，“师姐，你吃吧，早上走的匆忙没吃早饭，这会儿空腹吃水果怕胃受不了呢。”

　　郝芳芳道：“那你怎么不吃早饭啊，是不是男生都喜欢睡懒觉，还好我这里多买了一份豆浆和煎饼馃子，你吃了吧。”郝芳芳从她的个人物品柜中拿出一袋食物扔给周楚。

　　周楚为了赶校车没法去餐厅吃饭，这几天上午一直是饿肚子，煎饼馃子和豆浆的香味让他控制不住自己了，虽然说吃女孩子的东西有些拉不下面子，不过帮了她们忙吃点早餐也为过吧。

　　“那我就不客气了哈。”周楚将豆浆插上吸管拿起一个馃子塞进嘴里。


第24章 物极必反

　　“周师弟，你真的是在读大二？”郝芳芳坐在周楚身边，看着周楚又吃又喝她忍不住开口问。自从昨天知道周楚协助刘宇威和陆浩用短短一天时间研制出高效洗洁精，昨天一晚上郝芳芳都在想这个问题，那不过是个大二的学生啊，他怎么可以做到这点，因为据刘宇威讲，高效洗洁精研制成功完全是周楚的功劳。

　　周楚一边吃一边点头：“对啊，这个还能做假啊。”

　　郝芳芳上下打量周楚：“可是你根本不像大二生呀，从这两天你的表现看，连我这个博士生都自叹不如呢，和你一比好像我们这几年都白学了。”

　　周楚知道前两天表现的略有些过，不过昨晚他已经反省过自己，所以听到郝芳芳这样说并不惊慌，笑了笑道：“怎么可能呢，我只是平时在图书馆混的时间久，对很多东西都有所涉猎吧，不过全是些一知半解的死记硬背，我想很快我就会在大家面前现出原形。”

　　郝芳芳道：“是啊，现出原形，你最初给我的印象可不怎么好呢，以为你学习态度不端正，现在看来你的记忆能力应该相当强大，不然的话不会一目十行的看电脑资料，也不可能记住图书馆中那么多的数据，更不可能把它们应用到我们的实验中。”

　　周楚点点头，“我的记忆力可能真的要高一些。”该承认的地方必须承认，不然的话就是赤裸裸说谎了，到时候反而更容易引起别人怀疑。

　　“我向教授提议你来读他的研究生吧，陆浩就是去年考取的研究生，他在科研这方面也是有一定天赋的，教授很爱才。”郝芳芳建议。

　　周楚犹豫了一下，他现在才读大二，如果这会儿读罗天南教授的研究生妥不妥？衡量半晌周楚拒绝道：“我看还是过两年再说，我的年纪和阅历还不够，免的跟不上大家进度反而破坏了在教授眼中的印象，文化课基础还是要打的。”

　　郝芳芳道：“我想这个问题应该不大吧，你不了解罗教授，他常年带着研究生和博士生，甚至还有一个庞大的研究团队，这些研究生和博士生实际上是为他的研究团队输送新鲜血液，破格提拔人才对他而言不是稀奇事儿。”

　　周楚道：“罗天南教授的简介昨天我在网上看了看，他在生物化学方面确实是咱们国家数一数二的大拿，应该是领军人物。”

　　郝芳芳道：“岂止是国内呀，罗教授在国际上也是相当有名望，咱们国家的基因工程也因为他的原因突飞猛进挤身于世界最前沿，我们这三个实验组的人现在根本算不上他的记名弟子，未来他会在这三个组中选出一个组的人员进入他的研究团队，那时候才真正算他的学生呢，到时候每个月的收入也会成十倍甚至是百倍的翻番，研究出成果也可以冠上自己的名字，甚至是拿到专利费。”

　　原来这里面还有许多内幕，周楚对郝芳芳道：“师姐，你们这组肯定有希望！”

　　郝芳芳有些生气：“什么‘你们这组’，难道你不算一员吗？”

　　周楚道：“我毕竟还有本科学业没完成啊，现在只是来帮忙呢，总不能踩着锅台上炕一口吃成胖子，老祖宗说的好，欲速则不达，我还年轻，慢慢来吧。”

　　郝芳芳腾的一下站起来：“你意思说我老了？”女孩子很在意这点，而且郝芳芳原本就比周楚大出好几岁，这实在是不能提的禁忌话题。同时郝芳芳不明白自己为什么会如此容易动怒，自从见到这个小师弟第一眼起她的情绪似乎就被莫名其妙的左右着。

　　周楚一脸尴尬：“师姐，我不是那个意思，你这么年轻漂亮怎么可能会老了呢。”

　　刘宇威和陆浩一边忙着手头的工作一边不时透过玻璃向外张望，陆浩嘴里不时嘀咕：“奇怪，奇怪，芳芳这几天太反常了，尤其是今天。”

　　刘宇威嘿嘿笑：“这有什么反常的，我却觉的正常。”

　　陆浩道：“大师兄，你意思说芳芳喜欢上周师弟了？”

　　刘宇威道：“这个不好说，只能说她对周师弟很感兴趣了，你想想她以前是什么性格？”

　　陆浩道：“夏天待在她身边都不用开冷气，天天板着个脸不说话，最过份的时候是一天都不吱一声，好像咱俩欠她一百万似的，当然我知道她不是对我们有意见，只是性格使然，可现在变化也太快了吧，你看他们聊的多火热，这一会儿功夫和周师弟说的话都快超过咱们一年来说过的话总和了。”

　　“女人啊，就是这样。”刘宇威突然十分老成的叹息道。

　　陆浩追问：“何解？”虽然陆浩也是把过妹妹的，不过比他年纪大的刘宇威应该更有经验。

　　刘宇威道：“你越冷落避着她，她越上杆子去接近你，你想想她和周师弟不就是这样吗，周师弟很害怕她开口说话，因为她一开口就说周师弟乱搞，对他很不信任，可周师弟越躲着她她越想接近周师弟，这两天周师弟表现优异这更让她想一探究竟了，好奇心，女人都有一颗好奇心。”

　　陆浩笑道：“那我们躲着她岂不是也有机会引起芳芳注意？”

　　刘宇威道：“我们情况不同的，周师弟年纪小，单凭这点就让芳芳放松了戒备，也许在她想来年龄差距是个不可逾越的鸿沟，所以她根本没往深处想，相处的时候就容易放松，不过等她察觉时只怕会已经陷进去出不来了，而且周师弟是突然出现在芳芳的世界里，不像我们已经在一起很长时间，有些事情不说大家也都互相了解，根本没有神秘感嘛，再说周师弟是有装神秘的本钱，这两天他的表现已经够让我们惊讶的了。”

　　陆浩惊讶道：“师兄，想不到你这么有经验，前辈啊。”

　　刘宇威苦笑：“什么叫有经验，狗屁前辈，等你多失恋几次就会悟出这些来。”

　　这时郝芳芳突然推门而入，刘宇威和陆浩打住话题，郝芳芳道：“师兄，上午如果没有别的事情我想带着周师弟出去一下。”

　　刘宇威和陆浩对看一眼，两人都是不敢相信，这刚才还说着呢，没想到他俩发展这么快，竟然已经要到外面去约会了？

　　“出去有什么事儿吗？”刘宇威做为这个实验组的负责人还是要例行公事的问一问，虽然他不该干涉人家的私事儿，但是现在是工作时间。

　　郝芳芳道：“周师弟连件换洗的衣服都没有，你们也看到了他这身衣服已经穿了有几天，我想帮他下去买几件衣服，钱我先垫上，拿到这次的奖金后再扣除。”

　　周楚跟在郝芳芳身后暗暗对刘宇威使眼色，意思让他拒绝，可是刘宇威却道：“行啊，师弟一看就是勤奋好学的那种好孩子，可能因为学习对个人生活方面从来不注重，不过咱们这个年龄都不小了，不能因为工作而影响个人形象，呵呵，影响了个人形象可是牵扯到未来的幸福生活哦，去吧。”

　　周楚不得不出声了，“大师兄，我有衣服呢，不出去了，这可是工作时间……”周楚话没说完就闭上嘴巴，因为他发现郝芳芳用眼睛在狠狠的瞪他，前段时间周楚已经把郝芳芳得罪了，以后大家还要继续相处，别让她不高兴了。

　　看着周楚像囚犯一样跟在郝芳芳身后离开，陆浩忍不住笑出声：“这是搞什么，芳芳变化的简直让我不敢认了，那还是她吗？我从来就没见过她这个样子！”

　　刘宇威道：“我们这些搞研究的人都容易走两个极端，所以芳芳这般表现也是正常。”

　　陆浩道：“大师兄又有经验要传授吗，赶紧说说。”

　　刘宇威道：“不是经验，我只是说说人的心理，平时越沉默不言的人可能内心比谁都火热，他们每天冷冰冰的面对整个世界，可一但放纵自己，那么就是天王老子都管不住他，可能做出让人根本想像不到的事情，要么极冷要么极热，或者是一面极冷一面极热，总之就是物极必反。”


第25章 小挫折

　　东海大学餐厅门口今天与往常不同，路的两侧摆上几个保温桶，另有几张桌子上堆放着一排排大号豆浆杯，几个男生女生站在桌后红着脸低拉着头。

　　何苗苗有些气极败坏：“大家伙儿，不要这么羞涩，我们这是勤工俭学做生意，没什么丢脸的，连这点勇气都拿不出来，将来怎么走上工作岗位。”

　　劳动委员罗勇道：“班长，到底行不行啊，都没有同学来买，我们还是回去吧。”

　　另一个男生温鹏道：“是啊班长，我们毕竟还是学生，做生意不适合咱们。”

　　刘欣怡生气地道：“你们两个闭嘴！拿钱的时候不知道你们会不会也这么说。”

　　温鹏道：“可是开胃汤都卖不出去，哪有钱可分啊，你这是望梅止渴。”

　　刘欣怡道：“万事开头难嘛，对不对班长？再急又不能一口吃成胖子。”

　　何苗苗道：“对，大家都品尝过我们开胃汤的神奇，我相信只要喝过一次的人就会喜欢上它，现在我们要做的就是把它推广出去，让所有人都知道。”

　　罗勇道：“可是同学们连停一停的时间都欠奉，哪有机会让他们知道嘛。”

　　何苗苗道：“所以这需要大家做工作，你好，这位同学，我们这里有免费的美味开胃汤，您来尝尝吧……”何苗苗立刻以身做责拦住一位路过的同学开始推销，可让她没想到的是这位同学竟然惊慌的跳开，然后头也不回的逃离。

　　“怎么回事儿啊？”就连一向稳重不语的赵佳佳都忍不住开口疑问了，大家就算不想品尝免费的开胃汤也不要紧，不至于对她们畏之如虎吧。

　　刘欣怡忽然大声道：“班长，你快看那边，李复疆！”

　　何苗苗离开原来位置顺着刘欣怡的指点观察，果然李复疆在前面的路口鬼头鬼脑的与来往同学说话，因为距离远并不能听清他在讲什么，不过看到那些走过来的同学都离销售点远远的，想必李复疆没说好话，搞不好是威胁那些同学不准来买美味汤！

　　“李复疆！你欺人太甚，我恨死你了！”何苗苗气的直跺脚，眼泪在眼眶中打转转，为什么要做点事情这么难，真不如撒手不管一切都不理会了，她真的好累。

　　罗勇和温鹏也看到了李复疆，二人一脸的担忧，这次跟着何苗苗出来做生意肯定得罪了李复疆，现在李复疆展开行动了，不知道会不会拿他俩开刀，两人犹豫了一下还是上前对何苗苗道：“班长，咱们撤吧，做生意真的不适合我们这些学生。”

　　有女生也过来道：“班长，我们肚子不舒服，先回宿舍休息了。”说罢那两个女生直接走人，估计也是怕李复疆以后报复，不如现在早早离场，反正这么冷清的买卖以后肯定不会有何苗苗许诺的钱可拿。

　　有人带头离开罗勇和温鹏趁机道：“班长，我们先去餐厅吃饭哈，一会儿回来接替你们。”二人不待何苗苗同意就像泥鳅一样溜走。

　　销售点只剩下何苗苗和刘欣怡、赵佳佳了，刘欣怡道：“班长，我们怎么办？”

　　赵佳佳劝解何苗苗道：“班长，你不要难过，做不成生意我们可以想别的法子。”

　　何苗苗痛苦的蹲在桌子后面，她双手抱住肩头下巴靠在膝盖上，就像一只汪洋中无助的小鸟，此刻她心里难受极了，周楚给了她机会，可是怎么成功就离她这么遥远，难道说还要被李复疆扼制住吗？难道说非要向他妥协不可？

　　何苗苗倔强的将眼泪一次又一次的咽回肚子里，她紧紧咬住嘴唇，甚至能感觉到一丝咸涩的味道，大概是嘴唇被咬破出血了，可是何苗苗感觉不到一点痛疼。

　　刘欣怡看出何苗苗的异常，她心疼的拍了拍何苗苗肩膀：“班长，你不要这样，做不成生意没关系，可是急坏了身体不值的。”

　　绝不能低头认输！为了自己的幸福一定要成功！何苗苗突然坚定的站起来：“谁说我们做不成生意！万事开头难，只要咱们开了头就不愁没销路，今天我还就不信邪了，咱们去餐厅，把这些开胃汤全部赠送出去！他李复疆有本事就挨桌威胁那些人不要喝！”李复疆毕竟不是学校霸王，要做到这点恐怕很难，别的院系学生不会听他命令。

　　刘欣怡道：“对，我们多些人来赠送，只要有一部分同学喝过后给了评价就不怕别人不喝！给王乾坤打电话，让他也来帮忙。”安照约定王乾坤和赵玉哲是晚上销售开胃汤，不过中午这伙销售人员已经散伙了，只能把他俩调过来。

　　李复疆和柳坚、丁凯一伙人得意的看着何苗苗等人开始收拾摊子，柳坚捂着额头上的伤道：“一碗汤是改变不了什么的，没人来喝看她还能怎样！”

　　李复疆道：“何苗苗想跟我斗她还嫩点，我得不到她也不会让周楚得到她，以后不管她干什么我都要和她唱对台戏，看看谁的能量大！”

　　丁凯忽然咦了一声：“不对，他们不是要撤走，怎么进餐厅了？”

　　李复疆也发现何苗苗一伙人的方向不对，难不成他们要把销售点设在餐厅里？这也太明目张胆了吧，学校肯定会出面管制，如果人人都可以随便进餐厅做生意，那岂不是乱了套。

　　李复疆冷冷哼了一声：“我们跟进去看看。”

　　王乾坤独自提着一个大保温桶走进餐厅，一边抱怨道：“怎么搞的，这么好喝的汤大家竟然不喝？这还是免费试喝唉，以后他们花钱都未必能买到手，一群没远见的傻帽。”

　　“刚才你不在根本不知道卖不出去的原因……”刘欣怡对王乾坤道。

　　何苗苗不等刘欣怡说出李复疆捣乱的事就抢着道：“这是因为大家还没有认识到它的奇妙，所以我们必须有相应的举措，今天中午的汤全部免费赠送，就从这边开始，每一桌每一人全部赠送一杯，送完为止，欣怡，佳佳，我们分汤。”

　　王乾坤提着保温桶跟在后面：“对，先给他们点甜头尝尝，以后让他们想不花钱买都不行！”

　　刘欣怡却反对道：“全部增送？不用这么大的手笔吧，光这些杯子值多少钱啊，还有这汤也是有本钱的，买鸡蛋就花了好几十，租这些保温桶和锅灶也是花了好几百，那咱们岂不是亏大了，别生意做不成再赔上啊。”

　　何苗苗很坚决的道：“听我的没错，成大事又何必拘小节，这点损失我们受着，借你俩的钱回头我就想办法还你们。”

　　刘欣怡道：“我们不是心疼这几百块钱，只是觉的不值，好吧，你是班长，你说怎样就怎样，佳佳，分汤，赵玉哲，别傻站着了，赶紧给大家分杯子，……各位同学，你们今天有口福了，我们神奇美味开胃汤今天开业大赠送，请大家免费品尝！”

　　刘欣怡是个外向型的女孩子，一边分汤一边做着宣传，也算稍稍挽回些损失吧。

　　第一桌分到汤的同学都看着汤犹豫不决，“这汤能喝吗？”

　　何苗苗很干脆的端起杯子喝了一口道：“当然能喝，而且非常美味可口，并且它最重要的特点是开胃，让你食欲大振，不信大家可以试一试。”

　　桌上的男同学呵呵笑：“校花说能行肯定就行，谢谢你了何大美女，只要不是特别的难喝，以后我每天都照顾你的生意。”美女还是有一定号召力的。

　　何苗苗很感动，不管这个男生是出于何种心理，毕竟给了她一些安慰和希望，她道：“谢谢师兄支持，就凭你这句话不论将来怎样你每天保证有美味汤供应！”

　　这位男同学第一个举杯将美味汤倒入口中，之前他略微闻过汤的味道，根本没任何特别，可是让他万万没想到的是，这汤一入口竟然给了他一个十分强烈的冲击，一股若有若无的香气从口腔弥漫到大脑，让他不由自主的喊出口：“好汤！”


第26章 谁挤揍谁

　　何苗苗已经将汤中的美味剂量限制在最小，说实话她不太敢肯定周楚说的话，万一这汤中的化学美味剂对人体有损伤她可负不起责任，所以用量限制在最小是有好处的，否则对这位男生造成的冲击还要更强烈。

　　旁边同学笑道：“真的假的？有你说的这么夸张？你小子不是看到美女校花已经神魂颠倒不分清红皂白了吧？给你碗醋是不是也是美味了。”

　　男生一边细细继续品着汤一边道：“你才神魂颠倒呢，自己喝一口尝尝不就知道了？”

　　看自己同伴不像做假，那个男生也喝了一口，顿时眼珠子像鱼眼一样突出来：“嗯！嗯！Vergood！确实好喝，有股我说不出的香味，好像直冲我的大脑，棒极了！人美，这汤也靓！”

　　刘欣怡原本因为赔了钱青着脸，这会儿听到赞美顿时像花儿开放，分汤也格外勤快起来：“大家可要珍惜机会了，这无比美味的开胃汤只赠送一次，以后哪您有钱也未必能挨上号，汤好不好您自己亲口尝一尝，是非功过由大家嘴上评说！”

　　角落里，一对情侣正窃窃私语，女的皱着眉头：“我不吃，没胃口嘛，让你小心点你偏不听，害的人家大了肚子，现在怎么办？万一让同学们知道我丢死人了。”

　　男的陪着笑道：“娟，别担心，我会负责的，不过我们现在还要读书，所以吃的饱饱的下午咱们去医院做个B超检查，然后买点药打掉。”

　　女的眉头更皱了，“你说的倒轻松，遭罪的不是你好不好。”

　　男的赶紧把食物推过去：“好好好，下次我什么都听你的，你让我戴什么我就戴什么，保证不会再出意外了，赶紧吃饭，我给你买了爱吃的蛋挞薯片还有炸鸡翅、可乐，听话快吃。”

　　女生道：“我真的没胃口，油腻腻的一看就饱了，你自己全吃了吧，你那杯是什么？你不是不喜欢喝豆浆吗？”

　　男生道：“不是豆浆，那边在免费赠送什么美味汤，我见大家喝的不亦乐乎也要了一杯。”

　　女生一把将杯子夺过去：“什么开胃汤啊，骗人的吧，我尝尝。”

　　男生阻拦道：“这汤没营养，你还是吃鸡翅吧。”

　　女生正和男友呕气呢，再说她对那堆食物真的没兴趣，于是插上吸管狠狠吸了一口：“我偏要尝尝！……咦，好香的味道，你快尝尝，这汤味道不错哎！别吸多了，给我留点。”

　　男生吸了一口也十分惊讶，真的有香香的味道，这味道从口腔到内心底让人感觉十分的舒服，而且暖暖的汤进了胃里后，桌上的食物仿佛冒出一股股诱人不止的香味，他拿起鸡翅就大啃大嚼起来，而他的女友也拿起一个鸡翅往嘴里塞，一边道：“饿死我了，嗯，不错，今天的鸡翅炸的很到位。”

　　男生一边啃鸡翅一边指着桌上的汤道：“没想到它真的开胃哎，好东西，一会儿我再去领一杯。”

　　女生把手中的鸡骨随手一扔又拿起一个蛋挞送到嘴里道：“不是一会儿再领一杯而是从今天起我每餐都要喝一杯，不然我就不吃饭了，到时候一尸两命，你自己看着办吧！”

　　啊，男生苦着脸道：“既然他们是在赠送，那么以后肯定要公开销售，所以为了你的身体，不论付出多大代价我都买来给你喝。”

　　女生这才甜甜的道：“这才是我的好老公嘛……”

　　李复疆和柳坚、丁凯、陈辉欣四人看着一杯一杯的美味开胃汤被领走，四人已经能预见到何苗苗的买卖立刻就会火爆起来，因为没有同学能抵受住美味开胃汤的诱惑！

　　“李哥，不能就这样让何苗苗得逞啊。”柳坚怨毒的道，他被周楚砸了一石头后一直在想办法报仇，可是打不过人家，李复疆邀请的帮手又没到位，他急的快上房揭瓦了。

　　丁凯道：“我有个办法！”

　　正急的没头绪的李复疆迫切的问：“快说。”

　　丁凯道：“既然已经拦不住他们赠汤，我们可以找几个人去捣乱，把他们的保温桶打翻，让他们没的分！”

　　李复疆叫好：“好主意，马上找人来办，人越多越好，一挤打翻了保温桶谁的责任也担不上。”

　　何苗苗手忙脚乱，美味汤的效果一但被证实马上引发了抢领的风潮，根本不用他们挨桌下去分了，周围被挤的密不透风，个个争着要先分到汤。

　　刘欣怡笑呵呵的对何苗苗道：“班长，你的决策是英明的，这下子他们知道了咱们的汤好喝，晚上不愁他们不花钱来购买。”

　　何苗苗这会儿也被喜悦荡漾着全身心，刚才的绝望和无助已经一扫而空，她兴致勃勃地道：“可惜时间太过急促，不然的话可以印一部分宣传单趁机发一下。”

　　赵佳佳道：“以我们现在的熬汤能力不用宣传我估计都很难应付，你们看这几个桶全部要空了，如果不出意外晚上必须要加大熬汤的桶数。”

　　何苗苗道：“先不急着加量，毕竟还不知道大家能不能接受六块钱一碗的价格。”

　　其实周楚给何苗苗定的是五块钱一碗，可是何苗苗有她自己的打算，所以偷偷加了一块钱的价格。她本身就是在校生，对于东海大学主流学生的消费水平有了解，六块钱不算贵，应该有半数以上的就餐学生能接受。

　　轰，人群突然向何苗苗这边倒进来，两个空桶被挤倒，随后有脚踩了上去，人群仿佛被推着继续前进，剩下几个桶里面还盛着汤，如果让他们踩倒可全浪费了，何苗苗急的大喊：“别挤了，别挤了！”

　　可是蜂拥而来的人群哪里会听何苗苗的话，再加上背后有人暗中推波助澜，哗啦，又是一个保温桶被人挤倒，剩下的桶也有被抢走的趋势，这帮学生要疯了。

　　何苗苗吓的脸变色，本身她私自进餐厅搞宣传就不对，如果引发群体性事件学校会动怒啊，到时候她的美味汤做不成不说，估计还要被处分。

　　“都他妈给我站住！”王乾坤一把推倒一个学生一声怒吼。

　　还别说何苗苗娇弱的声音没人理会，但是王乾坤粗鲁的大吼把大家镇住了，场上有那么一秒钟鸦雀无声，随后却是大家对王乾坤的喝骂：“去你妈的，你算老几，滚一边去！”有人在后面骂，前面的人眼看要抢到保温桶里的汤了也蠢蠢欲动。

　　王乾坤脸青紫，他对身边吓的身体打哆嗦的赵玉哲道：“娘娘腔，你给我看好了，我说现在的人就是贱，不给他们点拳头教训是不行的，现在是他们惹上我，你将来给我证明不是我先惹事生非。”

　　赵玉哲道：“你别废话了，我看他们来者不善，你好声劝一下大家，自己别搞事。”

　　这时有两个男生伸手去抬地上的保温桶，王乾坤大吼道：“是他们搞事所以我只有搞他们了！”

　　何苗苗也看出王乾坤要动粗，只是这会儿阻拦不及了，只见王乾坤一脚将抢桶的甲同学踹倒在地，随即又一拳击中乙同学，砰，打的乙同学眼冒金星倒在身后学生身上。

　　“他打人，大家一起上揍他啊！”后面有人喊，人群立刻涌向王乾坤。

　　王乾坤一把抄起保温桶里的长柄汤勺，呼，一圈抡过去最少有五个男生被抽了脸，那可是不锈钢勺子，王乾坤力气又大，凡被打中者顿时鼻青脸肿！

　　王乾坤勺子在空中一挥，然后一把将衣服扯开，露出里面强壮的肌肉，他原本就高人一头，现在一脚又住一个空桶，有种鹤立鸡群的感觉，“谁敢上？我抽死谁！”

　　有一个男生不知道是真不怕王乾坤还是被后面人推了一下，王乾坤见他仍然往前凑，勺子一抡煽在那小子脸上，顿时将那同学抽的满嘴是血，捂着嘴巴蹲在地上痛哭！

　　众人恐惧的往后退了两步，王乾坤一身肌肉一脸横肉，再加上刚才出手毫不留情，现在谁也不敢再摸老虎屁股。

　　王乾坤很满意这个效果，他用勺子指点众人道：“今天我把话摞这儿了，一个个都给我老实点，不服气就来找我单挑，老子连体育学院那帮家伙都不怕，你们算个屁！一个个给我排好队来领汤，谁再乱挤我揍谁！”


第27章 买衣服

　　李复疆和柳坚几人看着一众同学排着整齐的队伍领汤恨的牙根疼！

　　陈辉欣道：“刚才那边堵的人太多，我没机会拍下王乾坤打人的照片，不然的话这次非让学校开除他不可！”

　　柳坚对李复疆道：“李哥，这样可不行啊，咱们打不过王乾坤和周楚，现在主动权不在咱们手上了。”

　　李复疆恨恨的一挥手：“走，还留在这里干什么，丢人现眼吗，我肯定会要他们好看，君子报仇十年不晚，何况我们用不着等十年。”

　　陆续有领了赠送的美味汤的同学从李复疆几人身边经过，一个男生一边喝着汤一边对同伴道：“那个王乾坤挺狠啊，什么来头？”

　　同伴道：“生物学院大二的，听说是山西人家里有点小钱，入学名额就是买来的。”

　　喝汤男生道：“他这么嚣张不怕被人揍啊？”

　　同伴道：“被人揍？你敢上去打他啊？没看到他那股狠劲，听说去年冬天跑去体育学院跟人PK，把一伙体育学院的小霸王打的满校园跑，这事儿闹的挺大，好像学校要开除他，不过人家家里有钱，传说有个美女来摔给校长几百万赞助费，结果这事儿屁事都没有！”

　　喝汤男生骂道：“他妈的，有钱有什么了不起。”

　　同伴叹了口气：“就算人家没钱，可你打的过他吗，你看那一身肌肉，出手那叫一个狠，以后见到他打声招呼，免的哪天撞他手里挨顿揍。”

　　美味汤很快分完了，可是慕名而来的学生仍然堵在何苗苗等人周围，大家乱嘈嘈的发问：“到底有没有了啊，女朋友在那边等着喝啊，都说美味的不得了，而且喝了还超有食欲，我们不领免费的自己掏钱买行不行？多少钱都给，就求一碗！”

　　何苗苗很激动，不管今天事情有多么的不顺利，甚至王乾坤还出手打伤了同学，幸好那几个男生怕王乾坤报复，所以自己偷偷溜走去看医生，如果他们告到学校去只怕会有无穷的麻烦，尽管这样仍然是个好的开端，美味汤被大家认可了，这预示着滚滚而来的财源！

　　“大家听我说。”何苗苗嗓子都喊哑了，可是乱嘈嘈的求汤声音根本压不住。

　　王乾坤一拍桌子，震的上面杯碗乱颤，“都闭嘴听我们班长讲话！”

　　何苗苗一直没腾出时间来批评王乾坤，但是还真别说王乾坤的话大家都不敢不听，他一动怒所有人马上闭嘴，餐厅里已经流传开刚才王乾坤扁人的事情呢。

　　何苗苗踩在一把椅子上：“同学们，大家不要急，今天我们的美味开胃汤只是试尝，数量就这么些已经全部发完了，晚上我们会争取熬出更多的汤来满足大家的需求，不过我们这种美味开胃汤的成本太高，所以每杯售价是六元，希望大家理解，由于暂时没租到实体店，所以晚上的销售会放在一号餐厅外面的小公园中，请大家备好零钱前去购买。”

　　应该说有了这个开头晚上的销售不会差到哪里去，毕竟还是有很多同学没品尝到美味汤，在众多已经尝过鲜的同学描绘下，就算是十块钱一碗他们也会先买来一碗见识一下，等他们食髓知味每餐前想不买都难！

　　周楚并知道学校发生的事情，就算知道他也会认为这事儿与他无关，已经决定不高调赚钱了，这笔买卖赚到多少只能算何苗苗的，之前何苗苗拿美味剂的时候匆匆一吻而逃，周楚没能当场谈好利润分配，现在他拉不下脸来再提钱的事儿，再说周楚也不在乎那点美味剂，何苗苗可怜兮惜惜流泪的样子让他想起来就心疼，所以就算免费帮何苗苗也愿意，更何况人家美女班长还吻了他两次呢。

　　“快走呀周师弟，你一个大男生怎么婆婆妈妈的。”郝芳芳对身后的周楚抱怨。

　　周楚听别人讲陪女朋友逛街是件很累的活儿，他没有过女朋友当然没有体会，可是这才陪郝芳芳逛了几个小时而已，他已经累的脚后跟发酸，郝芳芳好像变了个人似的，在实验室里文静的比猫还乖，一言不发像块冰冷的木头，可现在这里蹿那里钻，话多的让周楚真想捂上耳朵，女人怎么这么善变呢。

　　“是不是真累了？”郝芳芳问周楚。

　　周楚赶紧点头道：“师姐，我看时间不早了，我们回去吧，让大师兄和二师兄留在实验工作我们出来玩很是过意不去。”

　　郝芳芳道：“今天本来就是星期天啊，再说实验进度已经大大提前了，我们下来逛逛又怎样，这还不是为了奖励你嘛，如果不是为了帮你买身能见人的衣服，我也不会如此劳累啊，你知道咱们实验室就我一个女生，你穿的太邋遢做师姐的脸上也无光。”

　　周楚可不认为穿的好就脸上有光，以前他根本不在乎这件事情，想跟人家有钱同学攀比衣着？他还不如一头撞死呢？所以他已经习惯了‘邋遢’。

　　周楚抖了抖手里的购物袋：“师姐，这里面好像你的衣服多吧。”

　　郝芳芳脸上一红：“我这是顺手给自己买一些，平时总闷在实验室里哪有时间嘛，再说这一堆可全是给你买的，一会儿算账你记下多少钱，拿了奖金要还给我哦。”

　　周楚挠挠后脑勺，说实话他并不喜欢郝芳芳为自己挑的这几件衣服，如果穿上它站在人群里太过抢眼，这不是说郝芳芳买衣服没品位，反而是品位太高了，周楚若是有一定的身份和地位，穿着这几件衣服绝对是体面的事儿，关键是他认为自己还是那个挤牙膏皮、吃最便宜芹菜叶的落魄大学生，这时候非要学人家装体面，不是没事儿找抽型吗。

　　“结帐。”郝芳芳走到商场出口淡淡的对收款员道，刚刚与周楚交谈时的正常表情已经消失不见，周楚认为她绝对有实力去竞争奥斯卡奖。

　　“一共是六千八百三十六元。”收款员报出一组数字，周楚听的肝颤，他以为自己听错了，刚才买衣服他没留意上面的标价，现在算起来似乎每一件应该都不下六百元！

　　周楚一脸惊鄂，可是郝芳芳却像没事儿似的掏出银行卡，周楚正待出声制止郝芳芳，他要把自己那几件衣服挑选一下，留一件认为最适合自己的便可，让他把还未到手的奖金一下花出可能超千块那是烧包，周楚晚上非心疼的睡不着觉不可！

　　“芳芳？”有人突然在旁边喊了一声，郝芳芳抬头去看，声音不惊不喜道：“是王叔叔，你好。”

　　郝芳芳不冷不热的回答却没让对方意外，他不退反凑了过来道：“芳芳，下来买衣服啊，这位是……？”周楚紧跟在郝芳芳身后当然一眼让人看出是一伙的。

　　周楚打量对方一眼，大概四十左右岁，有种威严感，但偏偏笑咪咪的看着周楚，这让周楚很有些不自在，但怎么说人家是郝芳芳的叔叔，周楚只能点头问好：“王叔叔好。”

　　那位王叔叔神色略有些惊讶，不过随即又恢复了笑咪咪表情，他主动伸手向周楚招呼：“我叫王锋，你好。”一边说王锋一边上下不停的打量周楚，好像要把他看透似的。

　　周楚不能冷了场，伸手与王锋握了握：“我叫周楚。”

　　郝芳芳突然道：“他是我师弟，我帮他选几件衣服。”其实严格意义上来说周楚并不能算郝芳芳的师弟，顶多算个学弟，因为他不是罗天南教授的学生。

　　王锋还在打量周楚呢：“噢，是芳芳的师弟呀，买衣服，好好，多挑几件。”

　　周楚心道还多挑几件呢，不知道那未到手的奖金够不够支付衣服钱！虽然罗教授说了会有三万块的奖励，可是周楚并不是实验室正式人员，刘宇威不会亏待周楚，但是周楚到底能拿到多少钱还是未知数，一下子全腐败到衣服上，周楚死的心都有了。

　　郝芳芳似乎懒的和那个王叔叔多说，她把卡往收款员面前一送：“刷卡。”


第28章 又晕了

　　周楚可不能再沉默了，他不能为了面子把自己还未到手的奖金都提前花光了，于是抬手挡住郝芳芳的银行卡：“等等，有几件衣服我不怎么喜欢，再说买这么多穿不了，我挑一件出来就行了，其它的退掉。”

　　郝芳芳生气了，“你干什么呀，这些衣服都很适合你。”

　　周楚也生气了，“就算适合也不用买这么多吧。”其实周楚还想再骂郝芳芳一句‘败家的娘们’，不过当着人家叔叔的面周楚不好说出口。

　　郝芳芳又不傻，反而很聪明，她马上明白了周楚的意思，其实她应该早看出来了，周楚的经济条件很不好，否则他也不用总穿一身衣服，而且每次去餐厅吃饭盯着那些肉啊排骨啊好像有深仇大恨似的，就算买一份尝尝付款时也是忍痛割爱的表情。

　　“我先帮你付账又不急着让你还钱！”郝芳芳道。

　　周楚道：“那也不行，早晚不是还要还给你吗？”

　　郝芳芳见周楚真的要把衣服挑出来，她急了，“不用你还不行吗，或者哪天你发了财再说。”

　　周楚犹豫，不是对这几件新衣服不舍，而是为郝芳芳的好意感动，如果他坚持不要的话那会伤了郝芳芳的心，看的出来郝芳芳是真的关心他，虽然周楚不明白她为什么对自己关心，明明之前她还怀疑自己没学问乱搞，但自从昨天知道自己搞出那个高效洗洁精后，她的变化似乎很大，莫非自己王霸气一振把她迷倒了？周楚又有点想歪了，但好像郝芳芳这种很知性的女孩子更不应该是花痴，自己可千万不能一厢情愿自做多情。

　　“哎呀，看看你们两个，不就是几件衣服吗，”周楚还没做出决定呢，那个王叔叔却开口了，“你们走，忙你们的，我来付账。”

　　周楚还想说‘这怎么能行呢’，却只见郝芳芳提起衣服就走人，她可真不客气啊，六千多块哪，人家客气一下她就真打算让他付款了？

　　周楚还在犹豫不决呢，郝芳芳回手拉了他一把：“走呀，我是你师姐，你就要听我的。”

　　周楚不知道该怎么做，就算让人家‘王叔叔’付款也要说声谢谢吧，可是郝芳芳不给他机会，拖着他就离开了，似乎那个王叔叔应该拿这笔钱似的。

　　出了商场周楚可不高兴了，像他这种穷小子一般都很有骨气，最不愿让别人施舍，周楚生气地道：“师姐，我们怎么可以这样！”

　　郝芳芳道：“怎样了？我拿出自己的休息时间来陪你买衣服，你不会是要恩将仇报吧，……我知道你想说什么，那个王锋是我爸的下属，平时送礼也不止这点钱，而且这家商场是他弟弟开的，这些衣服看似值六千多，其实本钱不会超过两千，服饰的利润很高的，如果你觉的过意不去回头还我五百块钱，王锋的这份礼便算送给我好了。”

　　周楚被郝芳芳说的哑口无言，半晌才道：“好吧，如果这次我能拿到奖金便还你五百。”

　　郝芳芳道：“你就放心吧，这次研究任务你的功劳最大，大师兄又不是奸诈之辈，他肯定不会亏待你，而且我们三个商量过了，像你这种天才自然要极力巴结好，不然的话以后哪有便宜可拣呢，所以你拿了奖金也不必觉的欠我们什么，反而是我们占了你的便宜。”

　　周楚让郝芳芳这么一说果然安心了，两人不再就此事争执，一路无话回了研究室。

　　上午刘宇威和陆浩已经将整个实验打包发给罗天南教授，周一早会应该能知道教授的意见，想必他应该会认可高效洗洁精，如此一来下午大家便无事可做，周楚见实验室有一台可以登陆外网的电脑，主要是用来查寻互联网上的有关资料，现在闲着无用不如拿来上网放松放松。

　　陆浩收拾了工作台后便向刘宇威打声招呼离开，今天本来就是在加班，而手上的工作已经完成了，陆浩这种人闲不住，自然要出去玩一会儿。

　　刘宇威在整理这一段时间的实验，他知道从往年时间来推断教授可能要决定入选哪一组人员进入他真正的实验团队了，做为这个实验组的领导人，刘宇威必须做好一切准备，起码要熟悉以往做过的所有实验数据，不然的话哪有资格做罗天南教授登门入室弟子。

　　郝芳芳和周楚一起清理完仪器后也无事可做，她打开另一台工作电脑坐在周楚身边，两人互不影响各自忙活着。

　　周楚自从听说罗天南搞基因研究后便留意起相关资料来，基因研究是个大课目，涉及到的方方面面相当庞大，一个实验室没有足够的基础力量是无法进行此项研究的，单止为了计算数据需要的电脑硬件就不是一般人可以承受的起。

　　基因对于普通人来说有些陌生，但是它是人类繁衍的根本，是遗传的物质基础，基因通过复制把遗传信息传递给下一代，使后代出现与亲代相似的性状。生物体的生、长、病、老、死等一切生命现象都与基因有关，它也是决定人体健康的内在因素。

　　癌症属于基因突变，毛孩、狼人也是一种基因突变，但要搞明白这里面的问题却是极为复杂，特别是癌症，现在根本没有有效药物治疗，如果真的有一天从基因根源上解决它，那真是人类的一大福音。

　　周楚快速的浏览着一个个网页，虽然他看到的都是各国公开的研究资料，不过周楚的大脑在快速运转，通过这些公开的研究资料周楚甚至能推断出当前人类在基因研究领域的发展程度，其它方面周楚略过没有考虑，但是在治疗癌症这方面周楚却认为有文章可做，就算研究不出有效治疗药物，但是如果通过基因治疗抑制癌细胞的生长，那么是不是也算一种治疗，谁能掌握这一科技想不赚钱都难啊。

　　可是通过基因治疗来抑制癌细胞生长，这里面牵涉的数据量就大了，周楚一时间想的入神完全不知大脑已经在超负荷运转，那天在图书馆看资料时的状况再度出现，一股强烈的眩晕感涌上大脑，若是不胸口依靠在电脑桌上周楚就直接倒地了。

　　“呀，”郝芳芳突然一声尖叫，她指着周楚道：“你、你的口袋里有什么，怎么发出蓝光来了！大师兄，你快来看看呀，周楚、周楚他好像病了。”

　　周楚大脑中海量的数据混淆在一起，这时候他已经不能自拔，问题如果想不出结果大概就是走火入魔的下场，虽然他隐约听到了郝芳芳的叫喊，但是手脚无力根本做不出任何反应，好在他的眩晕只持续了短暂的一、两秒时间，随后他感觉那些乱飞的数据像受到有效指挥，纷纷回归到它们应该的位置，而周楚的身体也如同注入了新鲜的活力，大脑瞬间清醒，手脚恢复如常。

　　刘宇威赶过来的时候一切已经恢复，可知刚刚周楚经历的事情发生在极短时间内，甚至郝芳芳指着周楚那个发蓝光口袋的手指都没收回去。

　　“周楚，你口袋里有什么，刚才你好像要晕倒。”郝芳芳道。

　　刘宇威扶住周楚的肩膀：“怎么样？是不是这两天太过劳累了，不要再看资料了，休息一下。”

　　在几秒前周楚确实认为自己病了，手脚都无法控制整个人要晕倒还不算病啊，可是几秒后现在他却觉的头脑清明所有问题都理顺了，腰坐的笔直，手脚上活力无限，哪像之前要晕倒的架势，周楚不解，这不是第一次遇到这种状态，上次在图书馆也发生过。

　　“大师兄，我没事儿。”周楚找不出原因，不过他不想让刘宇威担心。

　　周楚一边说一边伸手去摸自己的口袋，郝芳芳说那里面有蓝光冒出来，可是口袋里除了山寨手机外什么也没有，现在看口袋处没有任何异常，但郝芳芳应该不可能看错，更不可能骗周楚，刚才这里肯定发生过什么。

　　周楚把手机掏了出来：“师姐，你看清了是这个口袋发蓝光？”

　　郝芳芳点点头：“肯定是那个位置，好强的蓝光，穿透了你的衣服，看的很清晰，不会是你的手机吧？”

　　周楚摸了摸口袋处的皮肤，肯定没问题，他甩了甩自己那部山寨机道：“有可能，山寨货大概要出毛病了。”

　　郝芳芳道：“这么又老又厚的手机你还用啊，如果真是它冒蓝光你可要小心，搞不好电池爆炸能伤到人。”

　　周楚也犯疑忌，不会真是要爆炸了吧，他随手按开屏幕锁，又摸了摸后壳上的温度，一切正常啊，看不出有要爆炸的迹象，不过电量比中午查看时低了许多，看来要想办法给它充电了。


第29章 充电

　　山寨机要坏掉之前是不是会冒蓝光，这点周楚并不清楚，不过他想不出还有别的原因导致他的口袋处刚才冒出蓝光，郝芳芳和刘宇威更不可能怀疑有它，于是蓝光的事儿就暂时揭过了，刘宇威和郝芳芳更关心的是周楚的身体状况。

　　周楚当然知道自己没事儿，刚刚的眩晕似乎与他思考过度有关，但是这两次‘犯病’为什么都是在紧要关头突然把问题理顺恢复如常呢，上次在图书馆发病时周楚并没有观察到手机的状态，所以这会儿他还没把手机考虑进去。

　　“师兄，我真的没事儿，大概是坐的时间久了，我到外面溜一圈透透气。”周楚面对刘宇威的关心解释道。

　　刘宇威道：“也好，我们还年轻，身体健康很重要。”

　　这时周楚的手机铃声响了，他对刘宇威歉意的一笑：“我正好到外面接个电话。”

　　周楚前脚走出实验室，郝芳芳后脚就道：“师兄，我也出去透透气。”

　　刘宇威在身后嘿嘿笑，嘴里低声嘀咕道：“芳芳是想偷听周师弟的电话吧，以为是人家女朋友打来的？”郝芳芳对周楚格外观注刘宇威岂会觉察不到。

　　“妈，家里没事儿吧。”周楚一边接着电话一边走出实验室。

　　电话中周楚的母亲抱怨道：“怎么最近没给家里通电话？学习很紧张吗？”

　　周楚脸红：“妈，最近发生的事儿太多了，我们又到实验室来见习，所以没给家里打电话，你和我爸都好吧。”儿行千里母担忧，母行千里儿不愁，古语说的也没错。

　　周母道：“好，没什么大事儿呢，就是你爸前些天在工地上不小心摔了腿，这段时间待在家中休息……”

　　周楚着了急：“我爸摔了腿？情况怎样？要不要紧？”

　　周母道：“没什么，休息几天就好了，不过小楚啊，这几天家里钱紧，所以要晚些时候给你寄下月的生活费，妈告诉你一声是怕你收不到钱担心。”周父是家里的顶梁柱，他受了伤自然会影响经济收入，再加上治疗也需要一部分钱，所以才会资金紧张。

　　周楚急忙道：“妈，我最近在实验室帮忙拿了奖金呢，你不要再给我寄生活费了。”

　　周母问：“真的？你拿到了奖学金？”

　　周楚解释：“不是奖学金，学校安排了一批大二生在生物实验室见习，因为我帮我们实验室做事儿，所以组里给我发的奖金，有两千块呢！”

　　“好，好，”周母连声称‘好’，“小楚你长大了，在学校里好好学习，这样我和你爸就放心了。”

　　周楚道：“妈，我先寄一千块钱回家，昨天我们又完成了一个研究项目，可能还会有奖金，到时候我再寄些回家，让我爸到医院好好看看受伤的腿，千万不能落下病根，花多少钱都不要怕，现在我能赚钱了呢。”

　　周母急忙道：“不用，不用，千万不要往家里寄钱，我和你爸手上还有点，你爸只要在家卧床休息就行了，没事儿。”

　　“妈，你听我说，我现在真的和以前不一样了！”周楚摸了摸自己的脑袋，这里面可是装着两本大辞典，就靠这些知识他已经赚到了一笔钱，而且研制出了美味剂，只可惜为了帮美女班长已经白送人了。

　　“有什么不一样的，”周母用带着关爱的口气责怪儿子：“你不还是我和你爸的孩子吗，在学校要团结同学好好学习，不要学人走歪门邪道。”

　　周楚只恨不能把秘密讲给父母听，“妈，我现在做科研真的能赚钱，你放心吧，回头我寄更多的钱回家，你和我爸可以不用操劳了。”

　　郝芳芳回到实验室，刘宇威淡淡的偷笑，郝芳芳道：“大师兄，原来周楚家里经济条件真的很不好，他爸爸似乎又受了伤，正等着用钱呢，因为这个家里连他每月的生活费都供给不起了，我真的不知道原来还有这么困难的家庭。”

　　刚才不是周楚女朋友打来的电话，刘宇威收起调侃的神色道：“周师弟这么用功也是为了帮家里减轻压力，而且他确实很有头脑，这次拿到奖金咱们要多分他一些。”

　　郝芳芳道：“把我那份给他吧，不过不要对他明讲，男孩子都很好脸面。”

　　刘宇威还是忍不住道：“芳芳，你是不是喜欢周师弟？”

　　郝芳芳惊的差点没摔在地上：“师兄，你说什么呢？”

　　刘宇威一愣：“不是吗？我见你这么关心他，这几天你的性格都发生了变化。”

　　郝芳芳道：“大师兄，你不要乱猜嘛，我只是觉的他帮了咱们大忙，而我们实验室只有我一个女孩子，能在生活上多关心一下他也算对他的回报，我们可是差六岁哎，你千万不要开这种恐怖的玩笑，就算要搞姐弟恋也不能相差这么大吧。”

　　好像确实是这么回事儿，郝芳芳在家里是独生女倍受宠爱，但有时候女孩子母性心理很重，看到比她年纪小需要照顾的小男生就容易爱心泛滥，或许这是导致郝芳芳这两天行为‘失常’的主要原因吧，刘宇威觉的他和陆浩太过于八卦了，竟然把郝芳芳一片好心当成了那种想法。

　　这时周楚推门而入，他对刘宇威道：“大师兄，我有点事儿先回去。”

　　刘宇威道：“好的，不过明天你早点过来，我带你一起去开早会。”

　　周楚点头：“我一定不迟到。”

　　刘宇威又道：“有困难就及时跟我们说，虽然咱们相处不长，不过我们真心把你当朋友。”刘宇威不好明说借钱给周楚这类的话，怕伤了周楚的自尊心。

　　周楚道：“会的，我先走了，师姐再见。”

　　周楚先去银行给父亲的账户存了一千块钱，本来他想多存一些，不过上次奖励的两千块花的差不多了，只能先这样，拿了下笔奖金再多寄一些，当然也要再想个别的来钱渠道，就算低调也要改变一下自己及家人的生活是不是，上天往自己脑子里灌了两本大辞典，如果不加以利用那就是暴敛天物了。

　　路边的手机店多如牛毛，周楚随便走进一家买了个充电器，花多少钱他现在不在乎了，毕竟几十元对他而言已经不那么重要，至于更换智能手机暂时是不行了，手头有闲钱的话要寄回家，反正这部还能用。

　　宿舍里空无一人，周楚决定先给手机充电，插上充电器的一刹那他听到一波‘吱’的长音，然后鼻子中闻到一股焦糊味，只见那刚买来的充电器开始冒白烟，周楚吓的立刻从插排上拔它，却没想到这短短的几秒间充电器的温度已经烫手，周楚怪叫着从插座上扯下来扔出手，手指被烫的火辣辣疼！

　　怎么回事儿？刚买的充电器竟然就是个坏的！周楚待充电器凉下来拿着充电器重新回到那家手机店，总不能这样不声不响吃亏吧，虽然手上有点小钱了也不能这样糟蹋。

　　“哎呀，这是怎么搞的，连数据线都烧焦了，你插错了吧。”店主看到周楚退回来的充电器埋怨道。

　　周楚道：“不可能啊，我又不是不会插，差点没把我手机烧坏了，是你的充电器有问题。”

　　店主也怀疑是不是充电器内部有短路，有了这么一想法自然底气不足：“我给你重换个试试吧，这次在店里试充一下，回去后再有问题我可不管了啊。”

　　周楚把手机递过去道：“行，麻烦你了老板。”

　　充电器先插在电源上，一切正常，老板一手拿着数据线一手拿着周楚的山寨机，当数据线进入手机充电口的一刹那，老板突然一声尖叫，接着插座上的充电器又开始冒烟，好在老板快速的将数据线与手机分离，不然的话不知道会产生怎样后果。

　　“你的手机有问题！”老板恼火的道，他赶紧查看自己的充电器，用万能表测量了一下电压电流输出，还好他分离的及时，充电器只是短暂的过载，不影响他再次销售。

　　周楚在旁边看的真切，插上他的山寨机充电时状况才出现，来的时候是理直气壮，可没想到竟然是自己手机造成的问题，他连忙道歉道：“对不住啊老板，我这手机原来是好好的，谁知道这会儿会犯毛病，您看能不能修？”

　　老板没损失什么只是被吓了一跳而已，当时数据线瞬间升温，好在他反应及时中断了连接，不然的话数据线和充电器可能要一起烧毁，周楚道过歉后他也没再追究，拿起周楚的手机观察：“现在是好用的，有可能是充电口有短路，我帮你查一查吧。”

　　周楚道：“那太感谢您了。”

　　周楚在手机店里等了一会儿，老板在他的维修台用专用仪表测了大概十分钟，最后才疑惑地道：“没短路啊，真是怪事儿，而且手机运行正常不应该有短路。”

　　周楚脑子里突然一凛，他脑子的不正常就是因为手机充电漏电导致，难道说不正常的不光是他的大脑？又想到之前郝芳芳说看到盛放手机的这个口袋里有蓝光，莫非真正的原因并不是充电器短路？

　　周楚接过手机故做平静地道：“算了，不用修了，又不是什么名牌手机，回头我攒够钱重新买部。”

　　老板呵呵笑：“是啊，现在智能手机才几百块钱，还用这种落后的手机确实不符合你们大学生形象哈，小兄弟，我给你介绍一款八百元的智能机，保证你满意……”

　　周楚急着验证手机是不是也有了非正常状况，他谢绝老板的好意：“抱歉老板，我还有事儿，下次带着钱来您店里看看。”

　　老板道：“当然欢迎了，那你慢走。”


第30章 变异的手机

　　周楚蹲在马路边观察他的山寨机，这原本也不是什么高级货，周楚拿它不上心，摔摔碰碰的事儿经常发生，虽然用的时间并不长可外表看上去已经很老旧了，周楚翻来覆去的检查，没看出有什么不对劲他决定拆下电池和手机卡再瞧瞧，可是意外的事情发生了，后机壳竟然推不动了，在正常情况下推开后壳能拿出里面的电池，电池下面压着手机卡和存储卡，推不开后壳什么都检查不了。

　　现在无法为它充电了，难道只能等电池中的余电全部用光后弃之不用？可是为什么会充不上电呢？刚才那位手机店老板检查没发现充电口有短路的地方啊，会不会是手机店卖的充电器功率不够呢，说不定有可能，现在的产品质量都不靠谱，周楚决定自己想办法再试一试。

　　其实周楚学的是生物学，对于物理学并不精通，但是现在他脑中除了一本化学辞典外，还有一本《物理大全》没派上用场呢，既然手机店的充电器无法使用，那么自己造一个简单的大功率充电器试试看，或许可以充上电再继续用段时间呢。

　　周楚是实干派，想到便去做，东海大学附近有个旧货市场，周楚去挑了几根耐高温的铜芯电线，又去电子市场买来变压器材料，当然都要选取大功率组件，不过手机接口这一部分让周楚犯了难，总不能把铜芯电线直接搭在充电口上吧，但是利用成品数据线上的接口又承受不了电流过载，周楚实在想不出别的法子只能自己动手造一个。

　　就因为这个充电接口让周楚忙活了一下午，一切都OK了周楚把自造的变压器直接插在墙壁上的铜线插座里，再把手机插到自制的充电口上，就在接触的一瞬间一个耀眼的火花啪的一下冒出来，好在周楚已经小心戒备，手中的手机和充电线并没有扔出去。

　　这个火花之后再无异常发生，周楚清晰的观察到手机屏幕右上角充电指示开始运转，原来真的是手机店那些充电器功率不足！幸好自己想到了，不然的话充不上电只能买新手机，刚给家中寄了钱，周楚手头不宽裕。

　　周楚将手机放在桌子上，他轻轻摸了摸铜芯线的温度，略有些烫手，这么粗的铜芯线竟然都发热，可知手机这会儿正吸收着多大的电流，好在宿舍里的插座质量尚能过关，虽然也有些发烫但仍在允许范围。

　　为什么会这样？很明显上次在图书馆漏电事件后这部手机也不正常了，其实在第二天周楚就有所察觉，那就是电池的电量不正常，如果从现在充电情况来看，电池有可能发生了异变，存储容量变大了，往常需要一天一充电，可现在几天过去了电量才不足，而且每天耗用的电量极低，只有两次意外的大量耗电……

　　周楚想到手机两次莫名其妙大量耗电的情形，似乎第一次是在图书馆眩晕后，而第二次就是刚刚在实验室眩晕后！难道手机电量突降与他的眩晕有关系？那么那道蓝光呢？在图书馆眩晕那次周楚并没有观察到蓝光，是不是那道蓝光耗去了手机电池中的大量电能，蓝光、损耗的电能、眩晕这之间是不是有什么联系？

　　要揭开其中的谜团周楚认为有必要制造一次眩晕，而且这个实验不复杂，只要他不停的思考有深度的问题，但是要想到有深度的问题可不简单，总不能凭空就想变出黄金啊钻石这类不切实际想法，周楚决定沿着上午对基因治疗人类疾病的问题再思考下去，基因突变除了致病外，如果在可控范围内是否可改变人类原有的能力呢？

　　这个问题类似于制造超人这种不切实际的想法，但是人体自身的潜能巨大，只是要激发出人类自身的潜能却绝非异事，有位母亲在孩子生命受到威胁时能独力抬起一辆汽车，可是在正常状态下你让她提两桶水都困难，所以周楚要考虑的是如何为人体创造出激发潜能的适宜条件。

　　有了上午在控制癌细胞生长方面的经验积累，周楚在脑中顺利的往下推演，一个个符号在脑中开始飞舞起来，只是问题越来越深，周楚脑中的符号越来越乱，眩晕感不负所望的出现了！周楚手脚失控，身体一软倒在床上。

　　如果仅仅是倒在床上，然后周楚停止脑中的思考一切恢复正常也就罢了，可是偏偏周楚连自行停止思考的命令都下达不了，那些杂乱的符号仍在不停的飞舞，周楚胸口发闷他有种要呕吐的冲动。

　　不好，周楚第一次感觉到危险，原来眩晕是很危险的，他竟然毫不防范的踏足进来！太大意了，那两次因为思考过度而产生的眩晕很快因为问题得到解决中止，这次能不能思考出结果来？如果思考没有结果那么他会不会脑力枯竭而死？

　　虽然只是短暂的几秒，甚至可能连三秒时间不会超过，但是对周楚而言却像过了几个小时那样难熬，那种眩晕和控制不了自己大脑、身体的无助感很是恐惧。

　　周楚虽然控制不了大脑和身体，但是他的视线却不受影响，他发现放在桌上充电的手机屏幕发出一道刺眼的蓝光，这道光芒将整个宿舍映的一片蔚蓝，怪不得下午眩晕时郝芳芳说看到蓝光，那还是隔着口袋并且实验室中光线充足，原来就是手机发出的光芒，而它发出蓝色光芒也恰好是周楚眩晕之际！

　　眩晕、蓝光之间的联系被验证了，不过周楚却糗了，因为他的大脑还在一片混乱中，杂乱的符号让他根本不能再考虑蓝光的问题，他觉的自己要死了，这种痛苦无法计算时间，不过随着手机屏幕上的蓝光越来越盛，周楚发觉大脑中杂乱的符号开始归位。

　　是的，就像有一根小教鞭在指挥它们，于是它们重新站队排列，一个个反应式和数据就像电脑刷屏一般在周楚脑中闪过，随着这些东西的出现，周楚身体开始恢复正常，眩晕感消失了！当最后一个数据完成时，桌上手机屏幕发出的蓝光也消失不见了，一切恢复如常。

　　周楚疲惫的躺在床上，一下午晕两次就是铁打的身体也受不了啊，不过这次眩晕不是没有收获，除了思考的问题得到一个答案外，更重要的是周楚意识到：眩晕是因为他的大脑思考力不足，而手机恰好在此刻发出蓝光，并且蓝光出现后他思考的问题开始求证出答案，之后蓝光消失，这是不是说在他大脑运算能力不足的时候手机代替了大脑进行运算呢。

　　周楚强撑着身体来到桌边拿出手机仔细观察，可是表面看不出有什么异常，电池仍然在进行充电，所以无法观察到刚刚电量是否发生过大损耗，但想来应该是的，蓝光可能表示手机在进行超量运算，也可能是它与自己大脑间进行数据联系的一种方式，总之这部手机已经发生了改变，它已经不是以前的那部山寨机了！

　　周楚不知道这部山寨机原来主频是多少，更不清楚GPU、内存这些数据，但绝对应该是最垃圾的那种，别说是计算基因一类的问题了，恐怕连普通的小游戏都不能应付，可现在它竟然能协助自己大脑运算高深命题，一定是在图书馆触电导致它的异变，现在它是一部神奇的手机了，一部辅助主人大脑运算的手机！

　　周楚原来有多大水平他清楚，大脑中多了两部大辞典后确实知识深厚许多，而大脑的运算也加强N倍，但这仍不足以让周楚求解更深奥的科技，但多了这部变异手机的协助运算，周楚竟然能解决当代最高深的科技难题，如果说这部手机没变异周楚是怎么也不相信。

　　不过有一个问题周楚不确定，这部手机与他的大脑相连，那么它的存亡是否会影响到周楚大脑的安危？另外这部变异手机的秘密如果被外界知晓，是否会有人来抢夺或者是强行取走做研究，而这样对周楚身体又会不会有影响？没有了这部手机协助运算，假如有一天大脑再进入深度思考中不能自拔，那么是不是会要了周楚性命。

　　周楚想的问题很多很远，他不得不把可能发生的情况都设想一遍，他可不是小孩子，事情越是复杂越要对自己的安全考虑到，未来想要更好的生活只有把秘密永远烂在自己肚子里，然后像爱护自己生命一样爱护这部手机，虽然周楚不确定它是否与自己生命息息相关，但事关自己的小命周楚只能把答案当做‘是’。


第31章 追逐名利

　　咚，有人撞开宿舍门，不用看也知道这是王乾坤，周楚把手机往桌子最里边推了推，整件事情他自己心里有数即可，在舍友面前可不能有任何异常表现。王乾坤身后跟着赵玉哲，自从上次在校车上打架后王乾坤不再排斥赵玉哲，两人经常同出同入。

　　“周楚，你在啊，你看这是什么？”赵玉哲显摆的晃着手中两张百元钞。

　　周楚开玩笑道：“把我当低能儿啊，那是废纸。”

　　赵玉哲嘿嘿笑：“告诉你吧，这是今天我们帮班长卖美味开胃汤拿到的工资和奖金！每人两百块钱哎，你是不知道，晚饭时的销售那叫一个火爆，美味汤根本是供不应求，不得不一次次的让厨房加强生产量，收钱都收到我们手软啊，这次可是让班长赚大了！”

　　王乾坤对自己的二百块报酬没看在眼里，他道：“真是怪事了，同样的材料怎么班长熬出汤就那么好喝呢？假如可以无限制的扩大生产规模，一天卖十万杯汤也是可能的，因为没有人能抵受这种汤的诱惑，这简直就是个天文数字的收入，一个月可突破千万利润！”

　　周楚也被王乾坤的数字吓了一跳，之前配制这种激发人体食欲的美味剂时只想做点小买卖，可是它如此受大众欢迎，那么不说远了，只要东海市半数人口每餐都来上一碗，这个数字恐怕是王乾坤刚才计算值的百倍甚至千倍！一个月收入过千万又能算什么，破亿也是小事一桩，如果全国、全世界人都来喝这个汤呢？周楚不敢想像。

　　“班长没说是怎么回事儿？”周楚问王乾坤。

　　王乾坤一屁股坐在电脑前开始调出游戏：“大家都问她了呢，可是她笑着不答，还说这是商业机密，你是不知道班长现在火了，卖汤和熬汤的这些人今天全拿到了钱，我们走的时候有一群同学围着她请求参加明天的生产和销售，李复疆还和她比个屁啊。”

　　赵玉哲道：“真是奇怪啊，以前班长若是有这样的底牌亮出来，她还用被李复疆逼的走投无路吗，到底是谁帮了她？我粗略给班长计算了一下，光晚上这一餐的销售收入估计就要过万，这还是大部人并不知道美味开胃汤的存在，经过一晚上的酝酿和扩散，明天的销售肯定会出现井喷，如果三餐全销售的话，一天下来我估计收入能过十万！”

　　赵玉哲参与了材料的采购，对于这种汤的成本大体有数，他说的数字应该还是比较保守，周楚听到这里生起一股后悔来，这钱如果由他来赚那父母是不是可以更松轻一些？

　　不过周楚可没龌龊到去找人家何苗苗讨回美味剂，男子汉大丈夫岂能被这点小利诱惑，比这更好的东西周楚都能发明出来，现在他不光有一个变异的大脑，那里面装着两本大辞典，现在周楚还有一部变异的手机，它能在大脑运算不足的时候帮周楚解决难题，有了这些凭借还有什么事儿能难倒周楚。

　　王乾坤一边打游戏一边甩出一张百元钞：“赵娘们，下去买酒买菜，今晚咱们哈皮一下，刚才在外面卖汤喝呼那些乱挤的同学没把我嗓子弄哑了，靠，明天我不管了，谁他妈不排队直接就扁人。”

　　有人请客赵玉哲当然不会拒绝，他拿起钞票就往外跑：“我去弄点猪头肉和香肠再提两打啤酒上来，吃饭就煮方便面好了。”

　　这时周楚的手机来电话了，王乾坤距离最近，他一边打游戏一边侧目看：“哇，周楚快接，是班长的电话，她赚了钱这是要主动约会你哎。”

　　周楚按下接听键，没等他说里面何苗苗就迫不及待：“周楚，你有时间吗？”

　　从刚才王乾坤和赵玉哲的话来分析，何苗苗并没有把美味剂是周楚所给讲出去，她现在找周楚又是为的什么？周楚道：“有。”

　　“老地方，我等你。”何苗苗只说了六个字，然后扣掉了手机。

　　王乾坤这会儿游戏也不玩了，侧着耳朵在偷听，见周楚放下手机他嘿嘿淫笑：“老地方？行啊周楚，你俩是不是偷偷好上了？”

　　周楚看了一眼手机，电量显示竟然已经满格了，这才多一会儿功夫，看来这部手机还有很多异变之处，以后慢慢研究吧，周楚将充电线拔下来，一边道：“滚你一边去，班长能看上我？一会儿你们先喝着，我去看看有什么事儿。”

　　王乾坤这才发现桌上有一堆电子元件：“这什么东西啊，你自制的充电器？我真服你了，买个充电器才几个钱啊，非要自己拼凑一个，也省不多少吧，哥今天有钱了，”啪，王乾坤将剩下的一百元拍在桌子上道：“拿去买个充电器。”

　　周楚道：“行了，别赚了点钱就得瑟，我去买过充电器了，可是功率不足，没办法自己造了一个大功率的，你拿着这钱赶紧去买牙膏和香皂，我的牙膏可是已经用光了。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“那就用赵娘们的，能省就省嘛。”

　　周楚爬上图书馆楼顶，何苗苗说的老地方应该是这里没错，周楚一眼看到护墙上坐着的她，身边放着几罐啤酒。

　　周楚走过去，何苗苗放下手中的啤酒，她声音淡淡的道：“你来了。”

　　周楚点点头：“怎么又喝酒？不要坐在护墙上，很危险。”

　　何苗苗脸上很平静，既没有赚钱后的惊喜也没有了以往的忧虑，这刻她的声音竟然出奇的温柔：“知道你关心我，没事儿，又不是小孩子了。”

　　啪，何苗苗为周楚打开一罐啤酒：“谢谢你周楚。”

　　周楚接过啤酒：“没什么，我比你还要讨厌李复疆那伙人。”

　　“那你讨厌我吗？”何苗苗突然问。

　　周楚呵呵笑：“班长，你这话是怎么说的，咱们班里，甚至是咱们学校都没有男生讨厌你吧？”

　　“我拿了你的美味剂赚钱，而且又掩盖了发明人真相，你不恨我？”黑暗中周楚看不到何苗苗闪亮的大眼睛紧盯着他问。

　　在知道美味剂大赚后周楚是有那么一会儿懊悔，不过他当即就想通了，有了变异的大脑和变异手机，他想要什么会得不到，一个做汤的秘方而已，这根本不算什么。

　　周楚喝了一口啤酒：“班长，你觉的我像恨你的人吗？”

　　何苗苗脸色一松：“周楚，我知道你是班上最关心我的人是不是？”

　　周楚尴尬一笑：“最关心谈不上，不过美女都讨男生喜欢和关心的，李复疆也关心你，只是他心里变态走了极端罢了。”

　　“不要提他！”何苗苗生气：“不过话说回来我要感激他，如果不是他我不可能真正的认识你。”

　　周楚道：“班长，我怎么有点受宠若惊的感觉。”

　　何苗苗道：“我知道你不喜欢乱七八糟的事情，你喜欢一个人静静的躲在图书馆看书，你喜欢搞科研，那才是你的理想是不是？而我却恰恰相反，我无法让自己静下来，更是猜不透那些复杂的符号，我觉的追逐名利才是我所热衷的，你可以因此看不起我，但这就是真实的我，也是我真正需要的。”

　　周楚摇头道：“班长，追逐名利没什么不对，也不会有人因此看不起你，每个人都有自己不同的生活方式，不能用自己的想法去要求别人。”

　　何苗苗道：“谢谢你能理解我，周楚，我有个无理要求，暂时不要公开美味剂的配方和发明人好吗？不是我想独占它，而是在班级人心还没稳下来时我不想再出意外。”

　　原来何苗苗隐瞒自己是发明人出于此点考虑，现在她是众望所归，如果大家知道她的一切来自于周楚，那么何苗苗在班里、在学校就培养不起自己的威信。

　　周楚道：“美味剂我已经送给你了，不过配方对你而言甚是复杂，等你手里那瓶用光了你告诉我一声，我再给你配制就是，绝不收你一分钱。”

　　周楚想到那天晚上就在这里，何苗苗泪汪汪的哭泣，他的心莫名其妙疼了一下，关心她帮助她又有何不可，现在他周楚有这个能力，钱算什么？今天一连推算了两个大问题，如果将它的过程和结果写出来，相信多少钱都会有人买，但是周楚不会那样去做，这只是证明周楚有能力赚钱了，美味剂他是真的不在看在眼里。

　　“周楚，你为什么对我这么好？”周楚没看到何苗苗此刻眼中闪动着晶莹的泪花，能得到一个男孩子的无私帮助，这对一个无助的女孩子来说很重要，这才是真正的雪里送炭。

　　为什么？周楚不知道，是为了那两个吻吗？

　　“给！”何苗苗突然从包里掏出一个信封扔给周楚。

　　“什么？”周楚疑惑，伸手进去一摸才知道，是厚厚的一沓钞票！


第32章 再次的偷吻

　　“什么意思？”周楚淡淡的把钞票放到一边，这会儿他是需要钱，不过周楚已经不认为赚钱是难事了。

　　何苗苗呵呵娇笑：“没什么意思，向领导上交收入啊。”

　　汗，周楚心说你又不是我老婆，而且现在不是老婆向老公上交收入，是老公要向老婆上交收入才对。

　　何苗苗感觉到周楚的尴尬，她解释道：“别误会，是今天的销售收入，一共卖出两千三百余杯，总共收入是一万三千八百八十九元，这里有一万块钱全是给你的本钱，以后每卖出一杯我会给你留出五块钱的利润，不过这次情况特殊，因为租借锅灶和购买保温桶需要钱，另外为了提高班里同学参与进来的兴趣还拿出一千多元做为工资和奖金发放下去，但明天销售会有井喷，到时候你可以拿到更多。”

　　周楚把信封推到何苗苗身边：“收着吧，我说过是帮你，以后的美味剂都不会收费。”配料才几个钱啊，而且周楚是拿实验室材料制成，他都没花过一分钱。

　　何苗苗却把小嘴一撅：“如果你不拿信不信我从这里跳下去。”

　　周楚吓了一跳，因为他见何苗苗真的要向下俯身，“你干什么啊。”周楚生气了，随即伸手从后面拉住何苗苗，何苗苗被周楚这么一拉顺势从护墙上跌倒在周楚怀中！

　　周楚又吓了一跳，这可坏事，这算非礼不？现在他抱着何苗苗，一只手搭在她后背上，另一只手则托着何苗苗的屁股，后背上内衣肩带的痕迹清晰可辩，屁股上的弹力也是那么惊人，何苗苗的脑袋搁在周楚胸口，她的呼吸声清晰可闻！

　　周楚必须解释，他不是故意耍流氓，只是关心何苗苗，担心她不小心闪下楼去才拉的她，可是周楚没想到何苗苗并没有因为落在他怀中而雷霆大怒，反而伸手反抱住周楚，她把脑袋紧紧缩在周楚的怀中，热热的气息喷在周楚身体上。

　　“周楚，谢谢你。”何苗苗的声音很低，就像蚊子哼哼一般，但是周楚却听的那么清晰。

　　“不，不客气……”周楚根本没去想何苗苗是为什么谢他，是因为美味剂？还是因为关心她而拉倒她？现在怀抱着美女，而美女又主动搂抱住他，周楚心里紧张极了，当然紧张中还有幸福和激动。

　　“明天我不去实验室了，我觉的那里不适合我。”何苗苗非但没从周楚身上下来，反而开口说话，周楚甚至能感觉到她放在自己后背上的胳膊搂紧了许多。

　　周楚随口答道：“好啊，等大三以后知识底子丰富一些再说。”

　　何苗苗道：“以后我也不必去的，因为有你在就可以了呀，你安心做科研，我会努力把你的科研成果变成钱。”

　　周楚眼睛一亮，哎呀，何苗苗这想法真是太不错了，这不正是自己现在缺的吗，说是他给人家雪里炭，可是这炭到底是谁送给谁还不一定呢。

　　“如果呢年底你见我工作还算努力，那么你发奖金给我我是不会推辞的，但是现在这一万块钱你必须收着，不然我心里会很不安，因为我已经夺走了你的名，总不能再让你无利而归。”何苗苗道。

　　人家美女都这样哀求了，而且还是扑在你怀中哀求把钱留下，周楚似乎没有拒绝的理由，他只能道：“好吧，但是生意上需要钱你来拿。”

　　何苗苗道：“明天会有更多的钱，我想以后都不会有缺钱的可能，那么周楚同学你是不是可以放开我了。”

　　周楚一惊，何苗苗说的风淡云轻，原来她不知什么时候已经松开抱着周楚的手，周楚红着脸把何苗苗放下，心里挺不舍的，这样抱着她感觉真好，那种女孩子身上的香味和身体上的手感真是让人沉醉。

　　何苗苗站稳后并没有提倒在周楚怀里的事儿，她拿起啤酒欢快的道：“喝酒，我唱歌给你听呀。”

　　周楚现在也高兴着呢，不但抱了美女班长，而且她以后要给自己赚钱，这真是瞌睡有人送来枕头，周楚拿起啤酒道：“好啊，还唱《海阔天空》？”

　　“不，”何苗苗道：“《后来》，我现在喜欢刘若英的这首歌，后来，终于在眼泪中明白，有些人一但错过就不再……”何苗苗直接就唱了一句。

　　周楚一愣，莫不是何苗苗在借着歌词提醒自己不要错过？那要不要主动一些呢？

　　不知道何苗苗是否看透周楚内心想法，她突然对周楚一笑：“不要想歪了哦。”

　　周楚顿时清醒，这家伙莫不是提醒自己不要胡乱表白？要不然到时候她拒绝自己大家未来相处会很尴尬，幸亏没自做多情啊，那样的话岂不是成了李复疆第二。

　　何苗苗只唱了一句而已，她将手中的啤酒喝光，看着周楚突然一跺脚，接着凑到周楚脸上嗖的一吻，然后像被踩了尾巴的猫一样跳开头也不回的往楼下跑：“我走了，你把酒喝光。”

　　又是偷吻自己？周楚摸着脸傻了眼，她明明提醒自己不要自做多情表白的，可为什么接二连三的吻自己？这算啥子哟？周楚彻底迷惑了，他根本猜不透何苗苗在想什么，怨不得歌里都唱‘女孩的心思你别猜’，周楚提起剩下的啤酒随后也下了楼。

　　何苗苗一路小跑的回了女生公寓，到现在她仍能感觉到心脏砰砰乱跳，这两天她觉的自己傻了，为什么会那么大胆，主动吻了一个男生三次！这已经不能叫大胆，简直可以称为放荡了！而就在刚刚她甚至还被这个男生抱在怀中，当时鬼迷心窍的主动搂住他的后背，那一刻她觉的心中好宁静，为什么会有那种感觉？

　　自己喜欢上他了？不会吧？那只是为了感谢他而已！何苗苗对自己道，大学时期是绝不可以谈恋爱的，她要努力奋斗，她要做一个成功的女强人，她要改变自己的命运！

　　何苗苗站在门外平静了二分钟这才推门而入，赵佳佳和刘欣怡还有一个叫王芸的同班女生在聊天。

　　“班长？你脸怎么这么红？喝酒了？”刘欣怡看了一眼问道。

　　何苗苗摸了摸脸：“红吗？没觉出来，只喝了一点而已。”

　　王芸笑道：“班长这叫红光满面，这次可是发财了哦，班长，明天卖开胃汤带上我吧，咱们一个宿舍的姐妹可不能把发财机会让给别人。”

　　刘欣怡咯咯笑：“带上你有何难的，先报上一个三千米长跑再说。”

　　王芸毫不犹豫的道：“我报，我报，不就是个长跑吗？跑不下来我走下来。”

　　何苗苗对赵佳佳道：“佳佳，用我的QQ号登陆班级群，告诉大家运动会奖励增加了，凡是报名者每人有一百元补助，拿到校级名次者最低有五百元的奖励，校庆典凡出节目者每人补助一百元，凡被选中者每人奖励五百。”

　　赵佳佳愣了一下：“班长，这可是大手笔啊，辅导员能同意？”

　　何苗苗笑了笑：“我自己出钱。”

　　刘欣怡道：“班长，你现在可是富婆了，今天的销售就有一万多吧，利润怎么也要过半。”

　　王芸道：“好奇怪啊班长，为什么你做出来的汤就那么神奇，我观察过材料并没有特别啊。”

　　何苗苗知道这事儿瞒不过多久，她道：“因为我有一种刚被研制出来的增味剂，是它在起作用。”

　　“原来是这样啊。”三个女生恍然，如果说这里面没有别的原因她们是不会相信的。

　　“欣怡，让你去买一次性塑料杯的事儿怎样了？”何苗苗问。

　　刘欣怡道：“已经妥了，都堆在租来的厨房，数量有三万个，足够明天使用，对方说了明天会尽最大可能给我们调一车过来，不过班长，咱们必须有自己的厨房，这样租人家的成本贵不说，长久下去也不是办法。”

　　何苗苗道：“这些以后解决，等销售上了轨道再说，目前资金还不充足，你们只看到开胃汤表面的成本，实际上每一杯都要有五元的专利使用费，不然的话我们拿不到这么神奇的产品。”

　　“啊，”刘欣怡三人吓了一跳，“每杯要付出五元的专利费？这也太过份了吧？我们还有多少可赚啊，不公平！”

　　何苗苗道：“不公平？我却觉的很公平，这么神奇的开胃汤每杯才收五块专利费，上辈子积了德才遇上的好事儿，你们想一想餐厅那些承包的店铺，每天他们收入多少？”

　　赵佳佳沉吟：“大概在千元左右，或者会少一些。”

　　何苗苗道：“可我们一傍晚的收入就绝对过千，这还是在销量极低的情况下，明天销售应该保证破万杯，你们说我们的收入会有多少？假如破十万杯的销量呢，你们还认为不公平？”


第33章 你打我啊

　　刘欣怡三人只看到绝大部分利润被专利人卷走，但她们没考虑到这种神奇汤的恐怖销量，以销量带动利润这里面的数值可就惊人了，哪怕一杯只有一毛钱的利润也是餐厅中任何一家店都不能比的，而让这种汤走出东海大学校园也并非难事儿，所以向前看考虑到长远的规划，这绝对是合算的买卖。

　　第二天一早何苗苗走进教室就感觉到气氛非常不对劲，还没等她走到自己的位子就有同学蜂拥而上，“班长，我报名掷标枪，……我报名扔铁饼……我报百米跑……”

　　那几个珍稀动物女生也嚷嚷着要出节目，节目好不好无所谓，能不能通过学校的审查也无所谓，只要报了名参加预演就有一百元钱可拿，傻子才不干呢。

　　李复疆和柳坚几人躲在角落，他的肺都要气炸了，偏偏丁凯还问：“李哥，要不咱们也报个名吧，能拿一百块钱呢。”

　　柳坚敲了丁凯脑袋一下：“你傻啊，怎么能响应何苗苗的工作。”

　　丁凯道：“不报名才傻呢，眼看着别人拿钱咱们傻呼呼的瞪眼？”

　　柳坚骂道：“李哥能让你吃亏吗？见钱眼开的家伙！”

　　陈辉欣道：“李哥，去辅导员那里告发她，拿着班费送自己人情。”

　　李复疆咬牙切齿：“我去找张老师问过了，增加奖励的事儿与班费无关，是何苗苗自己出钱，她这是昨天卖汤赚了钱，现在显摆来了。”

　　柳坚惊讶地道：“啊，自己出钱，她脑子没问题吧。”

　　李复疆道：“你脑子才有问题呢，这群家伙个个见钱眼开，现在根本不听我指挥了，咱们逼何苗苗就范的计划全面失败！”

　　柳坚三人低拉着头，“那怎么办啊李哥？”

　　李复疆道：“还能怎么办，凉拌！赶紧给我查明白了，她的汤到底是怎么回事儿，明明是些普通的材料嘛，为什么喝起来会那么好喝，操，外面班级已经有不下十人让我走后门帮他搞些过去了，我上哪里帮他们搞，这不逼我向何苗苗就范吗。”

　　面对乱哄哄的人群何苗苗用力拍了拍桌子：“大家安静！”

　　五秒后教室里真的安静下来，何苗苗对自己的话产生了威力很是高兴，不过她脸上并不表现出来，看了大家一眼道：“运动会和校庆典报名者通过群信息或者发短信报名，这样乱七八糟的讲我又不可能记的住。”

　　有人喊：“班长，报名我们是肯定踊跃啦，听说卖汤这块儿缺少人手，我们更愿意去帮忙，给我们个机会吧，手里缺钱花啊。”这一定是昨天别的同学拿到二百块钱刺激了其他人，而何苗苗当天发工资的原因也正是如此，一天二百，正八经的白领也不过如此了吧。

　　何苗苗道：“这件事情我自然会考虑大家，未来的计划是三班倒，早班，中班，晚班，只要大家愿意都有机会参与进来，而报酬也绝不会低了！不过若因为勤工俭学耽误了学业，造成旷课以及挂课，那么对不起，我将把他开除到销售队伍外，永不录用。”

　　有同学出声响应：“班长放心，你批准我们旷课我们才敢旷，至于挂课，咱们平时稍加用点功就保证期末六十分，很容易搞定啦。”

　　何苗苗点点头：“能这样最好，不过为了避免冒然扩张带来混乱，所以人手增加要一步步走，具体的工作和人员安排由刘欣怡和赵佳佳同学负责，暂时没排上的同学不要急，不出一个星期我就可以保证人人有活儿干，人人有钱赚！”

　　周楚今天还要去实验室，所以他没参加班会，当何苗苗走向她成功人生第一步时，周楚已经随着刘宇威三人走进会议室，这里不是第一次来了，不过周楚内心底还是有些忐忑，虽然他已经有了足够的自信，但对于领导或者说高官的那种畏惧短时间是难以消除的。

　　时间尚早李助理和罗教授都没到，会议室中仍然只有那两组人马，A组的大师兄叫谢千江，B组大师兄叫程振涛，看到刘宇威带着自己组人员进来，两人撇撇嘴暗笑，谢千江站起来道：“刘宇威，怎么又带着打杂的来了，是不是想靠着人数充充门面。”

　　刘宇威哼了一声，这两组人总是对他冷嘲热讽，他实在想不到是哪里得罪过他们，难道说只有这样才能体现出那两组人的高人一等？

　　郝芳芳低声在周楚耳边道：“别理他们，一群小人。”

　　刚刚谢千江提到了周楚，周楚本来挺生气，不过郝芳芳让他不要理他们，周楚听了，三分钟前他可是吃过人家郝芳芳带来的早餐啊，总不能现在就反抗郝芳芳的话。

　　程振涛见刘宇威不理会他们的话，这仿佛让他们的脸面受损，他道：“刘宇威，我听说你们接了个实验？而且还嚣张的要三天拿出结果？你是不是穷疯了？”

　　陆浩忍不住拍着桌子站起来道：“程振涛，你俩是不是脑子有病，我们干什么关你们屁事儿！”

　　刘宇威按住陆浩道：“浩子，别和他们一般见识，咱们干好自己工作就是。”

　　谢千江嘿嘿笑：“刘宇威，教授马上要选人了，以你们前段时间的表现希望渺茫啊，要不这样吧，你申请调到我们组，咱们联手或许你还有希望进教授的团队。”

　　郝芳芳紧挨着周楚，她对周楚解释：“我们三个组自由发展了有段时间，想必教授认为时机已到，所以近期这三组中有一组会晋级到教授的研究团队，另外两组挨到毕业就卷铺盖走人，我们前段时间的成果不怎么好，浪费的时间也较多，教授可能都会考虑到。”

　　原来这是有淘汰的，刘宇威和郝芳芳都是博士生，不过两人在科研上缺乏天赋，陆浩虽然思路较为敏捷，但他毕竟只是研究生，基础要差了一些，这三人的联合体明显是敌不过谢千江和程振涛两组，那两组虽然也有竞争，但是在面对刘宇威的时候却是主动统一了战线，也许他们每次出言嘲讽只是想打击刘宇威信心，让他彻底失去竞争力。

　　周楚对郝芳芳道：“师姐，这两次的成绩我想罗教授应该也会考虑吧，你们还是有希望的。”

　　郝芳芳道：“也许吧，有时候我觉的自己不适合搞科研，或许该是换个环境时候了。”

　　周楚安慰道：“师姐你不要灰心啊，胜败还未定呢，千万不能泄气。”

　　郝芳芳道：“近期有你的帮助我们总算拿到了两次成果，可就算教授考虑到这点我怕仍然不能通过考验。”

　　“考验？”周楚之前没听陆浩提到过。

　　郝芳芳道：“是啊，听以往前辈讲教授是会现场测验的，如果基础知识不过关也会淘汰，前段时间全力攻克那个人造蛋，大家对于基础知识根本没有复习，所以我觉的教授假如近期选人的话我们希望不大了，谢千江向来消息灵通，刚才他说教授会近期选人，想必是错不了，而他们前段时间实验进展顺利，一定有大量时间复习基础知识。”

　　基础知识？周楚想到了脑中那部《化学辞典》，这里面的涵盖面极广，再加上他大脑的综合运算，要对付一下罗天南教授的基础知识测验想必问题不大吧。

　　不知什么时候程振涛站到郝芳芳和周楚身后，他对郝芳芳道：“小芳，怎么也不介绍一下，这是你男朋友？你不是不喜欢男人吗，怎么会对一个小学弟感兴趣了。”

　　郝芳芳被程振涛说的面红耳赤，大概是刚刚她与周楚交头接耳让程振涛误解，但程振涛如果不是抱有恶毒的想法他管人家周楚是郝芳芳什么人呢。

　　程振涛见郝芳芳不答以为被说中了，他的脸色更加不好看，郝芳芳可是个美女啊，他不知多少次梦中与她缠绵，怎奈现实中郝芳芳对谁都是冷冰冰的，根本不会和他多说一句话，却怎知当着大家的面与周楚窃窃私语，这让程振涛心里难以平衡。

　　“小芳，姐弟恋都不会有结果的，你看张百芝和谢挺风就知道了，你比他大那么多，女人又比男人容易衰老，等他见识到更漂亮的女孩子一定会把你抛弃到一边……”

　　周楚气的肺都要炸了，这个程振涛简直是满口胡说八道，他哪里有和郝芳芳姐弟恋了，人家郝芳芳也不可能看上他，只是做为一个师姐对小学弟的关心罢了！

　　郝芳芳更是羞怒异常，她腾的一下站起来：“程振涛，闭上你的臭嘴！”

　　程振涛呵呵笑：“小芳，我的嘴哪里臭了嘛，你又没闻过。”

　　陆浩简直要发狂：“程振涛，你就是个流氓恶棍！简直辱了你这身学生皮！”

　　程振涛笑的更欢实了，“陆浩，我就是披着羊皮的狼，我就是流氓恶棍，你能把我怎样？打我啊？我再恶棍也没流氓小芳学妹是不是？要不给我个机会证实一下？”

　　程振涛盯着郝芳芳嘿嘿笑，那里面的意淫意味不言而寓，郝芳芳被气的呼吸急促，如果有心脏病这会儿就要发作了。

　　程振涛不罢休又用言语去激陆浩：“生气了啊，你敢打我啊？”

　　刘宇威一把按住要暴走的陆浩：“别上他们当，让他们说去，只当没听到。”

　　程振涛继续对着郝芳芳意淫，那笑真是太淫荡了，郝芳芳身体发抖手指打颤，程振涛对郝芳芳做了个撅嘴的动作，不知道是要让郝芳芳闻闻他的嘴臭不臭呢，还是有别的暗示意图，但是这个动作却是彻底把周楚激怒了。


第34章 揍你！

　　上次来参加会议周楚已经对他们很不爽，现在看来谢千江和程振涛根本不配做学生，和校车上那几个色狼有什么区别，人家毕竟是明目张胆的做色狼，可他们竟然还披着研究生博士生的皮，说出这样的话做出这样的动作真是丢尽了罗天南教授的脸！

　　“……打我啊，”程振涛挑逗陆浩呢，他万万没想到背后有人一拳击在他背上，程振涛向前一扑，啪的一下脑袋磕在会议桌上，“哎哟！”程振涛一声惨叫。

　　谢千江指着周楚喊：“噢，你打架！你惨了！刚才拍下来没有？”

　　郝芳芳脸色一变，她喊止周楚：“不要打架！教授会开除你的！”

　　原来有这规矩，怪不得程振涛一个劲挑衅呢，他妈的竟然玩这种阴谋？这是想直接把刘宇威一组剔出局！

　　不过周楚用的着害怕被开除吗？他本来就不是实验室正式人员，今天不把程振涛揍一顿他晚上会睡不着觉！也愧对人家郝芳芳学姐的早餐和衣服！

　　“开除我好了，他污辱你就不行！”周楚又一拳砸在程振涛脸上，他刚捂着额头站直了，周楚这一拳砸的他扑通倒地，耳朵里嗡嗡乱响，看样子周楚的拳头上力量不弱，这小子一直默默无声，原来是装逼。

　　谢千江扑向周楚：“在我们地盘上撒野？找死！”

　　另外几个男生也跟随谢千江冲向周楚，在他们看来周楚只是突然袭击才打倒程振涛，他们四、五个男生不信不把周楚弄死！

　　可是谢千江却小看了周楚的实力，虽然说让他一人对付四、五个打架有经验的混混肯定落败，但是谢千江这伙人毕竟只是一群天天待在实验室的文弱书生，他们哪有天天早上锻练不止的周楚强壮，再加上周楚脑子反应灵活身手敏捷，很明显还未交手谢千江就注定要失败。

　　郝芳芳呆立当场，从小到大很少有人关心过她，父母天天忙晚上都很晚回家，甚至还不如保姆给她的关怀多一些，虽然从小学、中学、大学一直有男生对她表示出关心，可是郝芳芳向来用冰冷面对他们，但是现在一个小学弟竟然说‘他污辱你就不行’，为了她的清白跳出来跟人打架，郝芳芳那一刻说不出是何种感觉，心里暖洋洋的，一种幸福感油然而生，她可是从来没有对男生有过这种感觉！

　　“师弟，我们帮你！”刘宇威和陆浩准备扑入战团，可是两人根本来不及参战，战斗似乎要分出胜败了。

　　周楚被一个男生从后抱住腰，对面又有两人攻击他，周楚借着身后男生搂抱之力双脚同时踢出，正面的两个男生被踢的一屁股蹲在地上，而身后男生被反作用力顶的连退数步，后腰被会议桌挡住，这一磕差点没把他腰撞折，痛的他立刻松开周楚。

　　周楚重获自由当然连踢带砸，谢千江被周楚揍的鼻青脸肿，论起打架他三个捆在一起也不是敢打能打的周楚对手！他小看了周楚的实力。

　　周楚越打越痛快，谢千江被一脚踢在角落起不了身，周楚仍不解恨的一脚踩住地上的程振涛，这家伙言语刻薄污辱郝芳芳，必须给他点终于难忘的教训！

　　周楚盛怒之下其实想在程振涛脸上吐一口口水，可是他这愿望没能实现，会议室的门砰的一声被推开，罗天南教授在前，助理李姐在后，两人进入会议室，屋里的情景一目了然，周楚踩着程振涛，谢千江趴在角落哼哼叽叽，另有几个男生也不同程度受伤。

　　“胡闹！”罗天南一声吼，他带过这么多学生敢在会议室打架的是第一批遇上，这简直是不把他看在眼里。

　　惨了，刘宇威三人暗呼，被教授逮个正着。

　　“教授，不关周楚的事儿，是我让他打人的。”郝芳芳不知道自己是怎么了，一下子挡在周楚身前，她觉的周楚需要她，她年纪比他大，不能让他受委屈。

　　罗天南看了周楚一眼，很明显周楚虽然占了上风但是却更容易被误认为是事件的主导者，毕竟现在他占了便宜，罗天南嘴角和眼角都跳动，这显然是对当前状况的不满，他心里有火，但做为知名的教授他不能当场发作，对身后的助理道：“安排他回原班级学习，向他辅导员通报一下事情经过。”

　　罗天南本来对周楚还是抱有好感的，他听取了两次实验汇报，知道周楚的头脑灵活，刘宇威实验能成功与他功不可没，但是罗天南却固执的认为，一个学生如果不能团结同学，那么他是无法在科研团队中取得成绩的，科研不是一个人的事儿，靠的是团队合作，没有团队精神万万不行。

　　“教授，”刘宇威站出来，“不关周师弟的事儿，是我让他这么干的。”

　　“还有我。”陆浩跟着道，刚才没来得及出手陆浩觉的亏欠周楚。

　　罗天南哼了一声：“你们这是打算让我法不责众是不是？”

　　刘宇威吓的往后退了一步：“不是的教授，是程振涛和谢千江欺人太甚，我们大家有目共睹！”刘宇威说‘有目共睹’，可是在场的同学却纷纷往后退，他们是谢千江和程振涛的人当然不会帮着刘宇威。

　　周楚知道自己无法在实验室待下去了，他可不能连累了刘宇威三人，于是顺手一把提起地上的程振涛，周楚问他道：“是谁打的你？”

　　程振涛脑袋上有磕伤，又被周楚打了一顿，这会儿别提多狼狈，可惜他痛的浑身无力，不然的话一定给周楚一拳，“是你，当然是你！”

　　周楚对罗天南道：“教授，你听到了，这事儿是我干的，和他们三人无关，我走，我愿意回去接受处罚。”

　　“师弟！”刘宇威、陆浩和郝芳芳叫道。

　　周楚对三人摆手：“别说了，好汉做事好汉当，我能让你们替我顶罪吗？”

　　罗天南扫了程振涛等人一眼：“还能开会吗？要不要去医院？”

　　程振涛和谢千江道：“没事儿的教授，开完会我们再去医务室要点药，别耽误了工作。”

　　罗天南冷冷地道：“那好，先开会。”

　　周楚想要离开，今天当着罗天南的面打了人，很显然他必须要走，可是周楚刚迈步就被郝芳芳拉住，郝芳芳低声道：“等会儿再走，开完会我送你。”

　　周楚看了罗天南一眼，他并不理会自己的存在，不忍心拒绝郝芳芳的请求，周楚只能站到了郝芳芳身后。

　　“这个周的研究任务上周已经布置下去，有什么问题可以说一说。”罗天南压着火道。

　　谢千江和程振涛互相看了一眼，二人道：“没问题，我们保证完成任务。”

　　罗天南看了刘宇威一眼：“C组超前的完成了任务，这个周你们有两个选择，要么复习一下功课，要么再接新的研究任务。”

　　谢千江和程振涛以为被痛扁后听力下降，刘宇威超前完成了任务？这怎么可能，他们几乎就没有按时完成过任务！

　　“教授，”谢千江忍着身上的痛道：“C组上周接了新任务已经完成了？这怎么可能？”

　　罗天南点头道：“实验报告我已经交给第三方，他们也口头通过了这份报告，按照当初的承诺，C组有三万元的奖励可拿，小李，一会儿开支票给刘宇威。”

　　助理李姐点头，反正是早晚的事儿，不必非等到星期五再发奖金。

　　谢千江和程振涛再次交换了眼神，他们不明白刘宇威是吃了什么兴奋剂，这几天简直是大发神威，如果给了他时间复习基础知识，那么刘宇威将成为他们的威胁，绝不能让他得逞。

　　“教授，”程振涛说话有点含糊不清了，“我要求今天进行基础知识测验，如果给了大家时间复习，那么测验的成绩就难保没有水份。”

　　“今天就进行基础知识测验？”罗天南看了谢千江和程振涛一眼，“这也太急了，而且你们身上有伤，散了会赶紧去医院看看吧。”

　　“不，”谢千江和程振涛一口拒绝，“教授，我们没事儿，我们强烈要求今天现场测验，大家都没有复习这样才能保证成绩的可靠性，如果靠突击背诵拿到好分数根本体现不出个人的真实成绩。”

　　罗天南看了大家一眼问：“非要这样做吗？”

　　其他人纷纷赞同，刘宇威等人则不出声，他们手上没有了研究任务，如果拖延测验的时间就是给了自己复习时间，那样的话程振涛等人更是占足了理由，但实际上他们可能已经不知复习过多少天了。


第35章 测验

　　“小李，给他们打印测验题。”罗天南道，程振涛说的没错，不论给了谁时间来复习都体现不出真实水平，真正有才华的学生任何时候都应该忘不了基础知识，没有了基础知识做什么科学研究。

　　李姐点点头，测试题电脑题库中多的是，只要给他们打印几份就可以了，会议室中没有打印机，李姐招呼了两个男生，一会儿去办公室搬来笔记本电脑和打印机，当场打印当场测验，排除任何做弊的嫌疑。

　　谢千江和程振涛虽然异常狼狈，不过二人脸上带着惊喜，他们当然抽时间复习过了，所以对这次测验并不惧怕，而反观刘宇威和陆浩三人，紧张神色一眼可见，这段时间实验进展不顺利，他们根本没时间复习。

　　罗天南的目光不时在各个学生脸上扫过，谢千江和程振涛虽然为人处事油滑，但是在科学研究上有天赋，这是性子憨厚的刘宇威所不能比，就算刘宇威近期做了两件出色任务，但是如果他基础知识不过关仅靠偷机取巧也不会被罗天南认可！

　　激光打印机速度很快，试卷打印出三份，每组一份，测验是以组为单位进行，因为这不是测验个人的实力，不过每份试卷都有五张的量，也足够他们几人忙活一阵子了。

　　刘宇威坐在郝芳芳右边，陆浩坐在郝芳芳左边，周楚知道他本来就是局外人，又当着罗天南教授的面打人，所以这里没有他坐的地方，仍旧老老实实站在郝芳芳身后，最初五张试卷都拿在郝芳芳手里，刘宇威、陆浩探头过去看，三人同时吸了一口凉气。

　　郝芳芳道：“这是博士生的题库，浩子恐怕应付不了。”

　　陆浩眉头一紧，C组原本就比A组少一个人，如果他再帮不上忙那么应对这场突如其来的测验更是没希望了，他道：“这样吧，虽然都是选择题，不过还是要用到演算，我分担这项工作，好歹也能节省些时间。”

　　郝芳芳把试卷随便给三人分了分：“也只能这样了，赶紧答题。”虽然知道身后站着周楚，可是周楚连大二都没有读完，郝芳芳怎么可能去想让他帮忙。

　　五张选择题的试卷从头做到尾应该用不了多少时间，当然这是指能轻随应对这份试卷的人，假如遇到不会做的题卡住了，那么就没法估量做题时间了。

　　虽然考试的时候选择题可以‘蒙’题，总共四个答案，总有一个是对的，但是面对罗天南教授，谁如果让他看出是在蒙题，那么抱歉，你直接走人吧，对待一场考试态度都不严谨的人是无法从事他的科研工作的，这个道理三个组的人都明白，所以不会做的题宁可空着也不能胡乱选一个答案填上。

　　三个组的人都是一边做题一边抽空观察对手，刘宇威看到谢千江和程振涛提笔唰唰写答案，而且脸上带着若有若无的笑意，很明显这些题他们都能应对，可再观自己这边，他已经遇到两道无法确定答案的题了，郝芳芳那边状态也不好，眉头紧皱一脸烦燥的样子，而陆浩却只能在旁边干着急，虽然他也试着拿过一张试卷，但是根本做不了。

　　谢千江轻轻咳嗽一声，他把做好的一张试卷隔着会议桌推到李助理面前，随后程振涛也上交了一张做好的试卷，两人选择单张交卷也是有险恶用心，无非是心理战术，扰乱刘宇威三人的心绪，让他们慌乱不堪，就算原本会做的题也容易出错了。

　　果然这一战术很成功，郝芳芳更加烦燥，额头渗出密密的汗珠，周楚站在她身后甚至能看到后背略有些湿润，其实会议室中开着空调，温度很适宜，这样条件下郝芳芳都能出汗，可知她内心怎个烦乱，这时候更不可能安心答题了。

　　没过多久谢千江和程振涛一前一后交了第二张试卷，而他们上交的第一张试卷李助理已经随手批阅，每道题上面都是红红的对号，这让二人甚为得意，做起题来当然更加得心应手，反观刘宇威的C组，第一张完整的试卷还没完成呢。

　　啪，刘宇威放下手中的笔，他暗叹一声，知道这次测验是完蛋了，再加上刚刚打架破坏了在罗教授眼中的印象，想要入选科研团队没希望了，也好，以后不用牵挂着这件事情，熬到毕业就随便找个工作单位走人好了。

　　刘宇威放弃了，郝芳芳当然看在眼里，虽然她想撑下去，但是她知道自己的知识还不如刘宇威牢固，做完这道题还是主动放弃吧，免的继续丢人现眼下去，让那两伙人有嘲笑的把柄。

　　郝芳芳的笔尖停在答题框上方，这个题应该选‘A’还是‘B’？明明看着应该很简单啊，为什么这两个答案都觉的眼熟呢，要不就选‘A’？可万一要是记错了正确答案是‘B’呢？该死，怎么心一慌连这么简单一道小题都做不出来，自己真的这么没用吗？

　　‘咳’，谢千江故意咳嗽一声，他示威的看了郝芳芳一眼，抬手就将第三张试卷交上去，然后用眼神暗示郝芳芳，你们认输吧，我们都做完三张了，你们连一张都没完成呢，就这种水平还比个屁，给我们提鞋都不配。

　　郝芳芳被谢千江气的身体发抖，她真想扔下笔跑出去找个地方痛哭一场，突然郝芳芳感觉到后背压上一只手掌！郝芳芳一惊，不过她并没有出声，因为她知道站在她身后的是周楚，这个时候他把手掌放在自己背上莫不是要安慰自己别生气伤心？可女孩子那个地方能随便碰吗，内衣扣带就在手掌偏上方，多羞人，这个色师弟，一会儿要他好看。

　　郝芳芳被周楚手掌放在后背上更没心思答题了，她决定放弃，可突然她察觉到后背那只手掌伸出一根指头隔着衣服在画着什么，一个竖，两个半圆似数字3，这？是字母B？

　　郝芳芳犹豫了一下，周楚肯定不会没有理由的占她便宜，这个暗示莫不是说刚才那道题的答案是‘B’？如果周楚在刚来那天这样提示郝芳芳，郝芳芳肯定起身就给他一耳光了，但是这几天的接触郝芳芳知道周楚绝没有非礼占女孩子便宜的心，而且他的思路之高让C组三人惊佩不已，说不定这真是他在帮自己答题！大二生又怎么了？他不是照样带着三人成功做出两个实验？

　　郝芳芳抬笔在刚才的答题框中写下‘B’，接着她笔尖往下移，很快后背上又传来感觉，那是一个不闭合圆弧，是字母‘C’，原来周楚真的是在提示她答案！

　　先不管周楚提供的答案正确与否，绝望中的郝芳芳死马当活马医，她的笔尖指向哪个题周楚就提示一个答案，郝芳芳抬笔就将答案写上，这种只写答案的做题速度远远将谢千江和程振涛抛在身后，不到三分钟郝芳芳将面前的三张试卷填满，她随手拿过刘宇威面前的试卷。

　　刘宇威急的压住试卷道：“芳芳，不可乱填答案！教授会生气。”

　　郝芳芳道：“谁说我在乱填答案，快给我，他们要交第四张答卷了！”

　　刘宇威道：“你还不是乱填答案？怎么可能答的那么快？”

　　郝芳芳急着抢试卷：“哎呀师兄，你不要管了，以后再跟你解释，总之听我的。”

　　刘宇威了解郝芳芳，她应该不是那种胡乱行事的女孩子，任何事情向来有分寸，既然她说不是乱填答案说不定事情真的有转机，刘宇威放开压住试卷的手，还帮忙把陆浩面前那张递到郝芳芳面前，然后看着她用比批阅试卷还快的速度将答案填满。

　　谢千江和程振涛做罢第四张卷，他俩抬头准备再向刘宇威耀武扬威一番，可是二人看到郝芳芳将五张试卷一起交给了李助理，二人有些傻眼，继而却是无声的笑。

　　谢千江和程振涛才不会认为郝芳芳是真的做出五张试卷，在他们想来一定是胡乱填个答案应付交差，刘宇威他们今天真的被气疯了，乱填答案的事儿竟然都敢干的出来，罗教授还不被他们气死？

　　罗天南的脸色果然很难看，当郝芳芳快速填第二张试卷的时候他已经留意到了，他最不能容忍的就是这种事情，而且还是发生在一个他看来十分有前途的女博士生身上。

　　“把卷子给我。”罗天南对助理道。

　　李助理依言将郝芳芳交上来的试卷递给罗天南，随后又把打印出来的标准答案送到教授面前，罗天南从口袋掏出红笔，标准化试题批阅十分方便，半页上只有五道题，五个英文字母而已，罗天南一眼批阅完毕，他疑惑的抬头看了郝芳芳一眼。

　　其实这会儿郝芳芳也忐忑的盯着罗教授手中的笔，当看到罗天南一笔下去并没有抬笔反画一个斜杠她重重松了口气，罗天南抬笔向右上方拉去，那是一个对号！

　　正面第二页也是对号，反面的两页也是对号，紧接着第二、第三、第四、第五张的结果都出来了，罗天南一路画着对号而过！不但是他惊讶的张开了嘴巴，就是郝芳芳自己也捂住那大大的O型嘴，免的让自己不雅相被别人看到。


第36章 再测

　　罗天南心头疑惑重重，这份卷子他是亲自审查过的，虽然有点难度，但只要基础知识过关完全可以答满分，可问题在于郝芳芳之前明明已经穷途末路，她对这份试卷明显是极为吃力，但为何最后却在短短几分钟里将五张试卷全部正确答完。

　　谢千江和程振涛根本没有心思再答最后一张，他们也看到了罗天南批阅郝芳芳试卷的结果，对方奋起直追现在反超了A组和B组，这让两个大师兄如何接受的了。

　　李姐敲了敲桌子提醒谢千江和程振涛，再不赶紧答最后一张试卷可要超时了，她总不能和罗教授在这里陪一群学生浪费时间。

　　谢千江和程振涛对看一眼，两人立刻组织已方人员将最后一张试卷做完，李姐顺手给他们做了批阅，谢千江组在第五张试卷上错了一题，程振涛组在最后一张试卷上错了两题，估计是与他们慌了神有关。

　　郝芳芳回头看了周楚一眼，周楚暗暗对她做了个禁声手势，郝芳芳点点头，她心里虽然有好多话要问周楚，但是这个场面是不合适多说的。

　　“教授，我们要求再测一次！”谢千江道，结果已经摆在那儿，刘宇威组正确率百分百，又是首先做完试卷，A组和B组失败了。

　　“为什么？”罗天南问，他没第一时间否决谢千江提议就说明这里面有希望。

　　谢千江道：“我们怀疑刚才测验的真实性，郝芳芳和刘宇威明明已经完成不了测验，后来他们一定是做弊了！否则哪能答的那么快。”

　　李姐脸色一冷：“你意思是说我和罗教授眼睛有毛病？”如果真是做弊不会没人看到。

　　谢千江吓的赶紧解释：“教授，李姐，我可不是那个意思啊，我怀疑他们之前复习过这份试卷，所以真伪只要再测验一次即可辨！”

　　罗天南更想知道这是怎么回事儿，他点点头。刘宇威着了急，他了解郝芳芳的底细，刚才的答卷肯定是有了莫种意外，如果再测一次非露馅不可，可是不等刘宇威反对罗天南道：“小李，打印一份B卷给他们测验。”

　　李姐点点头，调出电脑中的文件开始打印。这组试卷只有三张，但是难度应该是增加了，否则没必要减少题量。

　　刘宇威紧张的对郝芳芳道：“芳芳……”他欲言又止，显然是怕郝芳芳应付不来。

　　郝芳芳感觉到有人在她背上轻轻一拍，她微微一笑道：“大师兄，你放心吧，我心里有数，有人一直看不起咱们C组，这次我就是要让他们知道人外有人天外有天！”

　　陆浩虽然是个活泼的性子，但是当着罗天南的面他一直沉默不语，首先他只是个研究生这次测验完全说不上话，其次大家都知道罗教授喜欢静，吵吵闹闹只会让他不高兴，陆浩当然不能节外生枝。

　　谢千江和程振涛咬牙切齿，如果他俩互败给对方还有情可愿，但是败于刘宇威这简直是奇耻大辱，更何况答题的还是个女生，现在他们更是同仇敌忾，誓要打败郝芳芳。

　　三组分别拿到了试卷，可是谢千江和程振涛谁也没有抢着答题，反而都盯着郝芳芳，郝芳芳拿过试卷瞄了一眼眉头皱在一起，之前那份测验题她能看明白七七八八，可是这份试卷她连一半题目也读不明白，偏偏郝芳芳提起笔背上却没收到答案，她只能把眉头皱的更深了，莫不是这份题过于深奥，后面真正的答题人也无计可施了？

　　看到郝芳芳这个样子谢千江和程振涛笑了，如果这会儿有人说郝芳芳不是走了狗屎运事前看过上张测验卷，打死他们都不信。

　　谢千江和程振涛带着各自人马开始安心答题了，刘宇威和陆浩凑在郝芳芳身边：“芳芳，怎么了？”

　　郝芳芳苦笑道：“可能这份题太深奥了。”

　　刘宇威道：“尽力而为吧，给我一张，总能答对几道题吧，或许谢千江他们也不轻松呢。”

　　谢千江和程振涛很快交上了第一页试卷，看来他们仍然想用抢先交卷打乱刘宇威这边的军心，眼看他们第二页试卷也要做完，第一页试卷批阅已完成，谢千江错了两题，程振涛错了一题，在提高了难度后这个错误率并没有让罗天南生气。

　　郝芳芳咳嗽一声，她的笔放在第一题的答案框上已经有一分多钟了，后面那位如果答不上卷的话不应该示意她接受第二次测验吧，是不是他在等机会，再不开始可就晚了！

　　幸好郝芳芳没再苦等下去，她收到了背上的提示，于是郝芳芳脸色放松，她挥动着笔尖开始流畅的写下答案，一左一右的刘宇威和陆浩看傻眼了，这根本不能叫答题，因为郝芳芳连考虑的时间都没有，甚至她能不能把题目读完整还是未知数，凭什么她认为自己填上的答案就会是正确的？

　　“给我。”郝芳芳拉过刘宇威手中的试卷。

　　“这是怎么回事儿？芳芳是不是被鬼附身了？”陆浩隔着挥笔疾书的郝芳芳向刘宇威打口型。

　　刘宇威挥手制止：“别出声，不要打扰她。”

　　谢千江和程振涛交第二页试卷，这时候郝芳芳将三页卷子全部填完，她笑着递给李姐。

　　“又是这样？！”谢千江和程振涛张大着嘴巴，二人眼睁睁看着李姐在郝芳芳的卷子上打满对号！显然他俩第三页卷子不必做了，前面的错误率已经高过郝芳芳。

　　郝芳芳示威的对谢千江和程振涛道：“不服气吗？我乐意奉陪你们继续玩下去！”

　　谢千江发了狠，他不能接受这种失败：“测，李姐，请你再打一份试卷给我们！”

　　李姐看了罗天南一眼，罗天南点点头，他现在更不明白了，刘宇威肯定做不了这份试卷，这完全是郝芳芳一人在表演，可刚拿到试卷她分明流露出难色，但后来为什么奋起直追谢千江两人，难道说她根本是在演戏戏弄那两个家伙？

　　罗天南想不明白，谢千江和程振涛更是不曾留意过，郝芳芳身后其实一直站着个男生，他不言不语，只是偶尔探头看一眼郝芳芳桌上的卷子。

　　第三份测验题只有两页，难度比上次又有了提高，卷子拿到手就连谢千江和程振涛都看的眉头大皱，但这次郝芳芳却笑呵呵了，只是她并不急着答题，把卷子拿在手里看来看去，时而用眼神催促谢千江和程振涛，意思说你俩快点答题。

　　不知道过了多长时间，谢千江和程振涛总算把第一页卷子搞的差不多，但是两人都有几题拿不准，所以空着没填，这时候郝芳芳动笔了。

　　刘宇威和陆浩这次谁也没碰那两页卷子，陆浩根本看不明白不说，刘宇威也答不上来，这个难度恐怕是给罗天南核心团队成员测验用的，对于刚入门的刘宇威他们来说这是根本不可能完成的任务。

　　当郝芳芳开始动笔谢千江和程振涛就停止答题，两人紧盯着郝芳芳，但是根本没有一丝破绽可寻，郝芳芳的答题是一气呵成，中间别说是演算了，就连考虑的时间都没有过！这怎么可能！她那是人脑，不是电脑！

　　谢千江和程振涛的第一页卷子没有上交，不过郝芳芳却把她的两页卷子递给李姐，李姐拿过来简单的看了一眼，标准化试题答案一目了然，李姐顺手又画了几个红对。

　　“再测！”说话的是罗天南。

　　很快一页试卷发给了郝芳芳，所有人都盯着她，就连谢千江和程振涛都不参与测验转为监考，因为这份试题他们根本连一题都看不明白！

　　郝芳芳好像不再卖弄关子，因为她拿起笔来就填答案，不到三分钟正反两面卷子全部完成，李姐拿过来批阅，很显然还是全对，就算郝芳芳一直是靠蒙题糊弄过关，可是这蒙题的正确率也高的吓人了吧。

　　“再测！”罗天南是真发了狠，因为他看不出有任何地方不妥，莫不是这个郝芳芳从读研究生起就隐藏了实力？她刚才答的那份卷子就连罗天南手下工作了五年的科研人员都未必能保证一百分，更不用说在短短几分钟时间内做完了。

　　可试卷到了郝芳芳手里就开始填写答案，整个答题过程行云流水般的挥洒而成，答案自然还是全部正确，罗天南有点发狂，郝芳芳答对这份试卷完全有资格进行高深的基因研究，可是之前她们连人造蛋都差点搞不定，这到底是怎么回事儿？

　　“再测！”罗天南的声音简直是咆哮了。

　　“教授，”李姐低声呼唤了一声，罗天南清醒了一些，李姐压低声音道：“没有比这份试卷难度更高的测验题了。”

　　罗天南像泄了气的皮球，他挥了挥手：“其他人回去工作吧，这事儿以后再说，郝芳芳同学留下。”


第37章 同不同意嘛

　　周楚不可能再待在这里，他转身要走出会议室，郝芳芳轻轻踩了他脚尖一下，声音低低的道：“到外面等我，不准自己跑了。”

　　周楚不明白郝芳芳为何对他如此关注，这不是因为今天帮她答卷的原因，早在之前郝芳芳对他的态度就异乎寻常了，从最初对周楚学习态度的厌恶，很快就转变为赞赏，也许经过今天答卷一事她对周楚会更加注目，但她提醒过周楚不要自做多情啊，那么这种赞赏和注目应该与男女性别无关。

　　周楚走出会议室，刺眼的阳光一时间让他有些眩晕，刘宇威和陆浩一前一后，看到周楚身体摇晃刘宇威赶紧扶住他：“师弟，你没事儿吧？”

　　周楚并不是真的要晕，可能是刚才用脑过多，再加上突然见到阳光太过刺眼所致，刚才那几份试题虽然不至于让周楚动用变异手机来协助思考，但是运算量也是相当大了，如果没有那本化学辞典打下基础，只怕变异手机要频繁上阵才行，那时还不知电量够不够用呢。

　　周楚摇摇头：“没事儿大师兄，以后我不能再来了，谢谢你们这些天对我的照顾。”

　　刘宇威非常愤慨：“教授处事不公平！他只看到结果，根本不知道事情的原因。”

　　陆浩道：“对，周师弟你不用担心，我会当面去向教授解释！”

　　周楚阻止道：“师兄，你们千万不可这样做，教授正在气头上，这会儿他不可能听我们单方面解释的，再说我才读大二，还有课程需要顾及，所以就算教授不开除我也不会长久留在这里，别忘了我的身份是来打杂。”

　　陆浩道：“不是的周师弟，其实我们都看出来了，你很有头脑，知识面一点不比我们窄，你完全可以胜任我们实验室的任何工作，真的，你回去读大二完全是浪费时间！”

　　周楚道：“事情总要循序而进，我哪能从大二一下蹦到研究生，再说我回新校区大家也不是不能再见面，坐校车几分钟的事儿。”

　　周楚的离开应该是无法挽回了，刘宇威和陆浩低下头，二人愧疚地道：“师弟，刚才我们没来得及出手帮忙，对不起，你全是为了我们而打这场架，是我们害了你。”

　　周楚呵呵笑了笑：“有那么严重吗，我就是看不惯那两个家伙而已，你们是教授的正式学生不方便出手，我教训他们才最合理，就算他们想报仇还敢追到新校区不成？”

　　陆浩握着拳头道：“总之以后我不会再忍了，不然他们非骑到我们头上拉屎不可！”

　　没一会儿三人回了实验室，刘宇威疑惑地道：“真是奇了怪了，芳芳为何会大发神勇呢？浩子，你说她今天的表现正常吗？”

　　陆浩道：“正常才怪呢，一会儿她回来好好问一问，是不是文曲星附身了。”

　　刘宇威和陆浩也没看破周楚帮助郝芳芳做弊，周楚有心把原由告诉他们，但是又担心自己的事情过多曝光，还是等郝芳芳回来后看情况再定吧。

　　二十分钟后郝芳芳波澜不惊的回来了，只有看到周楚的时候脸上欣喜之色瞬间闪现。

　　“芳芳，到底怎么回事儿？”刘宇威已经憋的很难受了。

　　郝芳芳看了周楚一眼，却见周楚不动声色，她道：“什么怎么回事儿？”

　　陆浩提醒她：“刚才答题的事，不是我们小看你哈，那些题你根本不可能又快又准的答上来，特别是后面几份测验题，你更没有答上来的可能。”

　　郝芳芳神秘一笑：“这可不一定哦，刚刚我觉的自己好像神灵下凡相助呢。”

　　刘宇威道：“不会吧，你就用这个答案对教授解释的？”罗天南留下郝芳芳无非是想问同样的问题。

　　郝芳芳道：“是啊，不过教授不相信，可是你们看到我作弊了吗？师弟，你看到了吗？”郝芳芳一板正经的问周楚。

　　周楚感觉头痛，郝芳芳并没有‘出卖’他，甚至还在瞒着刘宇威和陆浩，她是为了什么？正常来说她回到实验室第一件事应该就是公开答题内幕，可她没这样做。

　　“……没、没看到……”周楚很不好意思的说，他不想欺骗刘宇威和陆浩，可是事情走到这一地步不想瞒也要瞒了。

　　郝芳芳对刘宇威和陆浩道：“这只能说我今天超常发挥了，说不定再测验一次就会考砸，教授自然是不相信这样理由，可我没有更好的解释了。”

　　刘宇威道：“算了，你不要多想，总之今天我们狠狠给了谢千江和程振涛迎头一棒，让他们知道嘲讽别人的下场，会议室发生的事情实在是大快人心！”

　　郝芳芳对周楚道：“师弟，你帮我搬点东西去宿舍。”

　　陆浩道：“芳芳，师弟要离开了，你就别让他干活了，中午我们好好聚一聚。”

　　郝芳芳惊讶地道：“离开？他要去哪儿？”

　　刘宇威道：“当然是回学校学习了，教授不准他再留在实验室。”

　　郝芳芳却道：“只要我们愿意，周楚留不留在实验室别人管的着吗？周楚，走。”

　　周楚提着几个袋子跟在郝芳芳身后，见郝芳芳真的要进女生公寓楼，周楚赶紧道：“师姐，我们就在这儿说吧，别进去了。”郝芳芳的真正目的肯定不是让周楚帮忙提那几个并不重的袋子，她内心底也在渴望揭开谜团呢。

　　“走吧，这里人来人往的不方便，我可不想让人误会。”郝芳芳看了周围一眼，虽然今天是星期一，可是女生公寓仍然不时有女生进出。

　　周楚无奈只好跟着郝芳芳上了楼，他尽量让自己头更低，视线绝不左右乱蹿，不然谁知道哪个女生会不会只穿三点在走廊上乘凉。

　　“进来吧，宿舍这会儿不会有人回来。”郝芳芳开了门对周楚做了个请的姿势。

　　扑鼻而来的是女孩子的香味，果然不是男生宿舍可比，周楚进了宿舍仍然是低着头，虽然他想看看周围有没有女孩子的内衣之类啥的，但是当着郝芳芳的面实在是不敢做这样下流动作。

　　“坐呀。”郝芳芳对周楚道，这个宿舍很简单，两个上下床却只有三个铺盖，地面大部分空间用来摆放三个电脑桌，每个电脑桌上都摆放着一台笔记本电脑，看的出来这个宿舍的学生经济水平都不错，周楚智能手机还没实现呢，根本不敢考虑笔记本电脑。

　　周楚不能随便坐女孩子床，他把手中的袋子往墙角一放，顺势坐在一把电脑椅上，而郝芳芳也拉过一把电脑椅坐在周楚对面，她盯着周楚看了半晌。

　　周楚实在让她瞧的心里发毛，他主动道：“师姐，我坦白。”

　　郝芳芳咯咯笑了：“这么主动？还以为要先做思想工作呢？那好，你先想想怎么说，我换件衣服，下次想个别的法子帮我，后背的衣服一定都花了吧。”

　　周楚手指在郝芳芳背上画来画去，不留下灰痕才怪呢，现在他仍然记得郝芳芳后背上的温柔，其实周楚巴不得罗天南教授继续测验下去，那样的话他就有理由继续享受，可以说周楚帮郝芳芳一路答下去与能借故触摸到她的背部有相当大关系！

　　郝芳芳拿着衣服进了洗手间，没一会儿她穿着件低领的T恤出来，雪白的胸口露出一大片肉来，估计这件衣服她只有在宿舍里穿，以她的性格应该不会玩性感。

　　“怎么说呢，”周楚考虑了好一会儿措辞，“我的大脑记忆力超人，这点你应该早知道了，之前我看电脑上的资料几乎就是一目十行，因为进入东海大学后，我业余全部时间都耗在图书馆里，专业的、非专业的书看了不少，再加上这几天为了做实验又去图书馆恶补过，所以今天才能那么顺利的帮你答题。”

　　郝芳芳点点头：“与我猜测的原因差不多，你的记忆力和观察力我已经见识过了，只是没想到你的知识面如此广，别说谢千江和程振涛了，那些题就算让罗教授自己做都未必会有你答的那么快速准确！”

　　周楚甚是忐忑，他一直想低调，结果为了触摸郝芳芳的香背全抛到脑后了，这次造成的轰动影响应该不会弱了，幸好有郝芳芳在前面挡箭啊。

　　“你以后打算怎么办？”郝芳芳问周楚。

　　周楚摇摇头，他还没有做进一步的打算，每天事情都在变化，这让他有点应接不暇了。

　　郝芳芳又道：“刚才在会议室教授追问我原因，我没有告诉他，因为我不知道你想要怎样，如果你想告诉教授你的实力完全不必把我推到前面是不是？我不能因为你帮了我却出卖你，总要先征求你的同意才可以。”

　　周楚点点头：“我才读大二，我不想成为大家瞩目的焦点，我想这对我的成长会很不利。”

　　郝芳芳道：“我会继续为你保密，直到你自己愿意公开。”

　　周楚感激地道：“谢谢你师姐。”

　　郝芳芳道：“你不必和我这么客气，呃……”郝芳芳犹豫了一下，最终她还是决定说出心里的想法，这个念头不是今天才生起，只是今天让她的感觉更加剧了，假如不讲出来她怕以后会让周楚误会，“周楚，我在家里是独生女，从小过着孤独的生活，我很渴望有个你这样的弟弟，你明白我的意思吗？”

　　周楚很实在地道：“不明白。”周楚确实不明白郝芳芳的意思，她是想提醒周楚不要对她产生男女间的感觉？还是真想让周楚当她的弟弟？还是两者兼之？

　　郝芳芳气的直跺脚：“你真笨呀，我想认你做干弟弟，行不行啊，我是认真的，你学习这么好，而且又不像那些男生只会追女孩子，并且也很听我的话，我觉的能有个你这样的弟弟会很幸福，你同不同意嘛！”郝芳芳说完最后一句有点脸红，因为语气根本是撒娇了，对于她这样的女孩子这可是破天荒头一次。


第38章 干弟弟

　　周楚呆立当场，‘干弟弟’？这个‘干’肯定是干净的干，而不是干什么的干，郝芳芳这是为了日后两人避嫌，还是想断绝周楚对她姐弟恋的念想？周楚一时间觉的心里堵的慌，他不知道这是为什么，他也不认为自己爱上了郝芳芳，只不过郝芳芳成熟漂亮有气质，是个男生应该都会喜欢她吧，虽然她每天总是以冰冷的面孔对人，但是和周楚相处的时候她却是一个活泼的女生，周楚喜欢上了这种相处感觉。

　　“你不愿意？”郝芳芳脸色大变，显然她以为自己这样漂亮的姐姐周楚应该求之不得。

　　周楚把自己从杂乱的遐想中拉回来，他道：“不是的师姐，我愿意，我在家里也是独生子，从来没有那种年龄相仿人之间的关爱，这两天你总是给我买早餐，又帮我买衣服，我感觉到了你的关心和爱护，谢谢你。”

　　郝芳芳呵呵一笑：“我就说嘛，没有男孩子会拒绝我这样的漂亮姐姐，那么以后不能再喊我师姐，叫一声‘姐姐’听听。”

　　周楚认为郝芳芳根本是每天在装冷酷！她现在这个样子哪还有一点师姐的风范，说她是在‘调戏’自己也不为过，但是自己可不能想歪了，好在学校里还有个美女班长，周楚决定把自己的注意力以后全放在那边，省的被郝芳芳搅乱心绪。

　　“……芳芳姐……”周楚吱唔着没喊出‘姐姐’，他实在拉不下面子，就算这句‘芳芳姐’喊出口也是羞的把头拉的更低。

　　“呵呵……”郝芳芳咯咯笑了，她觉的从来没有像今天这么开心过，仿佛所有的不快事全都烟消云散，她不知道自己是怎么了，为什么对这个小男生如此感兴趣，如此的想去关爱他，郝芳芳不想承认这种感觉就是‘喜欢’或者更进一步说是‘爱’，她用‘姐弟’的关系来做冠冕堂皇借口。

　　“小楚弟弟……呵呵……”郝芳芳喊了一句自己都忍不住笑了，恰好周楚抬头看到她，郝芳芳捂着嘴笑的身体抖动，胸口那片雪白中隐现一条沟壑，周楚一时间呆了。

　　郝芳芳察觉到周楚的目光所在，她站起来拍了周楚脑袋一下：“往哪儿看？”

　　周楚赶紧又低下头，脸更红了。

　　郝芳芳咳嗽一声让自己严肃起来：“说说你打算怎么办吧。”

　　“什么怎么办？”周楚还在回忆刚刚看到的雪白和颤抖的沟壑，他觉的自己很无耻，竟然意淫这个刚认的干姐姐。

　　郝芳芳道：“当然是你的事了，教授不准你再来实验室，可是你这样的人才不做科研实在是浪费了，我也绝不允许，先听听你自己有什么打算。”

　　周楚道：“还没想出打算，不过以后芳芳姐有机会就帮我搞点小发明，我想卖点钱先把大学读完……”

　　郝芳芳脸色一暗，她偷听了周楚和母亲的电话，知道周楚的经济条件不好，“小楚，姐姐可以帮你，你需要多少钱？我这里有张卡，你拿着吧。”

　　周楚根本没去接，他摇摇头：“我手上还有些钱呢，有件事你和大师兄都不知道，我借着实验室的材料和设备做了一种美味汤剂，现在卖的很火，我们班长在经营，她答应每卖出一杯分一定利润给我，现在一天的收入都够我过去一年的花费了，不过光凭美味开胃汤一种产品不足以把事业做大，所以要持续不断的开发新产品，到时候就需要你帮忙。”

　　“你们那个班长？”郝芳芳脸色一变：“你们在谈恋爱？我可是你干姐姐，这种事儿我有义务劝你谨慎，大学期间谈恋爱最后能走到一起的有几个？不要浪费了自己以及对方的感情和时间，以后徒增伤悲，那太不值的。”

　　周楚不由自主摸了摸脸，那里被何苗苗偷吻过三次了，这样算不算谈恋爱？不过被吻的事可不能傻呼呼告诉别人，周楚很明智的选择了撒谎：“我就是想人家也要愿意才行，这件事的起因比较复杂，但是我们现在连合作关系都算不上，所以你想歪了。”

　　郝芳芳松了口气：“这样就好，教授刚才说要进一步考察我，希望我在短时间里拿出一篇像样论文，说只有这样才能证明我是不是真的掌握了那么多知识量，我都不知道该怎么办才好了，虽然刚刚做题时很风光，可是后续的麻烦好像太多了，要不我去向教授承认了吧，以你的才学一定会得到教授的赏识，大二直接跳过来读研也不是难事儿。”

　　“别！”周楚制止，“我觉的这样就挺好，罗教授这里的规矩太多了，我很不习惯，而且我这点岁数做太多出眼的事情不是好事儿，你论文的事儿我帮你搞定。”

　　“真的呀？”郝芳芳笑了，“你不怕我把你的劳动成果和名誉都抢走了？”

　　周楚耸耸肩：“都拿走好了，你这么照顾我这点小事儿我还能不帮你？好歹咱们也算自己家人了，以后有什么事儿你在我前面顶着，谁让你是我干……姐……姐呢。”

　　周楚很不意思的说出‘干姐姐’三个字眼，郝芳芳脸红了一下，她问：“你这么自信是不是有腹稿了，先说来听听。”

　　周楚刚才在脑中思量了一番，一个美味剂把何苗苗推上了商业舞台，是不是再造一个科学界的神话，有这两个女孩子在自己身边挡住光芒，自己也可以过的更轻松自由些，可以更好的保住变异大脑和手机的秘密。

　　周楚问：“芳芳姐，你真的不怕麻烦？”叫的次数多了就顺口了，只要不是‘干姐姐’三个字周楚认为可以接受，那三个字太容易让人联想了，周楚认为自己根本就是个龌龊的小男人，因为他总忍不住意淫那个‘干’字，好在这想法没别人知道。

　　“嗯……怕，不过我更渴望成功，否则每天辛辛苦苦的研究个什么劲。”郝芳芳的思想是：既然选择了这条路就要有做科学家的觉悟，就像‘不想当将军的士兵不是好士兵’那般。

　　“这两天我考虑了几个项目，一个是加深高效洗洁精的研究，把它做成析离蔬菜和水果内部农药残留的洗洁精，还原真正本质上无污染的食品；第二个是基因治疗，扼制癌细胞分裂复制，进而治疗癌症这类疾病；第三个是利用基因重组增加人类体质，达到超出常人的力量或者是速度。”

　　郝芳芳摸了摸周楚的额头，周楚推开她的手道：“我是认真的，不是发烧说胡话。”

　　郝芳芳道：“小楚，我知道你很棒，但是你说的这三个课题，第一个还算靠点谱，毕竟我们有了前面高效洗洁精的基础，但是第二和第三个课题完全是乱讲，治疗癌症？这是全世界科学家都束手无策的事情，至于增强人类体质，这有可能，但是制造超人？那是科幻电影里才有的事情。”

　　周楚摸摸后脑勺：“让你这么一说我自己都很忐忑了，还没做过具体实验，不过理论上我已经推算过，这样吧，我把要点写下来，你先补充润色成文，交给教授审查一下，他既然是基因学方面的领军人物，我想这事儿靠不靠谱他一看便知。”

　　郝芳芳见周楚不像开玩笑：“真的能行？”

　　周楚道：“试试吧，哪台电脑是你的？我用一下。”反正上午没有别的事情了，周楚决定说干就干。

　　郝芳芳指着中间的笔记本道：“它。”

　　周楚随手按开电源，然后一屁股坐到电脑前，很快进入系统，周楚打开文档开始敲起键盘来。

　　周楚当前哪有治疗癌症的能力，上次他的思考进度停留在抑制癌细胞分裂复制上，能有效控制癌细胞扩散才能进行下一步的治疗，其实这也是最关键的一步。

　　癌细胞是人体正常细胞变异而来，变异的原因是人体对原癌基因的抑制减弱导致原癌基因被激活。原癌基因主管细胞分裂、增殖，人体对它必不可少。为了约束它人体里还有抑癌基因，正常情况下原癌基因和抑癌基因维持平衡，但在致癌因素影响下，原癌基因的力量变大，抑癌基因力量变弱导致病变。治疗癌症从根源上讲要抑制原癌基因的不正常表达，周楚现在做的是第一步，也是最重要一步。

　　郝芳芳坐在周楚身边，看着周楚快速的敲入一行行文字，好多东西她根本读不明白，不过她心情很平静，在她想来周楚会的应该就是她所拥有的，因为这个男生现在是她干弟弟，想到这里郝芳芳突然就忍不住想乐，没有原由的。

　　“热不热？我给你开风扇吧？”郝芳芳问。

　　周楚一边敲打键盘一边道：“不热。”

　　“渴不渴？要不要给你倒杯水？”过了一会儿郝芳芳又问。

　　“不渴。”周楚头也不回。

　　“累不累？要不要休息一会儿，已经工作一个半小时了。”郝芳芳很关心。

　　周楚推开笔记本站起身道：“芳芳姐，要不你上床睡一会儿？”

　　郝芳芳道：“我不困。”

　　周楚道：“要不你就收拾一下宿舍。”

　　郝芳芳假装生气道：“我知道你嫌我烦，好了，我不打扰你了，不嫌累你就继续敲吧。”


第39章 打架

　　周楚停下来的时候已经中午十一点多了，郝芳芳无聊的靠在床铺上睡了过去，周楚不忍心唤醒她，蹑手蹑脚准备悄悄溜走。

　　“站住。”郝芳芳听到宿舍门的开关声醒了。

　　周楚道：“见你睡着了不敢打扰。”

　　“不小心迷糊过去了，写完了？”郝芳芳整整衣服站起来。

　　周楚道：“写完了，回头你打印出来即可，不过你自己最好先熟悉几遍，不然教授问起来一准露馅。”

　　“我知道，下午再说吧，大师兄之前发来短信，他们在校外订了一桌酒菜给你送行，让我们十一点半赶到，幸好还来得及，你把那个包背上，送给你的。”

　　旁边的电脑桌上放着一个崭新的男式挎包，周楚看了一眼道：“送给我包干什么？”

　　郝芳芳道：“给我爸买的生日礼物，可他自己说背这样的包非被人笑话不可，所以我拿了回来，现在正好送给你，不然就浪费了，对了，你抽烟吗？”

　　周楚摇摇头：“不敢惯自己这毛病呢，只有和同学喝酒的时候才会抽几枝。”

　　郝芳芳道：“里面有两罐茶叶和几盒烟，你不喜欢的话就送给自己同学吧。”

　　周楚更不解了：“干嘛要给我这些。”

　　郝芳芳很霸道的说：“我是你干姐姐，我想给就给，不行啊。”

　　周楚立刻闭上嘴巴，他觉的郝芳芳根本不是冷酷女孩，反而是热情过了头。

　　中午的聚餐还定在怡心酒楼，周楚和郝芳芳赶到的时候已经上了几个凉菜，刘宇威和陆浩看到周楚进来立刻站起身：“周师弟，赶紧坐。”

　　陆浩看到周楚肩上多了个包，他笑道：“怎么，我们的芳芳又带着周师弟下去购物了？”

　　郝芳芳道：“没，这包是我原来送给我爸的，我爸说他那样年龄背不合适，所以我转送给了周师弟，毕竟他帮了咱们很多忙，我不能没良心是不是。”

　　刘宇威脸上一红：“芳芳，你这是骂我和浩子呢，我俩可是什么东西都没准备。”

　　陆浩道：“还用准备啥啊，直接给钱得了。”说着陆浩从包里掏出一包人民币，这是上个实验拿到的三万元奖励，他拿到支票后已经去银行办理了。

　　一共三捆现金，每捆应该是一万，刘宇威拿出一捆放到周楚面前：“周师弟，这是你的。”

　　周楚吓了一跳：“大师兄，怎么给我这么多，上次我已经多拿了。”

　　陆浩嘿嘿笑：“没有你别说三万了，我们连三毛都拿不到，更要被谢千江和程振涛他们耻笑，给你就拿着，芳芳，你说是不是？”

　　郝芳芳抓起钱塞进周楚的包中：“我帮他做主收下了，分给我的那份也给周师弟，因为这个研究我根本什么都没做，基本上是周师弟一人在主导实验。”

　　刘宇威摸摸脑袋红着脸道：“还真是这么个道理，我和浩子这份钱也没脸拿了。”

　　周楚吓的赶紧捂住包：“行了，这一万我收了，如果再说别的我就直接走人了。”

　　有了何苗苗那边的收入周楚已经不在乎这边能分多少钱了，而刘宇威三人知道周楚的性格也没再勉强，再勉强他多拿钱会让周楚有种被人可怜的想法。

　　“师弟，这几天你先回学校学习，等教授过了气头上你再回来。”刘宇威出主意。

　　周楚道：“行，我有事儿就过来找你们，或者有什么需要我帮忙的也直接给我打电话，假如星期六星期天没事儿我再过来玩。”周楚考虑的是以后还要有实验做，所以先埋下伏笔。

　　陆浩举起酒杯：“来，今天我们主要是喝酒，庆祝又拿到了奖金，而且狠狠出了一口恶气，想到谢千江和程振涛今天的表情我就想乐，喝……”

　　周楚人还在返校的车上就收到赵玉哲电话，他声音匆匆：“周楚，不好了，王乾坤非要和人家单挑，他已经先走了，我怕出事儿就通知你一声，来的及你就赶回来吧。”

　　“和谁单挑？去哪儿了？”周楚知道王乾坤的火爆脾气，这两天又经常吵着谁不老实就揍谁，难免会得罪人，赶紧问明了地点去看看再说。

　　“校外的人工湖，对方是体育学院的一伙人，他们人多又很凶的，你快点来吧。”

　　当周楚赶到校外那个人工湖并找到王乾坤的时候，他已经被人按在地上在狂殴，远远看去只见一嘴血沫子此刻生死未知，赵玉哲则被两个高大的体育生按在地上，他嘴里还在喊：“不要打了，不要打了，会出人命的。”

　　周楚一见着了急，再加上中午喝了点酒，一弯腰从地上摸起一块石头，他奔过去突如其来的对着殴打王乾坤的两个体育生开砸。打架周楚总结出一条，一定要狠，一定要不要命，不然的话你上场的气势就被压低一等，这架不打就已经输了。

　　噗，殴打王乾坤的第一个体育生脑袋开了花，他连声惨叫都来不及喊就倒在地上，另一人见势不妙立刻抛下王乾坤扑向周楚，周楚举着带血的石头一下拍在他脸上，这哥们也直接倒了地，脸都变型了，嘴巴子松松垮垮一脸死人的模样。

　　这伙体育生一共有七个，两人殴打王乾坤，两人按住赵玉哲，另有三人蹲在地上看热闹，周楚突然蹦出来偷袭短暂的慌乱后他们立刻反击了，五个人一起攻向周楚，赵玉哲获自由后想加入进来帮忙，却被人一脚踢出去长时间爬不起身，打架他实在太不在行了。

　　周楚毕竟不是神，哪怕他的大脑反应速度比之前已经加快许多倍，可是好汉架不住众狼，这伙体育生不是谢千江和程振涛，也不是李复疆、柳坚这种三脚猫，对方原本长的人高马大，再加上长年的体育训练，他们出手有力又快又狠，周楚在打倒对方一人后自己也倒了地，他只能双手尽量护住脑袋，任由这群人开始狂殴自己。

　　王乾坤一脸是血的从地上爬起来，看到周楚赶来救自己却失陷，他哇哇叫着扑过来，只是刚才王乾坤已经被折磨惨了，现在哪还有什么战斗力，很快两人就抱在一起任由那伙人痛殴，不是不想还手，是被人打的根本还不了手，对方战斗力远超过周楚和王乾坤了，这是一面倒的一场打斗。

　　就在周楚和王乾坤要昏死过去的时候警车呼啸而来，赵玉哲虽然没有能力不能靠拳头救周楚和王乾坤，不过他还是有点头脑的，早在赶来时就顺手打电话报警，又好在这次警察出警速度还够迅速，要不然周楚和王乾坤就更惨了。

　　两伙人谁也没逃的了，本来那伙体育生还不肯罢休，民警掏出电警棍他们这才放开周楚和王乾坤，带队的民警问道：“要不要叫救护车？”

　　被周楚砸破脑袋拍坏脸的两个家伙道：“要，我脑袋破了，他的嘴巴已经无法说话了。”

　　民警观察了一下两人伤势一边通知120一边道：“下手真够狠啊。”

　　除了那两位其他人只是皮外伤，包括周楚和王乾坤虽然鼻青脸肿嘴角流血但并无大碍，但再被他们扁下去非内伤不可。

　　王乾坤扶着周楚，他对周楚竖竖大拇指：“周楚，够意思，这次你又救了我，兄弟这份情谊我记在心里了，咱们两次载在陈剑松手里，这仇我王乾坤不死非报不可！”

　　陈剑松就是去年冬天和王乾坤、周楚PK的那人，今天不知道什么原因又和王乾坤卯上了，如果不是周楚赶来支撑到民警到来，只怕王乾坤这会儿就要去医院抢救室了。

　　“你傻啊，”周楚骂，“自己一人逞什么能，而且我们原本就打不过他们，你是不是以为喝了两天汤就了不起了。”

　　王乾坤道：“我靠，他激我，我岂能被他小看了，结果事实证明没有你是干不过他们的。”

　　周楚气哼哼地道：“有我也干不过人家，除非咱们变成超人。”

　　王乾坤一边擦着脸上的血迹一边道：“你这主意好，赶明儿我找美国医院问问，花多少钱我都要改造成超人！不过你放心，我肯定不会傻呼呼把裤衩反穿在外面。”

　　一民警过来踢了王乾坤一脚：“他妈脑子被人打锈逗了是不是？赶紧给我上车！”

　　王乾坤呵呵笑：“警察同志，我们自己回去擦点药就行了，不用麻烦你们。”

　　民警骂道：“你想的美呢，先回派出所拘留你二十四小时，然后通知你们学校来领人。”

　　王乾坤和周楚都吓了一跳：“别呀，我们只是闹着玩，警察同志千万不要通知学校。”


第40章 王局

　　打架的事儿如果让学校知道就惨了，上次打架就差点被开除，周楚和王乾坤脸变色，二人看向陈剑松，那家伙此刻正怒目相向呢，虽然说他们占了上风，但是有两名同学被打成重伤，总的来说他们还是不上算，但不管谁吃亏占便宜，如果事情捅到学校，谁也难逃其咎吧，最好是大家先和平解决避过学校这一关再说。

　　可是让周楚没想到的是陈剑松对民警道：“我们愿意接受派出所处理，也愿意接受学校的处分，走，我们去派出所协助调查。”

　　王乾坤对周楚道：“他傻了吧？”

　　周楚却担忧地道：“我看他聪明着呢，这次只怕我们惨了。”

　　陈剑松为什么有恃无恐？这次他打人是有原因的，那个幕后指使者就是李复疆！而李复疆的叔叔李战魁是东海大学教导处主任，打架的事情捅到学校李复疆就占了主动权，到时候还不把王乾坤和周楚整死？

　　警车呼啸着将众人带回辖区派出所，赵玉哲也没逃的了，因为陈剑松那边有人指认他和周楚、王乾坤是一伙的，三人被关进一间审讯室，一名民警勒令他们抱头蹲在墙角后就锁门离开了。

　　王乾坤放下胳膊，他伸了腿脚道：“周楚，赵娘们，你俩怎么样？有没有事儿？”

　　周楚活动了一下筋骨，全身疼的要命，陈剑松那伙人下手也够狠，不过好在他们没动用武器，要不然他和王乾坤更轻松不了。

　　赵玉哲颤抖的道：“我没事儿，乾坤，学校会不会开除咱们？”

　　王乾坤拍着自己胸口道：“放心吧，这事儿我顶了，开除我好了。”

　　“他们是有备而来啊。”周楚道，陈剑松虽然也一起进了派出所，可是他们却没关进审讯室，这里面是不是有什么猫腻。

　　赵玉哲一拍自己脑袋：“我想起来了，陈剑松和李复疆原本就是哥们，好像今天中午他们在一起吃过饭，是了，李复疆的叔叔在咱们学校任教导处主任，我们三个打架落在他手里就是死无葬身之地啊！搞不好派出所的关系他们也事前打通了。”

　　赵玉哲不愧为包打听，危险解除后他略一考虑就想明白了事情经过。

　　王乾坤一脚踢在审讯桌上，“我C！原来李复疆搞鬼，我说我和陈剑松已经半年多井水不犯河水了，一定是这两天李复疆被我们制的死死，所以他不甘心失败，这是重新挑拔我和陈剑松的仇恨，干他娘D，我们人单力薄，和体育学院那帮兔崽子打实力不足啊。”

　　啪，啪，啪，有人在敲外面的玻璃窗，王乾坤抬头一看更火了，“陈剑松？你们怎么出来了？”窗外是陈剑松几人，他满脸得意的笑，其他人则双手抱在胸前像瞧耍猴一样看王乾坤三人。

　　“我们为什么不能出来？难道你还想把我们像你们一样拘留起来？”陈剑松冷哼。

　　王乾坤用力拍动着窗上的防盗网：“为什么不拘留你们！打架不是我们一方的事儿，要拘留当然一起拘留！更何况挑事的是你们，凭什么放你们走。”

　　陈剑松道：“别天真了，这里不是你说了算，周楚，你又打伤我两个兄弟，这仇我记下了，今天我把话摞这儿，只要你出来我就会弄死你！”

　　周楚毫不畏惧的瞪了陈剑松一眼，这次双方把仇结深了，该死的李复疆，全怪他在中间挑拔。

　　“走了，走了，回去找地方喝酒休息一下。”陈剑松的人互相招呼，完全不把派出所的威严气氛看在眼里，好像自家菜园一般。

　　王乾坤气的眼珠子都要瞪出来，他一边用力晃动窗上的防盗网一边破口大骂：“C你娘的，放我们出去！”

　　这时一个民警出现在院子里，他抄起电警棍直奔王乾坤而来，幸好周楚一把将王乾坤拉离窗口，不然的话就被这个民警电到了。

　　民警指着拘留室中骂道：“给我老实点，不然的话有你们受的！”

　　王乾坤毫不惧怕，他喝问那个民警：“我们一起打的架，为什么放了他们拘留我们？”

　　民警嘿嘿笑：“你哥当所长我也放你。”

　　赵玉哲跳起来道：“噢，原来你们真的有勾结！”

　　陈剑松眉毛一扬：“怎么？不服气？那就把你们关到服气为止！王哥，晚上不要给他们饭吃、不要给他们水喝，好好整整他们！”

　　那名被称为王哥的民警道：“放心吧小松，一定让他们后悔进了派出所！”

　　陈剑松道：“谢了王哥，今天你值班就不多打扰，我们先走，回头再请你吃饭。”

　　王哥挥手示意陈剑松以后再说吃饭的事儿，他一转身对审讯室的周楚、王乾坤三人骂道：“老实点，不然的话把你们拷在院外喂蚊子！”虽然晚上天气有些凉了，可是蚊子仍然不少，真要拷在院子里一晚上这罪可遭大了。

　　赵玉哲吓的拉住王乾坤：“乾坤，不要冲撞警察同志了，不然没咱们好。”

　　王姓的民警赞许道：“这就对了嘛，明天派出所会通知学校来领人，到时候等候学校的处分吧。”

　　王乾坤在审讯室蹦着高骂渐渐走远的陈剑松：“陈剑松，你他妈是个软蛋，有本事跟我单挑！”

　　王姓民警怕王乾坤的声音吵到办公室里领导，他挥着电警棍威胁：“闭嘴，不然的话我进去修理你！”

　　突然身后有人道：“修理谁呢？注意点影响。”

　　王姓民警正在气头上，有人竟然敢对他的工作指指点点，他一边回头一边骂骂咧咧：“修理你妈个……”王民警的话还未完就硬生生吞回肚子里，满脸的怒气立刻化为毕恭毕敬：“王局，您怎么来了？我马上去通知陈所长。”

　　被称为王局的人指着派出所门口的警车道：“我路过你们所，随便进来看看，这里门口人来人往，说话要注意点影响，咱们这是为民服务的机构，不要张口闭口就是暴力，成何体统。”

　　王民警连连点头哈腰：“是是是，王局教训的是，我记住了，以后一定会注意，我马上去办公室通知陈所长。”王民警说完一路小跑进了办公楼，留下那个王局在院子里东张西望，显然他不想进憋气的办公楼。

　　“王叔叔？”周楚以为自己看错了，不过他仔细又看了一遍，那人就是上次在商场替郝芳芳付款的王锋，他怎么来这里了？

　　王乾坤和赵玉哲惊讶，王乾坤低声打趣：“周楚，咱们就算为了出去也不能乱攀亲戚是不是？”

　　赵玉哲则道：“这家伙被称为王局，周楚，你啥时候有这样霸气的叔了？不是说你家八辈贫农吗？”

　　周楚不理会他俩，这时王局循声看到了周楚，起先他没认出来，不过又看了两眼他有印象了，指着周楚道：“噢，你是那天的小伙子！”

　　周楚呵呵笑：“是啊王叔叔，是我。”

　　王锋走过来：“怎么回事儿？你来派出所干什么？”

　　王乾坤可不客气了：“我们来派出所干什么？我们是打架被抓进来的！可是打架又不光是我们三人的事儿，还有一伙人呢，为什么放了他们不放我们？就因为我哥不是所长？”

　　王锋呵呵笑了：“小伙子怨气很大嘛，怎么，和你们打架那伙人他哥是所长？”

　　这时那个所谓陈剑松哥哥的陈所长随着王民警跑出来，他赶的急冲冲，招呼王局时都有些上气不接下气：“王、王局，您怎么突然驾到，事前打个电话也好让我们迎接一下啊。”

　　王锋不理会陈所长的招呼，他指着审讯室中三人道：“怎么回事儿？”

　　“这……？”陈所长并不了解情况，刚才他那个弟弟来也是别的警员接待，他根本没见过面。

　　幸好王民警一直紧随其后，他凑到陈所长耳边低语几句，陈所长点点头，接着向王锋汇报道：“是这样的王局，他们几个打群架，先拘留教育二十四小时，明天通知学校来领人就是，年轻人不学好很可怕，一定要给他们点警醒。”

　　王锋笑了笑：“年轻人都这样啊，冲动有活力，谁在年少气盛时不犯点错呢，随便吓一吓他们就行了。”

　　陈所长不明所以，听王锋话里的意思他在回护这三人，他疑惑地问道：“王局，您认识他们？”

　　王锋指着周楚道：“这个小伙子有过一面之缘，我看他是良善之辈，打架也一定是有原因的，问明了就别为难他了。”

　　陈所长对王民警道：“做个笔录把他们放了。”

　　王民警心想你弟弟还要修理他们呢，如果他知道就这样放了人肯定埋怨我，“所长，他们……”

　　陈所长把脸一板：“怎么，王局长的话都不相信？”

　　王民警吓的打了个冷战，他真是瞎操心，陈剑松找不着人关他屁事，于是连忙道：“信，当然信，我马上去放人。”

　　有了顶头上司的命令果然办事麻利，周楚和王乾坤三人连二分钟都不到就重获自由，站在院子里呼吸一口空气都仿佛清新了。

　　周楚不能不说句感谢话，他对王锋道：“谢谢了王叔叔。”

　　王锋拍了拍周楚的肩头：“小伙子，好好学习，以后可不要再打架了。”

　　周楚点点头，就算他心里想去找陈剑松报仇也不能说出来吧，另外周楚疑惑，郝芳芳说王锋是她爸爸的下属，这是不是说郝芳芳的父亲官很大？起码比这个王局要大！


第41章 有点乱

　　走出派出所王乾坤拉着周楚问：“你认识那个王局？可你认识的人我都认识啊？”

　　周楚道：“是我在旧校区实验室学姐的叔叔，碰过一次面而已，他能帮忙说句话也算咱们幸运了，不然的话等学校明天来领人，我们可就惨了。”

　　赵玉哲心有余悸地道：“是啊，陈剑松和李复疆真不要脸！”

　　王乾坤拉着两人蹲在路边，他一边从地上撮土一边道：“周楚，赵玉哲，咱们兄弟三人也算一起蹲过牢了，回头再一起去嫖个娼，那咱们就是铁哥们，我提议在此焚香结拜，当然香是没有了，不过香烟还有一根。”

　　王乾坤说着从皱皱巴巴的烟盒里取出最后一枝香烟，想找火机点火却发现打架时不知把火机丢在哪儿了。周楚的挎包、手机等物之前被民警取走，现在放出来自然是原物归还，他翻了翻包找出郝芳芳送他的打火机，很精巧，适合女孩子用，顺手又掏出一盒极品云扔给王乾坤。

　　王乾坤看了周楚的包一眼：“你行啊，什么时候配上包了，这烟可不便宜，别人送的？让你自己去买烟抽还不把你心疼死啊。”

　　周楚道：“是啊，别人送的，你打算搞什么鬼？”

　　王乾坤点上三枝烟插在土堆上，然后很认真的领头跪下：“苍天在上黄土在后，今天有王乾坤……”王乾坤见周楚和赵玉哲蹲在旁边看热闹，他拉了赵玉哲一把：“快跪啊，不想跟我结拜是不是？”

　　赵玉哲道：“当然不是，可非要搞的这么隆重吗？”

　　王乾坤一脸郑重地道：“当然要的，我年纪最大，所以我是老大，一切都要听我的，周楚其次是老二，赵娘们你最小是老三，快快快跪下，一起跟着我念……”

　　周楚无奈，王乾坤这人性格暴好打架，对于义气之类的特别看重，这时候你不顺着他意会让他以为你不够义气，于是三人就在派出所外的马路边堆土插香烟结拜了，不时有人经过都瞪着眼睛看，周楚和赵玉哲真想找个老鼠洞钻进去，幸好路人没好心的给精神病院打电话来抓人。

　　结拜完了王乾坤此刻心情很兴奋：“咱们兄弟初结义是不是找个地方补补营养。”

　　赵玉哲看看时间提醒道：“老大同志，咱们刚吃过饭，该上课了，旷课的下场可很惨，特别李复疆正盯着我们呢，到时候在辅导员面前落井下石，我们不会落了好。”

　　王乾坤扫兴地道：“那就算了，回去上课，可我就是不服气，单挑陈剑松哪是我的对手，这些卑鄙无耻的家伙，咱们如果人多肯定不会怕他们。”

　　周楚更是气恼，特别陈剑松还勾结了警察想害他们三个被学校开除，想了想周楚问王乾坤：“你真的想变超人啊。”

　　王乾坤道：“随口说说而已，就算美国有这技术咱们也不敢相信他们，万一超人改不成弄成瘪三，以后我还用不用活了。”

　　周楚道：“让你反穿裤衩是不可能了，就算美国也没有这技术，但是增加些力量和敏捷有希望，我听实验室那边的师兄讲，现在有什么基因促进法，可以让一个人短时间里激发身体潜能。”

　　“真的假的？”王乾坤来了兴趣。

　　周楚道：“应该是真的，但这属于国家保密科研项目，你们可不要对外乱讲，否则的话我就是妨碍国家安全，你们也不想看着我被审查吧。”

　　王乾坤和赵玉哲保证道：“我们当然不会乱讲，这么高级的玩意儿能不能让我们试试？”

　　周楚点点头：“不光你们，我也想试试呢，如果有机会我偷点药液出来，到时候咱们试验一下。”

　　王乾坤磨拳擦掌：“太棒了，我第一个拿陈剑松开刀！”

　　东海大学实验室有没有激发人体潜能的基因药物周楚不清楚，不过他脑子里却有，而且这是他近段时间想要制造的东西，总要做人体实验，不如就自己来，如果可行的话再给王乾坤弄点，让他以后别再被人扁了，专门扁别人。

　　周楚三人进了教室，里面一片寂静，桌位上的学生个个都在奋笔疾书，这与以往上课前的吵吵闹闹完全是天壤之别，周楚调头就想往回走，赵玉哲拉住他：“你去哪儿？”

　　周楚道：“进错教室了吧？”

　　赵玉哲嘿嘿笑：“教室可能进错，可是同学你总认识吧，这就是咱们班长的魄力，一下子把他们收拾的服服贴贴，想赚钱？行，学习先过关，纪律要遵守，这些人都看在每天有一百元的收入上，现在已经疯狂了。”

　　原来是这样，有钱能让鬼推磨，有钱也能让人学习啊，周楚感叹，他随意找了个角落的位子坐下，以往上课他也总是不显山露水的坐在大家身后。

　　“好累啊。”身后一个女孩子的声音响起，然后周楚周围坐上几个女生，一波波女孩子身上特有的味道就在周楚周围环绕，周楚低头看着自己的书，他打算先把这学期的课程通一遍，省下以后上课的时间多研究一下物理方面的知识，配合他大脑中的那本物理大全，说不定能研制出更好的扁人武器，这会儿周楚脑子里全是怎样收拾李复疆和陈剑松。

　　“班长，这是中午的收入。”赵佳佳将一个鼓鼓的包交给何苗苗。

　　何苗苗接过包：“佳佳，两项活动报名的情况如何了？”

　　赵佳佳呵呵一笑：“除了李复疆外全班同学都报名了，而且我看到大部分同学都在认真的做准备。”

　　刘欣怡道：“是啊，今天一早我在操场上遇到好几个锻练的男生呢，班长，这金钱攻势果然厉害啊，李复疆现在是无计可施了，连他在班上的铁哥们都不支持他了。”

　　何苗苗道：“越是这样我们越不可骄傲，你们俩个现在忙着美味开胃汤这块儿，我看运动会交给王乾坤，校庆典演出节目交给温鹏和柳坚，他俩一个是文艺委员一个是宣传干事，接这项任务是再合理不过，总不能把所有工作都压在我们手里，那样累死也干不完。”

　　“可是柳坚他……”刘欣怡反对，柳坚和李复疆是穿一条腿的裤子，让他去管校庆典演出的节目筹备，那不是引狼入室吗？

　　何苗苗道：“不管怎么说总要给他个机会，不然要了他这宣传干事做什么，我们盯紧点就是了，如果他工作不努力我会向辅导员审请撤换掉他。”

　　刘欣怡道：“那好吧，我们先去预习一下功课了。”

　　很快周楚身边只剩下何苗苗一人，原本她距离周楚还有几个位子，刘欣怡和赵佳佳离开后她直接坐在了周楚身边，没有说什么，只是打开赵佳佳给她的包清点了一下。

　　“周楚。”何苗苗低唤了一声。

　　周楚放下手里的书抬头：“班长，有什么指示？”

　　何苗苗呵呵娇笑：“我哪敢呀，我是来向你汇报工作的，不过你怎么没去实验室？”

　　周楚犹豫了一下：“今天和人打架了，教授把我开除回来，以后不用去了。”

　　何苗苗一愣：“怎么回事儿？我说怎么看你一脸伤呢，可是两位师兄和师姐都很和善啊，就算郝芳芳冰冷了点也没理由和你打架吧。”其实周楚身上的伤是陈剑松等人造成，和谢千江他们打架并没有吃亏。

　　周楚道：“是别的实验室人，他们欺人太甚，我忍不了。”

　　何苗苗道：“你呀，算了，回来也好，班里这几天忙的要命……”

　　周楚道：“你可千万不要打我的主意，运动会我参加就是，校庆演出我不是那块料。”

　　何苗苗耸耸肩：“好吧，你说怎样就怎样，向你汇报一下早餐和午餐的收入，总计是卖出七千余杯开胃汤，收入四万六千余元，你应该拿三万八千……”

　　周楚眉头跳了跳，虽然他早预见了这种开胃汤的销售火爆，不过听到两餐卖出四万多利润还是要惊喜一番，说白了他还是个普通人的心理。

　　“本来按照东海大学的人员数量和消费能力，每餐卖出一万杯是完全可以实现，可是现在制约销售量的是时间和销售方式，我们一边要学习一边熬汤，根本做不下卖，而且销售集中在就餐时，很多同学根本买不到，我已经在想办法解决了，我想用不了三天就可以将每餐的销售数量提高到一万杯。”

　　周楚笑了笑：“班长，你怎么总跟我讲这些，你是班长，我又不是你的领导。”

　　何苗苗却认真的道：“不是呀，我真的把你当老板看，这是四万元现金，你收着，多拿的钱从晚餐的收入中扣除就行了。”

　　周楚包里已经有一万块钱了，寄回家里也足够父亲养伤开支，他虽然喜欢钱，不过周楚更想靠自己去赚钱，所以他把何苗苗递来的包推回去：“干什么啊，把我当蛀虫呢。”

　　何苗苗道：“是不是又要逼我跳楼呀？这钱其实只是寄存在你这里，等学校的销售走上轨道后，你需要投更多的钱在校外注册一家饮料公司，到时候把美味汤制成饮料对外销售，而且我已经在试制开胃粥，届时利润会更高一些，同样消费者的选择面也更宽。”

　　见周楚还想说什么，何苗苗用哀求的眼神盯着周楚道：“周楚，别的事情我可以听你的，这件事情听我的安排，好不好？你帮了我太多，而我唯一能帮你的就是这件事情，甚至可以说我根本不是在帮你，是在帮我自己而已！”

　　周楚知道何苗苗是个倔强的女孩子，上次为逼自己收钱就差点跳楼，再说这钱先放在自己这里，等成立公司的时候再投资回去，嘿嘿，如此一来岂不是雇了班长给自己打工？

　　周楚那颗心开始飞腾起来，雇了个美女校花当下属啊，不过人家何苗苗对他有情有义，周楚觉的不应该想歪了，必须要端正态度，可是周楚又回想起来，何苗苗偷吻他三次这算什么？有点乱啊。


第42章 初次改造手机

　　郝芳芳送给周楚的挎包真是太适用了，不然的话五万块钱放在哪儿？

　　几天前还为了一顿饭要省下几毛钱而斤斤计较，可现在周楚突然感觉不到钱的意义了，他决定分批再给家里寄回一些钱，至于他自己的购物计划，衣服之类的周楚并不喜欢，之前他所梦想的无非只有一部智能手机，但是现在手机变异了，还有必要再买智能手机吗？

　　假如这部变异手机功能再多一些就好了，比方说安装一个安卓系统，然后把应用软件和游戏也安装上，那么是不是会比普通智能手机还厉害呢？屏幕和外壳老旧一些不怕，只要它的核心运算速度足够，就算高端大型游戏也能够保证顺畅吧。而之前变异手机协助周楚运算复杂数据，想来它的核心不是那些双核、四核智能手机可比，运算速度应该更快更强。

　　但是要给手机安装一个安卓系统，那就要将它与电脑进行数据相连，可周楚不确定它强大的充电需求会不会在与电脑连接的瞬间直接将电脑的USB口甚至是南桥芯片烧毁，那样的话宿舍那台电脑的主人王乾坤还不和他拼命啊。

　　周楚考虑是不是自己制造一根数据线，确保变异手机与普通电脑连接时不会转为充电模式，避免它烧毁王乾坤的电脑。不过就算能制造出这根数据线，但是也要确定手机可以刷新为安卓操作系统，要知道之前它只是一部不入流的山寨机，谁知道装是什么操作系统，看来先要把它如今的属性研究透彻，万万不能因为误操作毁掉手机，这会影响周楚未来的幸福，他的研究发明可是离不开变异手机的协助运算呢。

　　为了搞明白与手机相关的问题，周楚又开始钻进图书馆，这次他选择不是专业性书籍，而是电子相关，因为脑子里有了一本物理大全垫底，周楚学习起来格外的快，当他看完电脑语言编程后突然萌生了自己写一个简单操作系统先尝试向电脑中输送的念头。

　　自己写操作系统可以做到心中有数，而且在编写的过程中可以请求变异手机进行运算协助，那么这相当于由这部手机自己编写一个适合它的操作系统，如此一来总不会损坏到变异手机了吧。

　　周楚想到便去做，他在王乾坤的电脑上敲了半夜，凌晨时分将制作好的数据线与电脑相连，在忐忑中等了几秒钟，看到右下角出现发现新硬件的提示，周楚松了口气，他担心手机变异后已经在电脑中查找不到硬件设备，那样的话就有点困难了。

　　似乎和以前的操作没什么两样，电脑先发现了新硬件，然后安装新硬件的驱动，之后打开我的电脑会在移动存储的设备栏里发现盘符，那是手机内置内存卡，周楚需要把自己编写的程序复制进去，再打开手机运行安装，然后一切搞定。

　　可想像中的事情与实际发生的似乎有了些偏差，新硬件发现了，而且也进行了驱动安装，但是新增移动存储的盘符为什么没有出现？而且王乾坤的台式电脑硬盘发出惊人的狂响，吓的周楚想起身去捂住还在呼呼大睡的王乾坤耳朵，三更半夜的这种声音听着太刺耳了，若是把王乾坤惊醒发现周楚在搞他的电脑，还不找周楚算账啊。

　　有心断开数据线联连，可是周楚又怕下一秒连接就会成功，他犹豫了有一分多钟，终于硬盘的狂响结束了，桌面上弹出一个文字提示框：“电脑清理完毕可以安全使用。”

　　呐尼？周楚吓了一跳，这个提示是谁发出来的？王乾坤的台式电脑吗？可是这个提示既没有360的任何标志，也不像是windows自带的警告性提示，难道是手机发出的？刚才硬盘狂响是手机在检查这台电脑的安全性？

　　周楚疑惑的点开我的电脑，这时候他发现新增加了一个盘符，周楚忐忑的将鼠标移到这个新增的盘符上查看，当容量显示出来后周楚吓了一跳，他不得不一位数一位数的点过去，个，十，百，千，万，十万，百万，一百零四万多GB容量，上帝，按照计算单位换算这是1PB啊，可之前它明明是个256M的小存储卡，这也太夸张了吧？

　　震惊之余周楚又释然，他已经见识过这部变异手机的能量，它可以协助自己进行大脑运算，人的大脑存储容量那是多巨大啊，而这部变异手机变异出一个1PB的存储卡应该也不算大事了，关键是要看它到底能不能存入资料，能不能把这个新的系统刷进去，这样以后就可以像用安卓智能手机一样操作它了。

　　周楚复制了安装文件到存储卡中，进度条只是一闪而过甚至让人察觉不到。拔下数据线，周楚点开原来手机中的文档管理，果然在存储卡中发现了这个安装包，幸好制作这个安装包的时候已经考虑到当前操作系统的识别问题，所以周楚顺利的运行了安装包，没有提示，也没有过长的等待，突然一下手机就重启了。

　　周楚双手合十暗中祈祷，就算刷新系统不成功也不要紧，千万不要开不了机，要知道自从触电后这可是变异手机第一次重启呢，接下来会有什么事情发生周楚也说不准。

　　不知道是不是周楚诚心祈祷起了作用，几秒后手机屏幕一闪，然后一个与智能手机安卓系统相似的桌面出现了，因为周楚还没有开发相继的应用软件，所以现在它连个拔号盘都没有，但即便这样也足够让周楚兴奋的了，一晚上的忙活没白费，起码以后可以用这部手机代替许多电脑工作了。

　　看了看时间是凌晨三点多钟，周楚此刻睡意全无，他趁胜追击，把这两天在图书馆学习到的电脑知识发挥出来，连续编写了拔号盘、浏览器、专用QQ、文档管理等多个实用程序，当赵玉哲迷迷糊糊起床上厕所时，周楚已经收拾好现场准备到操场开始今天的锻练了。

　　为了应对李复疆和陈剑松下一步可能到来的报复，周楚时刻不忘提高自己的身体素质，当然在坚持不懈锻练身体的同时，周楚已经让郝芳芳帮忙配制基因突变药水，它的作用是根据不同人的不同基因诱发人体潜能，让普通人达到‘超人’能力。

　　操场上周楚遇到好几位班上的同学，有男生有女生，不知道是不是何苗苗的金钱攻势真的奏效，这些同学起早锻练应该是为了在运动会上拿个好名次吧，而操场一角练习骑马舞的人也多起来，是不是为了迎接校庆晚会而准备就不得而知了。

　　周楚要离开操场去餐厅吃饭的时候意外遇上了李复疆，他独自一人来到操场，不知道是不是要发奋图强练出一个强健能打的体魄来，两人错身而过，李复疆低低哼了一声，周楚隐隐约约听到他嘴里嘀咕：“快乐不了几天，有你哭的时候！”

　　李复疆是肯定不会甘心失败，还有那天陈剑松对周楚的恐吓，说周楚伤了他两个弟兄，周楚如果离开派出所他就会整死周楚，可不知道为什么今天都星期五了也不见他们行动，不知是不是因为周楚和王乾坤这两天根本不曾离开学校有关，毕竟在校园里公开斗殴是严重事件，李复疆和陈剑松都不是没脑子的人。

　　周楚走出操场时挎包里的手机铃声响了，因为安装操作系统和应用软件时重新更换了铃声，一时间周楚觉的变异手机的喇叭都格外高档，发出的声音十分悦耳，掏出手机看到是郝芳芳的来电，周楚赶紧接听。

　　“芳芳姐。”周楚喊的有些甜味了，这两天两人虽然没见面，不过信息交流却是很频繁，不然的话周楚如何指导郝芳芳帮自己配制基因突变药水。

　　“小楚，锻练完身体了吧。”郝芳芳这些日子对周楚的生活习惯已经清楚。

　　“是啊。”

　　郝芳芳道：“那你今天请假过来，你说的那个什么基因突变药水拿到了。”

　　周楚兴奋的道：“真的？好，我马上找班长请假过去，你等我。”

　　郝芳芳爽朗的笑声传过来：“不用急，今天我不去实验室，你直接来我们宿舍，不用在学校吃早餐了，我买了早餐等你来。”


第43章 被查封

　　这几天周楚感觉出来了，这个干姐姐对自己真是关心的没得说，他乐的跑去女生宿舍吃早餐，于是登上校车直奔旧校区而去。

　　李复疆从一丛绿化带后钻出来，他脸上带着神秘笑意，看着周楚离去掏出手机打电话：“剑松，他去了旧校区，一定是去实验室，你该行动了。”

　　陈剑松在电话中呵呵笑：“李复疆，这几天你忍辱负重，是不是已经准备好了？”

　　李复疆道：“工商局我已经让我爸联系了可靠关系，学校这边我也和我叔叔打过招呼，既然要对付他们就必须要一招制敌。”

　　陈剑松道：“好，你在这里搞你们的美女班长，我去搞周楚那混蛋，我期待咱俩能胜利会师。”

　　李复疆在空中挥了挥拳头：“这是必须和一定的！”

　　李复疆放下手机听到身后有人打招呼：“李哥，你也来锻练啊。”

　　李复疆冷笑着回头道：“柳坚，你还认我这个哥们？”

　　柳坚尴尬的陪着笑：“李哥，你真能开玩笑，我报名这不也是大势所趋吗，我看咱们别和班长斗了，没什么意思，不如做点实事，只要都有钱拿，这不比什么都好吗。”

　　李复疆道：“只怕你的美梦是成不了真了，过了今天你们谁都不会再有钱拿了。”

　　柳坚吓了一跳：“李哥，这话什么意思？”

　　李复疆道：“你们几个兔崽子真以为我拿何苗苗没办法了？我得不到的女人我就会毁掉她，她在学校公然组织销售无卫生许可的汤，嘿嘿，等着吧，就是今天……”

　　何苗苗一大清早起床，刘欣怡和赵佳佳已经去租来的厨房组织人员熬汤了，一会儿何苗苗去偷偷添加上美味剂，这几日来每天的盈利都在五万以上，何苗苗乐的脸上总是带着抑制不住的笑容，她已经制订出外扩计划，东海市大专院校不下十座，把这些人口集中地的生意拿下，到时候日进斗金！

　　可是何苗苗好像高兴的有点早了，早餐的销售刚开始了没多久，战斗在第一线上的刘欣怡就打来求救电话：“班长，有工商局和卫生局的人封停了咱们的销售点，他们说咱们制假售假违返卫生规定，还要抓人呢，你快点过来看看吧。”

　　何苗苗最初为了解决购买的拥堵风潮开设了数十个销售点，经过一个周的销售来看仍然解决不了抢购的问题，她正考虑是不是继续增加销售方面的人手，可没想到竟然有官面上的麻烦找来，她一边挂电话一边道：“我马上赶到。”

　　销售点主要设在几个餐厅外，何苗苗赶到事发地一号餐厅门前，此刻销售已经被喊停，刘欣怡和赵佳佳快急哭了，她俩毕竟还是个大二的小女生，面对那些威严的执法人员吓的一句话说不出来，看到何苗苗赶到就像捞到救命稻草扑上来。

　　“你就是负责人？”一个穿工商制服的男子对何苗苗问。

　　何苗苗点头：“我是她们的班长，也是美味汤的组织者，请问有什么问题吗？”

　　“问题大了！”工商男子道：“有工商经营许可吗？有卫生许可证吗？我们接到举报说你们非法制造和生产添加剂，所以来查封你们的经营，带我们去生产车间看看吧，一会儿再跟我们回局里接受调查。”

　　何苗苗也有些慌，工商证和卫生证确实没来得及办理，销售美味汤这才是几天的事情而已，当前的销售问题都没有妥善解决，而且外扩的脚步还没有迈出去，所以办证事情被拖延，她对工商男子道：“我们只是在试营业，生产和办公地址还没有正式选定，所以没申办工商和卫生证明，不过我们会尽快依法办理。”

　　工商男子摇摇头：“别说这些没用的了，带我们去生产车间去，这些产品和销售所得也要没收，小张，你办理一下。”

　　何苗苗真的慌了神，这些人头戴着国徽可不是她敢反抗阻拦，只能任由他们驱散看热闹的同学，将一桶桶的美味汤和没来得及分装的一次性塑料杯以及封装机搬上执法车，现场几个收款同学兜里的现金也被清点查封，钱都没收了，这是来真的！

　　这边的现场还没有清理完学校方面听到消息赶过来，是教导处主任李战魁，他略加了解场上的形势就喝斥何苗苗：“你这位同学怎么这么大胆，竟然敢在学校公然制假！”

　　何苗苗很委屈，而且内心也很惶恐，这样的事情她一个女孩子哪曾遇上过，以为本本份份的生产经营就是，却不知做生意方方面面都要打点到，现在工商、卫生发难不说，就是学校方面也不对她庇护支持，这是先期人际关系没处理的原因啊。

　　“李主任，我们没有制假，这汤是真材实料。”何苗苗分辩。

　　李战魁语调气愤：“真材实料？人家卫生局的同志都检验过了，里面有种非法增味剂，这和市面上销售的一品香有什么两样，你们这些不知底的学生还傻呼呼的抢着买来喝！”李战魁对看热闹的学生指点教训，有人当即将这一幕用手机拍下来，有的人则开始蹲到路边抠喉咙要将刚才喝下去的汤吐出来。

　　何苗苗更慌了，李战魁这样讲不是把美味汤制于死地吗？周楚说过这种起味剂是不会对人体有伤害，可是空口无凭何苗苗根本不知道如何解释。

　　李战魁骂何苗苗道：“净能给学校捅漏子，你们辅导员员呢，马上通知他过来，另外带着这些同志去你们生产车间，该怎么做就依法来，我们学校方面会尽力配合。”后面一句李战魁是对工商和卫生局的人讲。

　　刘欣怡吓的身体发抖，赵佳佳也眼泪汪汪，之前飘飘然的事业欲现在被一盆冷水浇到底，两人恐惧的问何苗苗：“班长，我们会不会被抓去坐牢啊。”

　　何苗苗一咬牙：“事情是我一人做的，坐牢也与你们无关，你俩去安抚住大家，时间不早了准备上课，这里有我应付。”

　　没一会儿辅导员张杰老师赶来了，他见到何苗苗第一句就是质问：“何苗苗，怎么搞的，你不是说这些问题全都搞定了吗，为何会惹出这么大的乱子。”

　　“张老师，我……”何苗苗不知道该如何解释了，这会儿她很委屈无助害怕。

　　何苗苗领着班里人做生意的事情是向张杰汇报过的，当时张杰也提到过不能出问题，何苗苗向张杰保证不会有事儿，可现在事情上门了，只看李战魁的脸色就知道张杰这顿批评免不了，搞不好还会上书面档案，这对他的升迁有很大影响。

　　事情已经不是何苗苗能阻止，工商和卫生局的人有了学校方面协助，很快把何苗苗租来的厨房查封，里面的原材料和没出锅的美味开胃汤要取样化验，一但真发现有毒物质何苗苗这个组织者罪过可大了，负刑事责任都不为过。

　　闹哄哄的场面因为上课时间到了而冷清下来，何苗苗这会儿如同行尸走肉，她完全不知道怎么办，只能看着厨房完成取样后用封条贴死，卫生局的人还恐吓她：“赶紧把汤里的有毒添加料告诉我们，又是从何处购来，不然的话你的罪名更大。”

　　何苗苗却摇摇头：“没有，我的汤里绝对不会有毒。”何苗苗虽然又惊又怕，可是她想到周楚无私的帮助她，现在她不能出卖周楚，不论化验出汤里有什么东西她全都自己认了，幸好之前她没把周楚的事情讲出去，不然的话现在把周楚也害了。

　　卫生局的人点着何苗苗道：“你还不肯认罪，我们马上回去化验，你等着结果吧。”

　　李战魁对何苗苗道：“赶紧做好思想准备，学校对你的处分不会轻了，具体要等工商和卫生这块的检验报告出来，但是你自己记住，最好的情况也是开除学籍，如果有必要学校会追究你的法律责任！”

　　工商和卫生局的车开走了，李战魁和张杰分别训斥了何苗苗一番后也离开，李战魁让何苗苗好好反省，而且不准离开校园，等卫生局的检验报告出来再对她进行正式处分。

　　何苗苗蹲在路边呜呜哭起来，虽然她有万丈雄心，虽然她想借着成为女强人而改变自己的命运，可是命运似乎在和她开玩笑，刚刚起步的事业梦竟然被一下击碎，而且可能搭上自己的学业，难道说从一开始自己就错了吗？不服从命运的安排就是这种下场？

　　“苗苗，你不要哭了。”突然有人抚上何苗苗的肩头。

　　何苗苗身体一震，她像寻到救星一样回头，可是当看清那人样子后何苗苗立刻又转过头，那人是李复疆，何苗苗此刻最不愿见的人。

　　李复疆道：“苗苗，事情我都听说了，之前我也曾想过劝你不要这样做，可是那时候你满脑子都被金钱充斥，我说什么你都不听，反而对我有了深深的意见，导致咱俩的关系十分紧张，甚至一度成为仇人……”

　　何苗苗问：“李复疆同学，你到底想说什么？”

　　李复疆微微一笑：“苗苗，我想告诉你我能保护你！只要你愿意做我的女朋友，我会给你把事情全摆平，最起码学校这里你不会担处分，这点我敢向你保证！”李战魁是李复疆叔叔的事儿班上人几乎都知道，何苗苗当然也清楚，如果李复疆出面向李战魁求情，或许能放何苗苗一马。

　　何苗苗突然质问：“李复疆，事情不会是你搞出来的吧？”

　　李复疆神色坦然：“苗苗，你真能开玩笑，我有那本事吗？就算能左右我叔叔的决定，但是我还没有能力指使工商和卫生局的人。”

　　何苗苗点头，在她看来李复疆在班上说话有人听，让他去指挥工商局和卫生局的人似乎不现实，也许真是因为这几天的销售太过火爆所以过于引人注目了。

　　“李复疆，我先谢谢你的好意，不过你的交换条件我不可能答应，不管结果怎样我全都认了！”何苗苗坚定的道。

　　李复疆原本轻松的神色突然一变：“何苗苗，你为什么总是执迷不悟！这样做对你不会有一点好处！”

　　何苗苗淡淡的道：“不为什么，因为我不喜欢你。”

　　李复疆声音拔高：“你不喜欢我？难道你喜欢周楚那小子？这两天上课你们总是坐在一起，别以为我没看到你们私下搞的小动作，你用销售那些毒汤的钱包养他做小白脸是不是？”

　　何苗苗并没有被李复疆的话激怒，反而回复道：“李复疆同学，你搞错了，不是我包养他做小白脸，是他包养我做花瓶，可惜我没本事总是做不成事情。”

　　“你……！”李复疆被何苗苗的话气的不知道该说什么了，他明明观察到何苗苗给周楚钱，怎么可能是周楚包养何苗苗呢。

　　何苗苗不理会气极败坏的李复疆，她一脸茫然的离开，未来怎样管它呢，死就死吧！


第44章 有办法

　　周楚一脸兴奋的‘撞’开宿舍门，“乾坤，快出来，有好事儿。”

　　王乾坤正和赵玉哲坐在电脑桌前你瞅我我瞅你，听到周楚喊他眼皮都不抬：“没兴趣。”

　　周楚道：“这事儿你肯定有兴趣，而且刚刚我在校车上试验过了，陈剑松那伙傻逼正好撞在枪口上……你俩怎么了？跟死了老婆似的。”

　　赵玉哲道：“老二，出事了。”那天在派出所外的路边王乾坤撮土插香烟三人结拜，周楚排第二，所以赵玉哲才会称呼他‘老二’。

　　“出事了？”周楚不明所以，何苗苗不想让他担心所以并没有通知他早上发生的事情。

　　王乾坤拍案而起道：“肯定是李复疆在背后搞鬼，李战魁是他叔叔，这事儿如果说和他无关打死我都不信，不行，我找他去！”

　　周楚一把抓住王乾坤：“坐下，到底怎么了？”

　　王乾坤一声痛呼：“妈呀，老二，你捏死我了，你手上怎么这大劲！”

　　周楚赶紧松开王乾坤：“抱歉，抱歉，忘了这药效还没过呢，这事儿一会儿再跟你解释，快说到底怎么了。”

　　赵玉哲道：“今天早上出事了，工商和卫生局的人一起出动，把我们班的美味开胃汤查封，学校说化验报告出来后要开除班长。”

　　周楚吓了一跳：“怎么会这样。”

　　王乾坤道：“一定是李复疆搞鬼，早上我睡过头了，如果在场肯定不让他们把咱们的东西搬走查封！”

　　赵玉哲道：“幸好你睡过头了，如果你在场不定又搞出什么乱子，人家是执法人员，你敢对抗啊，那样的话罪名更大了。”

　　王乾坤道：“那你说现在怎么办？”

　　周楚脑子快速运转，事情大发了，一定要想出解决的办法！

　　“班长呢？”周楚问。

　　王乾坤道：“这会儿肯定在宿舍里哭泣着等待处分呢，要不你去安慰她一下？”

　　周楚转身走出宿舍：“我找她去。”

　　何苗苗趴在床上眼泪已经流干了，她不知道该怎么办，也没有力量去改变什么，这个时刻她只有绝望了，至于答应李复疆的条件，何苗苗宁可失去一切也不想去做。

　　“砰，砰，砰，”有人敲宿舍门，何苗苗知道不会是刘欣怡她们，因为她们此刻还在教室上课，虽然何苗苗一点心情也没有，但总不能让人家在外面等，于是问了声：“谁？”

　　“我，周楚。”

　　何苗苗开了门，看到周楚她不知该说什么，只有眼泪无声的往下流，一时间她觉的对不起周楚，周楚信任她，给了她一次机会，没想到竟然让她搞砸了。

　　周楚本来想责怪何苗苗几句，她不应该被这点困难就吓倒，可是看到何苗苗泪汪汪的周楚心一下软下来，他抓住何苗苗的手道：“班长，干嘛这样啊，有什么大不了的。”

　　何苗苗哭泣道：“还大不了啊，我们的事业完了，可能我连大学都读不成了。”

　　周楚道：“不会的，事情总有解决的办法，你讲一讲事情经过。”

　　何苗苗把早上的情景讲叙一遍，周楚在何苗苗宿舍走了两圈，他道：“现在他们认为是你配制了某种起味剂，如果让他们化验出有毒物质这件事就会继续恶化……”

　　何苗苗抢着道：“周楚，我相信你，你说那些美味剂没有毒就肯定没有！就算他们查出里面有什么我也不会讲是你给我的美味剂。”

　　周楚呵呵笑：“咱们说没毒可不行，而且让他们做检测没毒的东西搞不好也变成有毒了，所以第一件事情找个权威机构权威人物来化验，到时候非但能证明咱们的清白，还能顺手给咱们的美味开胃汤打打广告。”

　　何苗苗道：“可是你说的这个机构和人上哪儿找呀，咱们的人际关系太薄弱了。”

　　周楚掏出手机一边拔号一边道：“我试试看。”

　　何苗苗静静的坐在床上，有个男人突然跑来为她撑起一片天空，虽然事情还没有找出办法解决，但是何苗苗已经安心许多。

　　“小楚？怎么这个时间打电话，上午分手的时候不是说了教授会约我谈话并去他家吃午饭吗？”郝芳芳压低声音。

　　周楚道：“来不及了，情势危急火上房的时刻管不了那么多。”

　　郝芳芳吃了一惊：“怎么了？”

　　周楚道：“我让帮忙配制的美味剂还有吗？”

　　郝芳芳道：“还有一些，你需要的话下午来拿就是了。”

　　周楚道：“不是，你赶紧求教授帮忙鉴定，一定要他亲自签名鉴定结果，这边开胃汤的销售被工商和卫生部门查封了，如果不能证明美味剂无毒可以食用事情会很糟。”

　　郝芳芳道：“好吧，我一会儿向教授说，有了结果就给你打电话。”

　　周楚收了线坐在椅子上，何苗苗紧张的问：“怎么样？你是在请求罗天南教授帮忙吧？人家那么大的级别能为咱们做这种鉴定的事情吗？”

　　周楚想了想，郝芳芳说自从星期三把论文交给罗天南后，罗天南对她的态度简直是发生一百八十度转变，现在说把郝芳芳敬为上宾也不为过，中午甚至亲自下厨准备家宴宴请郝芳芳，因为郝芳芳在上午又向罗天南递交了一份关于基因突变药剂的论文，罗天南已经不知该用怎样的眼光和身份来对待郝芳芳，因为郝芳芳这两篇论文都超过了他的研究能力，而经过他的仔细推敲论证，郝芳芳两篇论文并不是胡编乱造。

　　“应该能吧。”周楚点点头坚定自己和何苗苗的信心。

　　何苗苗脸色顿时像雨过天晴：“真的呀，罗天南教授在国内甚至是国际上都享有较高声誉，他做的鉴定自然不会有错，周楚，你太棒了！”

　　何苗苗跳了起来，她抱着周楚突然在脸上吻了一下，周楚傻愣愣站着不敢动，这是何苗苗第四次吻他，他是不是该做点回应啥的呢？

　　何苗苗似乎意识到自己的失态，她红着脸放开周楚乖乖坐到床边，“周楚，接下来怎么办？”

　　周楚道：“去我们宿舍吧，正好和王乾坤、赵玉哲他们商量一下。”

　　何苗苗看了看手机上的时间：“他们没去上课？”

　　周楚道：“出了这种事情我想王乾坤哪有心情上课，走吧。”

　　到了男生宿舍王乾坤和赵玉哲还都在，看到何苗苗二人关心的问：“班长，你没事儿吧？”

　　何苗苗露出些笑脸：“没事儿，周楚回来了，事情一定有办法解决。”

　　王乾坤对周楚比比大拇指，道：“老二，你看班长这么信任你，你一定要加油。”

　　周楚招呼何苗苗坐下，他道：“班长，前期咱们班的工作其实还是很不错的，那么混乱的销售局面都能稳定住……”

　　何苗苗道：“这可不是我的功劳，是王乾坤有震慑力。”

　　王乾坤骂道：“屁啊，陈剑松这两天不知犯什么病没捣乱，要不然我算哪头蒜，他们人多势众我也压不住。”

　　周楚道：“他的事儿待会单独和你说，起码我们前段时间赚钱了，而且没闹出大乱子，这个工作值的肯定。”

　　何苗苗红着脸低下头：“别净说表扬我的话了。”

　　周楚道：“那就说未来，我觉的趁这次机会好好整顿一下，不要只在校园里小打小闹了，当然我知道班长早有计划向外扩展，现在这就是机会。”

　　赵玉哲先反对道：“工商的那伙人会让咱们到外面发展？”

　　周楚道：“我们先租房子办起实体店，所有手续都合法，哪里通不过就用钱疏通关系，有钱能使鬼推磨，这条真理是不会变的，有了合法手续办起公司，然后再把产品打回来，到时候可不能像现在这样，弄台封口机随便一糊弄就销售。”

　　何苗苗道：“这样做的话前期攒下这点家底根本不够啊。”

　　周楚道：“先租个便宜点的房子，买套便宜点的设备，一点点来吧。”

　　何苗苗道：“如果我能安然渡过这次难关不被开除，一切就按照你说的做。”

　　周楚道：“班长，你不要把学业看的太重了，你说你读大学为的什么？”

　　何苗苗道：“将来找份好工作赚钱呀。”

　　周楚道：“现在就有份好工作，那么你还如此在意学业干什么，而且你说了，对科学研究不入门不感兴趣，再说就算东海大学容不下咱们，有了钱可以去北京读更好的大学，先赚钱后读大学，次序颠倒一下也没什么吧。”

　　何苗苗拍拍自己额头：“让你这么一分析好像我真的不用担心什么了，赵玉哲，你跟我一起去租房子。”

　　王乾坤推赵玉哲道：“赶紧跟班长走吧，我和老二单独商量事儿。”

　　何苗苗走出宿舍又探回头道：“不准去找陈剑松打架！”

　　王乾坤关上门问周楚：“怎么样？是不是要和他们开战，可是学校里在传我们被陈剑松整败了，所以那些势利小人都不肯归附我，指挥他们去打陈剑松这根本不现实，还是要靠咱俩自己的力量才行。”

　　周楚挥了挥拳头：“信不信我单手提起你来？”

　　王乾坤道：“你就吹吧，我这可是近二百斤的体重！”

　　周楚突然一把抓住王乾坤领口，然后不费力的将王乾坤单手举起来，王乾坤吓坏了，“我靠，怎么回事儿？你以前可没这本事啊，打了鸡血？”

　　周楚放下王乾坤，脸不红面不赤的道：“上次从你身上抽血记不记得了？”

　　王乾坤呵呵笑：“当然记的，你还说要研究什么超人药，我C，不会吧，你刚才单手把我举起来，莫不是真研究出超人药水了？”

　　周楚从挎包里摸出一个小瓶子，里面有些透明的液体，他递给王乾坤道：“这瓶是你的，自己找一次性注射器，一次注射量不要超过10毫升，注射部位胳膊或者是大腿，它会令你在一个小时内力量和敏捷提升，别尝试给别人使用，因为这是根据你的基因配制，用在别人身上可能会产生危险后果。”

　　王乾坤接过玻璃瓶左看看右看看：“真的假的？我怎么觉的像看科幻电影。”

　　周楚道：“刚才在校车上我已经验证过了，是真的，你先去医务室买一次性注射器，然后去找陈剑松报仇。”

　　王乾坤问：“你不去吗？”

　　周楚道：“给他条活路吧，刚才在校车上我已经扁过他，现在轮到你去报仇。”

　　王乾坤不再怀疑有它，他呼的蹿出宿舍：“这次发达了！”


第45章 我是罗天南

　　发生了这么多的事儿周楚不光是劝何苗苗看开点，他自己也看开了，管它呢，旷课就旷课，开除就开除，不上课了，他直接进了图书馆，以他现在的知识量去听课根本是浪费时间，不如继续为大脑中那两本辞典加深厚度，他要制造的东西实在是太多了，没有基础知识做为运算根本是不行的。

　　周楚打算继续改进他的变异手机，当然这个改进暂时只能是软件方面的。对变异手机进行硬件改造，比方说把原来的屏换成IPS硬屏，把键盘那部分彻底取消以增加显示位置，让手机看起来更像智能安卓机，可这些改造有相当大危险性，可能对这部变异手机造成不可弥补的损坏，所以周楚还是决定缓一缓。

　　一本电子类的书大概看了有一半，周楚的手机铃声响了，是何苗苗，周楚赶紧接听。

　　“周楚，我和赵玉哲找到一处房子，你来看看吧。”何苗苗道，从声音来听她已经从悲观中走出来，既然连开除都不怕了还怕别的？周楚之前蛊惑她的话还是很有煽动力的。

　　“在哪里？”周楚一边问一边合上书准备向图书馆外走。

　　何苗苗道：“距离学校不算远，打车的话用不上五分钟，步行十五分钟也够了，出了校门往东第一个红绿灯右拐我们会在路边等你。”

　　十五分钟的路程周楚加快点步伐不用十分钟就能走过去，过了红绿灯不久果然看到何苗苗和赵玉哲站在路边等候。

　　赵玉哲向周楚介绍情况：“房子是中介公司介绍的，咱们花了点信息费，原来是一家物流公司，因为这附近的路越来越限制黄牌车，所以他们搬到郊外了，房东急着往外租，租金方面还算优惠，水电暖齐全，而且是上下两层。”

　　“走，去看看。”周楚带头往前走，那处房子不是临街门市，不过巷子还算宽敞，并排行驶两辆卡车没问题，这样方便运输。

　　折叠防盗门看起来有些破烂，但房子上下两层很宽敞，摆上锅灶地方肯定够，房东正在屋里逛悠，周楚透过墙上的窗户看到房后是一处大院子，他走进屋一边对房东问：“后面的大院子也是这里的？”

　　房东是个五十多岁的男子，他看周楚应该是这伙租房人的正主儿，所以不敢怠慢：“院子是我家的，不过门开在另一个方向，而且你们这两间房没有通向院子的门。”

　　周楚问：“可以开一个后门吗？院子也要借给我们用，因为我们必须用车运输。”

　　房东皱皱眉：“那样的话一年三万租金可就不行了。”

　　赵玉哲道：“老伯，你这地方又不是临街门市，这都进小区了，而且房子破破烂烂，一年三万再加上后院给我们使用已经够可以。”

　　房东连连摇头：“不行，不行，我这院子多大啊，光收停车费也能赚不少，而且还要给你们开个后门，不方便我管理，最少四万……”

　　周楚根本不考虑，四万那不过是原来在东海大学里销售开胃汤一天的收入，“行，有合同吗，今天就鉴，我们等着用房，至于我们做什么你没有限制吧？”

　　房东乐了，“可以，可以，现成的合同，你们干什么我不管，哪怕犯法也与我无关。”

　　赵玉哲低声提醒周楚：“老二（同样的称呼娘娘腔喊出来和王乾坤喊出来完全是两个味，周楚听着有些起鸡皮疙瘩），不杀杀价了？四万块可不是小数目。”

　　周楚指了指后院道：“光这个院子也值了，再说咱们只是暂时租用，可能用不了一年就找地皮自己盖厂房了。”

　　赵玉哲点头：“只要咱们的开胃汤没有毒，你说的事情不难实现。”

　　何苗苗去提了现金，大家当场签合同预交一年房租，事情就算这样订下来。

　　房东拿着钱把钥匙一扔笑呵呵走了，何苗苗问周楚：“鉴定没出结果前我们敢买设备吗？”

　　周楚点点头：“买吧，不过卫生必须搞好，工商局注册也要在生产前搞定，这些没有困难吧？”

　　何苗苗轻轻咬着红唇：“有困难我也会攻克，这次相信我。”

　　赵玉哲摸出手机：“我给老大打电话，让他过来帮忙打扫卫生。”

　　电话接通了里面第一时间传来王乾坤‘狞笑’，吓的赵玉哲赶紧把手机交给周楚，“老二，你听听老大是不是发癫痫病了。”

　　王乾坤骂道：“赵娘们你才发癫痫呢，老二，告诉你个好消息，你说的是真的，哈哈，你知道我现在踩着谁吗？你知道刚才我一人打倒他们几个吗？”

　　周楚道：“行了，得饶人处且饶人。”

　　王乾坤道：“放心我会的，但是今后在东海大学校园里，谁他妈和我王乾坤做对我就揍到他妈都不认识他！以前老子没这本事，但是以后老子就是东海大学里的超人！”

　　何苗苗听到些声音，她问周楚：“王乾坤是不是又在打架？”

　　周楚道：“没事儿，他和别人闹着玩呢，”回过头周楚又叮嘱王乾坤：“别忘了我给你说的话，你自己心里有数。”周楚说的是药效时间有限制，而且不能把基因突变的秘密讲出来。

　　王乾坤打暗语：“明白，明白，这是咱们俩人单独的秘密，绝对不会有第三者知晓，好了，你们忙你们的，我还有事要处理。”看样子让王乾坤来帮忙打扫卫生是不现实了。

　　李复疆哼着小曲走进区工商局，今天一高兴课也不去上了，反正有他叔叔罩着，毕业是肯定没问题。

　　“吴叔叔，今天辛苦你了。”李复疆推开局长办公室的门。

　　吴局长起身迎接：“是小李啊，怎么叔叔办事你还不放心？我和你爸那是什么交情，你就放心吧，你们学校这个案子很严重，那些汤的样品已经送去市工商局检验科，很快会有结果，到时候你那伙同学肯定逃脱不了责任。”

　　李复疆一屁股坐进沙发中，“这就好，真是麻烦吴叔叔了，这几天差点没把我气死，可算报仇了。”

　　吴局长笑道：“一群小孩子而已，让你爸找几个警察去吓一吓他们就行了，哪用这么复杂呢，甚至连卫生局的人都动用了。”

　　李复疆头疼道：“吴叔叔你是不知道，我现在担心这样兴师动众还整不死他们几个呢，上次我同学明明已经把他们弄进派出所了，可是谁知道偏偏遇上区分局的局长下去巡查，结果让他们逃脱，我和他们动手打吧又打不过人家，愁的我整晚整晚的睡不着觉。”

　　吴局长拍拍李复疆的肩膀：“行了，别愁白了头发，我打电话问问，化验结果应该差不多出来了。”

　　吴局长拿起桌上的电话，很快他得到了结果，但是很明显吴局长脸上的表情不是欣喜，反而有点发愁。

　　李复疆问：“吴叔叔，怎么样？”

　　吴局长为难地道：“真是怪事了，化验结果正常啊，早上取来的样品汤没有超标物质。”

　　李复疆呼的一下站起来：“这怎么可能？我知道里面肯定有添加剂！”

　　吴局长道：“可是有添加剂也不一定表示就会超标，这事儿难办了。”

　　李复疆差点上前抓住吴局长的手：“吴叔叔，这事儿你一定要帮我办好，我爸那边不会亏待你，要不然我没脸在东海大学再混下去了。”

　　吴局长嘿嘿一笑：“不超标咱们让它超标不就行了？我再打个电话，让市局的化验员把数据改动一下，看你这么急，一会我打电话通知当事人来分局接受处罚，这样你晚上总能睡着觉了吧。”

　　李复疆就差磕头感谢了，他爸这朋友果然是够意思，当然这次人家帮了忙李复疆的父亲也是要付出点酬劳的。

　　周楚和何苗苗在刚租来的房子处商量定如何布局装修，这个装修只能是简单搞一搞，虽然前几天卖汤赚了点钱，但是根本不够开公司用的。

　　何苗苗接了个电话后脸色大变，她放下手机对周楚道：“工商局的电话，通知我说化验结果出来了，各种有毒物质都严重超标，让我去工商局接受处罚。”

　　周楚摇摇头：“不可能，只要你没往汤里加其它东西不会有严重超标的有毒物质。”

　　何苗苗保证道：“我绝对不会往里加其它东西，你要相信我。”

　　周楚道：“我当然相信你，走，我陪你一起去。”

　　赵玉哲去找代办公司打听一下办理工商和国税执照手续去了，周楚锁上防盗门打车与何苗苗直奔区工商分局，路上周楚打了个电话，现在别人帮不上忙，希望郝芳芳面子够大。

　　进了工商局的营业厅有人带着周楚和何苗苗上二楼，早上去查封美味汤销售的那个男子正坐在办公桌后打瞌睡，看到何苗苗进来立刻打起精神来。

　　“来来来，到这边，”男子指了指自己办公桌前的空地儿，“在那儿站着。”

　　周楚和何苗苗走过去站在办公桌前，男子道：“结果你们在电话里已经知道了吧，经过市局检验科的化验，你们那汤是有毒的。”

　　“你胡说！”何苗苗反驳，她相信周楚的话，那种汤肯定没毒。现在周楚在她身边，何苗苗有了底气，不再像早上见到这名工商局工作人员时吓的手足无措。

　　男子拍了拍桌子，上面有一张打印纸，他道：“白纸黑字，你们的意思是不相信检验结果了？”

　　何苗苗道：“对，我们不相信，检验也要找一家第三方机构，你们的化验不准。”

　　男子嘿嘿冷笑：“不相信？还没人敢怀疑我们的化验结果，既然你们不识抬举，那么我直接报案，你这是拿人命不当回事儿，严重丧失了做人的道德底线，你和制造毒馒头的那些败类有什么区别，我想最少也要给你拘留十五天的治安处分吧。”

　　何苗苗坚持道：“我们要求公开检验！而不是听你们一面之词，这个处罚我们不接受。”

　　男子拍着桌上打印纸道：“我们的检验结果就是最终结果，就是标准，容不得任何人有任何怀疑，你别整些没用的，老老实实交待还有可能从轻发落，不然的话罚到你们倾家荡产！”

　　办公室的门是开着的，门外突然传来冷冷一句：“你好大的口气，任何人都不得怀疑你们的检验结果？你们以为自己是谁？还标准？你有什么资格制订标准！”

　　工商男子抬头一看，是个老头儿，身后还跟着一个漂亮的女孩子，工商男子是个科长，在这一片儿除了吴局长外他还不把别人放在眼里，一个老头儿竟然敢说三道四，工商男子火了，站起来指着老头儿就骂：“哪来老不死的，知道这是什么地方吗？”

　　“你……！”门口的老头被气的身体打哆嗦，女孩子急忙扶住他道：“教授，不要生气，我们直接找市工商局的人说去！”

　　工商局这名科长犹豫了一下，他问道：“你谁啊？”

　　老头儿把腰杆一挺：“我是罗天南！”


第46章 罗天南是谁

　　“罗天南是谁？”科长毕竟不是圈内人士，对于这个名字很陌生。

　　罗天南懒得再和这小子呕气，他直接掏出手机打电话，只说了两句：“我是罗天南，我在乐昌区工商分局。”

　　科长这才有点慌神，敢在工商局老神在在说他是‘某某某’这人肯定不一般，科长赶紧站起来，一边往外走一边道：“你们等着，我找吴局长汇报工作去。”

　　吴局长正和李复疆在办公室喝着茶，本来依照李复疆的意思他偷偷去看看，可是吴局长说他去现场容易让人发现并怀疑，所以李复疆这才忍住。

　　科长推门而入：“吴局，事情不太妙。”

　　吴局长放下茶杯：“什么事儿，慌慌张张的像什么样子。”

　　李复疆客气的起身向科长示意：“刘科，怎么样，把他们收拾了没有？”

　　刘科长不理会李复疆，他对吴局长道：“来了个老头儿，好像是找事儿的，说他叫罗天南，仿佛很有名气一般，我不敢马虎，所以找吴局来商量。”

　　“罗天南？”李复疆呼的一下站起来：“他来这里干什么？”李复疆毕竟跟着罗教授的实验组见习过，对于罗天南还是了解一些。

　　刘科长道：“我没来得及问呢，他没进门就质问我，说我们没资格制订标准，说我们的化验结果算不得数，他算老几啊，他就算得数？”

　　吴局长坐不住了，他也腾的一下站起来：“你这话没对他说吧？”

　　刘科长吓了一跳，看吴局的架势好像老头儿真的有来头，他想起自己曾经骂过他‘老不死的’，刘科长冷汗冒出来，“没、没有吧，我没对他说。”

　　吴局长迈脚往外走：“带我去看看，罗天南可是咱们国内基因学领军人物，他若说你的数据不准那就是不准，你还反抗个屁，人家一句话就能葬送了你的前程！”

　　刘科长面如死灰：“不会吧吴局，这么厉害的人物怎么不早告诉我。”

　　吴局长一边走一边骂道：“早告诉你？用不用我把东海市有头有脸的人物都在脑袋上帮你做个标签？妈的自己眼睛不亮关我屁事儿！别害了我就谢你全家。”

　　刘科长的办公室里，看到刘科长那狗模样消失不见，周楚和何苗苗这才转头齐声问好：“罗教授好。”

　　罗天南对周楚二人点点头：“芳芳已经把事情向我说明了，听说你们被传唤到工商局，所以我来看看，小何，你先到外面等着。”

　　何苗苗看了周楚一眼，周楚示意她先出去，何苗苗走出办公室后把门悄悄关上。

　　罗天南不客气的坐进刘科长位子，他指着前面的沙发对周楚道：“坐吧，小周啊，我果然没猜错，芳芳这孩子有多大斤两我心里有数，你是个天才，不过是个没训服的天才，你的性格不适合搞科研，还需要磨练啊。”

　　驯服？即便周楚已经将大部分时间耗在图书馆里看书学习，可是他并不想做个书呆子，一辈子只知道和书本打交道，所以想让他驯服那是根本不可能。

　　郝芳芳不好意思的对周楚解释：“对不起周楚，教授略一考我就知道那两篇论文不是我写的，在他老人家的金睛火眼下我们是瞒不过去的。”

　　周楚笑了笑：“瞒不了就瞒不了吧，又不是什么大不了的事儿，不过教授说的磨练我看就算了，我这人就这性格，有什么看不惯的不喜欢压在心里，所以就算教授让我再回实验室去，谢千江和程振涛敢不老实我照扁不误！”

　　罗天南苦笑一下：“你张口闭口就是打人，可是你连一个工商局的科长都搞不定，这能行吗？打人你要有打人的实力才可以……噢，我忘了，你既然能写出那篇基因突变液的论文，想必你已经有了凭借，打人那自然是小事一桩，但是你想过打了公务员的后果没有，凭你的身份是很难压下事件，小周啊，所以我说你的性子还要磨练。”

　　郝芳芳央求罗天南：“教授，既然你都承认他是天才了，那么天才总要有点性格才是，你就别抓着这事儿不放了，周楚这是年纪轻没什么根基，我想给他时间来发展这些就都不是问题了。”

　　罗天南这会儿显然对周楚态度不错，否则以他之前开除周楚的果断才不会在这儿啰嗦呢，想必这也是周楚的两篇论文已经让他高山仰止，毕竟以罗天南的学识还达不到周楚这种变态大脑加变异手机的程度，而罗天南又是那种爱才惜才用才的人。

　　“好吧，看在芳芳的面子上，我就不和你计较了，我这张老脸好久没拿来用了，这次就露一露。”

　　这时门外传来央求声：“小同志，让我进去见见罗老吧，他老人家光临我们工商局，我总不能不见个面吧，那也太失礼了。”是吴局长的声音，想必是何苗苗挡住了他，原本何苗苗在吴局长眼里什么都不算，可是何苗苗现在打着罗天南的旗号，吴局长也不敢放肆，那个老头儿别说在东海市与高层有密切联系，就算在中央也绝对算号人物！他一个小小区工商分局一把手算个屁啊。

　　李复疆没跟来，不过他躲在走廊上观察，当看到吴局长低声下气的央求何苗苗进屋，他的脸都绿了，吴局长摆出这态度很明显今天别想再整何苗苗和周楚，李复疆认为没必要在这里丢人现眼，他悄悄溜走了，不然的话一会儿事情追究起来他逃不了责任，现在离开还来得及。

　　罗天南听到了门外的声音，他道：“让他们进来吧。”

　　郝芳芳去开了门，吴局长在外面先谨慎的向办公室看了一眼，然后这才走进来，刘科长跟在吴局长身后，这会儿他紧紧低拉着头，唯恐罗天南追究他刚才骂人的事儿。

　　“罗老，您怎么大驾光临了，小刘，赶紧去泡茶。”吴局长弯着腰上前，然后又回过头喝斥刘科长。

　　刘科长赶紧去饮水机处烧水找茶叶，罗天南却挥了挥手道：“别忙活这些，一会儿人来了把事处理完就走。”

　　吴局长吓了一跳：“谁？谁来？”

　　罗天南却不回答，吴局长急的简直要薅头发，他压低声音问旁边泡茶水的刘科长：“是谁要来？”

　　刘科长已经汗流满面了，“不、不知道啊，我只听到他给别人打电话，说他是罗天南，现在在咱们区工商分局。”

　　吴局长也冒冷汗了，他点着刘科长脑袋道：“肯定是你哪里出错了，这下惨了。”

　　刘科长急忙抖清自己的责任：“吴局，我可是按照你的吩咐去做的，出了事儿您可要帮我顶住啊，咱们这不都是为了帮那小子吗，不能把我一人扔出来背黑锅。”

　　真要出了事让谁来背黑锅到时候再说吧，吴局这会儿恨不得把自己撇的一干二清，他极力的巴结了罗天南几句，可是罗天南根本不理他，吴局只能闭了嘴老老实实站在旁边等，也没用多久门外就传来说话声音。

　　“罗老在哪儿？”有男子在问。

　　吴局的秘书立刻引着两人进了房间，走在前头的是个四十多岁的中年男子，他是东海市分管工商行政的副市长，兼任东海市副党委书记，名字叫唐蔚彬，他曾是罗天南的学生，不过是那种没能进入罗天南核心研究团队的学生，没办法，唐蔚彬在政治上的天份要比科学研究高一些。

　　随唐蔚彬而来的还有东海市工商局局长卢博文，唐蔚彬在接到老师电话第一时间就通知了市工商局局长卢博文，事情出在工商局地头上，不带他们的头头来怎么能行。

　　“教授。”唐蔚彬恭恭敬敬给罗天南行礼，先不说师恩在这里摆着，唐蔚彬毕竟是政府人员，对于罗天南在东海市乃至整个国家中的地位、影响了解颇深，他若是说句话中央还是有很多大佬愿意听的。

　　罗天南对唐蔚彬点点头，然后他指着郝芳芳道：“这是郝芳芳，我刚收的学生，最近她的团队研发了一种美味汤剂，因为还在尝试阶段，所以一些手续没能办齐全，好像在工商局这里遇到点麻烦，芳芳，你说一说吧。”

　　郝芳芳羞涩的低下头，她喊了一声：“唐叔叔……”

　　唐蔚彬一笑：“芳芳，想不到咱俩竟然还是师兄妹，呵呵，只怕教授都不知道吧。”

　　罗天南确实迷惑，他没想到唐蔚彬与郝芳芳是认识的，好在郝芳芳知道罗天南的疑问，她低声向罗天南解释：“唐叔叔是我爸的同事，教授，还是让周楚说一说事情的经过吧。”


第47章 这黑锅就背了吧

　　周楚可不能推让给别人，他马上站出来将知道的一切说出来，这个时候不说可没机会了。

　　卢博文向罗天南打过招呼后就一直谨慎的站在旁边，现在他不了解情况不敢多言，不过他的目光已经不下数次瞪乐昌分区的一把手吴海了，而吴局则瞪刘科长，把刘科长吓的恨不得挖条地缝钻进去避一避。

　　卢博文听周楚讲到刘科长粗暴执法，他的脸立刻拉下来，今天就算没有唐蔚彬带队他也不敢慢怠人家罗天南，可是他的部下竟然将其正在试验的一种什么汤给抄了家，就算真的有毒也要等拿到证据再说，这年月有毒大米有毒地沟油有毒火腿多了去，你吴海有本事去查这些，揪着罗天南的事情不放是不是嫌活够了！

　　卢博文对吴海一声喝斥：“吴海，你干的好事儿！平时的党性哪里去了，有问题不要紧，可以沟通协商解决，更何况人家根本没什么问题！”其实那些汤到底有没有问题卢博文不敢肯定，但是打死他也不会主动说罗天南研制的汤有问题，那不是明着得罪人吗。

　　罗天南却一挥手制止卢博文再说下去，他道：“这事儿主要责任在我，没能及时向工商局备案，这是我做出的检验报告，刚才这位同志却说只有他们检验的才是标准，不允许任何人怀疑，我也不知道我的鉴定算不算合格，要不卢局长给我看看？听说这两份报告的数据有很大出入，或许桌上那份才是标准也不一定。”

　　郝芳芳从包里拿出一份鉴定书，她递给卢博文，卢博文拿这几张纸时手都在抖，就算面对市委书记他也没怕成这样，可关键是罗天南这人脾气挺倔，你把他得罪了轻易不会获得原谅，又偏偏这老头子人际网庞大，教学几十年来弟子满天下，若是卢博文得罪罗天南的消息传出去，那他还用不用在官途上再上一上了。

　　卢博文拿着鉴定书并没有翻看，而是一把拉过藏在后面的刘科长，其实卢博文并不认识这么一个分局的小头目，但是现在他却记住这小子模样了，别说什么以后再给他小鞋穿，现在卢博文就要给他小鞋穿！

　　“你给我说说，你哪根葱能证明自己的检验结果就是标准，你说话不经过大脑是不是？我看你根本就是没脑子吧？教授在咱们国家那绝对是权威人物，他给出的鉴定那就是标准！你有什么资格在教授面前说那种不要脸的大话，谁给你的胆子！”

　　刘科长这会儿哪还有胆子，他已经吓破胆了，腿肚子乱抖，如果不是随手扶住桌子一角就摔在地上了，他结巴地道：“卢、卢局长，不关我的事啊，检验报告是市局检验科发来的，与我无关啊，我什么胆子都没有，我胆子很小。”

　　吴海脸色一变，刘科长这贼小子要把市局检验科的人拉进来！那样的话他篡改检验结果的事情就会败露，人家市局检验科的人才不会帮他们背黑锅，肯定会说是他吴海的指使，这事儿必须有人扛下来，这小子竟然想撇清关系，那就把黑锅全砸在他身上！

　　吴海立刻道：“小刘，你怎么能胡乱说话，这份检验报告上可没盖市局检验科的章，你是不是为了泄私愤私自伪造了这份检验报告，小刘啊，事到如今你就认了吧。”

　　刘科长脸色大变，不过他张了张嘴巴没说出声，他知道自己是惨了，科长肯定是做不下去了，可若想保住公务员身份，那么吴海就不能得罪，他暗示自己背了这黑锅，现在不背也要背了。

　　吴海见刘科长低下头不再反驳，他知道事情搞定了，于是对卢博文解释道：“卢局，事情已经清楚了，是我们局的刘科长搞的鬼，我一定会严惩。”

　　卢博文还不待说什么，罗天南站起来道：“既然是有人造了假检验报告，那么事情就好办了，你们再做一份检验，把得到的数据与我这份对比，如果有什么出入随时通知我，我一定会改进配方，绝不能让毒害老百姓的东西流入市场，当然小周和他同学无证经营，这事儿也有错，该怎么处罚就怎么处罚，绝不能徇私枉法！”

　　罗天南摆出不再深究这件事情，甚至还表示愿意领责，卢博文松了口气，他问周楚道：“同学，你们经营多长时间了？”

　　周楚道：“还不到一个星期呢，所以没来得及办证。”

　　卢博文摊摊手道：“这完全在允许范围内嘛，哪有什么错，吴局，你要协助小周同学把这件事情办好，切不可马虎大意。”就算超出允许范围卢博文会处罚周楚和何苗苗？那他真的是脑子长锈了，人家罗天南不过是给他个台阶下罢了。

　　吴海连连点头：“这是一定的，请卢局放心，待会我们现场办公，特事特办，今天就帮这几位同学把证办齐。”

　　周楚本来还让赵玉哲去代办公司询问办证的事儿，看来根本用不着了，直接找工商局的头儿办就行，有权果然是好办事儿，看卢博文和吴海对罗天南毕恭毕敬的态度，周楚很羡慕，人家罗天南既不是什么大官也不是什么大富之人，可是凭着自己的学识仍然能让这些当官的害怕，这是周楚将来努力的目标和方向啊。

　　“芳芳，我们走吧，实验室还有好多工作要做。”罗天南对郝芳芳说了一声，如果不是郝芳芳说这是周楚的事儿，罗天南根本不愿来浪费时间。

　　唐蔚彬了解老师的脾气，他说走那就不能再留，再说留他在这里生气上火啊，唐蔚彬跟在罗天南身后：“教授，我送送您。”

　　郝芳芳经过周楚身边的时候，她压低声音道：“有时间去找我，教授有许多话要和你谈。”

　　周楚道：“我还是别和他见面，免的惹他生气了，你知道我这脾气。”

　　郝芳芳笑了笑：“你呀，教授这是关心你好不好，等你真有本事敢打任何人的时候再这么嚣张行不行？能不能别让姐姐我操心？”

　　周楚一时间觉的很温馨，那种被关怀的幸福感让人陶醉，看来他认这个干姐姐真是明智，郝芳芳有了可以被关怀的对象，而周楚也可以幸福的享受女孩子的呵护。

　　郝芳芳随在罗天南身后离开了，何苗苗见周楚一脸陶醉色的不言语，突然她没来由的一阵心烦意燥，鞋尖在周楚脚上一踩，周楚吓了一跳：“班长，你干什么？”

　　何苗苗道：“你愣什么神啊，咱们是来工商局处理事情的。”

　　卢博文送走罗天南已经回身，唐蔚彬恭敬的送罗天南到了院子里，吴海跟在卢博文身后请示：“卢局，下一步怎么处理？”

　　卢博文哼了一声：“你自己看着办吧，别把我扯进去就行，我还有事儿，先走了，罗教授不高兴就是你的责任，明白了吧。”

　　吴海忐忑的道：“卢局，我哪敢担这责任啊，我一定处理好这件事情。”

　　卢博文对周楚和何苗苗打了声招呼：“两位同学，我先走了，事情会由吴局妥善处理，你们就放心吧。”

　　卢博文也走了，在场就只剩下吴海、刘科、周楚、何苗苗，刘科之前连声粗气都不敢喘，现在他终于有机会了，扑通一声跪在地上，抱住吴海的腿就哭：“吴局长，这两年我鞍前马后的帮您办事，你可不能就这样放弃我啊。”

　　吴海用力抖了抖却没甩开刘科，他骂道：“你给我起来，这事儿我说了不算，看看你把教授两个学生迫害的，竟然还敢私改化验数据……”

　　“……不是……是，吴局长，我错了，我不该陷害他们……是我不对，我收了李复疆那个小兔崽子的好处，我全交待。”刘科长起初想反驳吴海的话，因为化验数据不是他改的，可他忽然想通了，这时候把吴海抖出来对他一点好处没有，不如黑祸就背到底。

　　吴海暗中点头，这小子还上道，他对刘科长道：“你跟我认错有什么用，关键是这两位同学要满意！”

　　刘科长醒悟，他转身就想去抱何苗苗的腿，何苗苗吓了一跳躲在周楚身后，刘科长顺势就抱住周楚的腿：“同学，我该死，我认错，您就把我当个屁放了吧，以后我再也不敢了，再也不会被阴险小人误导。”

　　这事儿关键是李复疆搞鬼，而工商局方面算给了自己面子，再追究下去已没意义，更何况之前确实是无证经营，周楚道：“你起来吧，我们不想提以前的事了，只要你们实事求是，化验报告是怎样就怎样对社会公开公布，然后按照正常手续帮我们把证件办齐，我们就非常感谢了。”

　　吴海笑着道：“这是一定的，我马上给市局检验科打电话，请他们再发一次化验报告过来，然后我们将罗教授的鉴定报告一起公布，让大家都知道你们经营的这种汤是健康有营养的！至于证件嘛，老刘，你还不赶紧带这两位同学去办理！我这可是给赎罪的机会。”


第48章 开除他

　　李复疆郁闷的在外面转了半天，眼见天色已晚可他连宿舍都不想回，柳坚、陈辉欣和丁凯这三个贱种为了钱竟然弃他不顾，本来他想出的计划足以把何苗苗和周楚、王乾坤整垮，却不曾想发生了意外，罗天南这种大人物竟然都会为何苗苗和周楚出面，难道说那种美味剂真是罗天南研究出来的？

　　不会吧，他那种大人物搞这些小发明干什么，而且周楚只是个不挂名的见实生，凭什么让罗天南出面呢？难道说是他那个师姐在中间帮忙？该死，为什么美女都喜欢周楚这种小人物，明明他李复疆要比周楚优秀一千倍！不，论家势一万倍也不止！

　　李复疆决定直接回家找父亲商量一下，这事儿他不能就这样算了，他追了何苗苗一年，之前对她鞍前马后的服务，为班级工作尽心尽力，可到头来他什么都没得到，甚至连那些曾经热烈拥护他的同学都当了叛徒，难道说金钱真的对他们那么重要吗？当初他们吃自己的拿自己的时候说的可是比唱的都好听。

　　哼，跟我比金钱？你们打错算盘了，李复疆冷冷地想，他决定回家向父亲申请资金，他也要开办公司，他也要做强人，要打败那个美味汤，到时候让何苗苗后悔！

　　李复疆转身要离开学校，突然有人拦住他，李复疆这会儿烦着呢，他道：“松哥，你现在是高兴了，我可惨了，别挡我路，我要回家。”李复疆以为陈剑松把周楚和王乾坤都在肉体上教训了一顿，所以才会这么讲。

　　陈剑松脸阴的比暴雨天还要深，他突然一拳捣在李复疆胸口：“妈的，你小子骗我。”

　　李复疆被打了一拳差点倒在地上，他被打懵了，“陈剑松，你发什么神经！”

　　陈剑松指着自己脸上、腿上的伤道：“你是不是和他们商量好了故意让我去送死？”

　　李复疆莫名其妙：“什么啊？我和谁商量好了让你去送死。”

　　陈剑松带来的同学推了李复疆一把：“你还不承认？我们去找周楚和王乾坤，可他俩忽然间变的很厉害，我们几个一起动手都吃了大亏，还被他们好一番羞辱，你让我们以后在东海大学校园里怎么混！”

　　“忽然变的很厉害？你们竟然不是他们的对手？”李复疆是真懵了，在他想像中这根本是不可能的事情，他打不过周楚和王乾坤任何一人，甚至是他再喊上柳坚、丁凯这几人也不行，因为他们这类人不擅长打架，只有挨打的份儿，可是陈剑松是谁啊，体育学院的霸王，校篮球队主力，还没听说东海大学有谁能干过他。

　　陈剑松道：“别和他废话，揍他一顿出出气！”

　　李复疆见他们不像开玩笑着了慌，“别，别，大家有话好说，我出医药费……唉哟，别打我脸……”

　　李复疆醒来的时候已经不知过了多长时间，路灯都亮了起来，刚才陈剑松他们下手可够狠，竟然把他打晕了，摸了摸脸上的伤肿，李复疆知道这几天不用上课了。

　　回家，一定要让父亲出面收拾这些混蛋！陈剑松，你敢打我？我给我叔叔打电话，让他开除你！李复疆一边摸着伤痛一边在心里咒骂。

　　李复疆打车回了家，开了防盗门却见父亲在客厅里走来走去，见到他甚至都没观察到儿子脸上有伤就吼道：“李复疆，你给你老子干的好事儿！”

　　李复疆脑子有点混乱，今天好像所有人都对他仇恨似的，可是这是自己亲老子，他犯什么病！李复疆捂着脸带着哭腔道：“爸，我让人打了，你要帮我报仇。”

　　老李一步蹿过来，扬手就是一耳光：“报仇？我报你个鬼！我打死你这不肖子，光知道给我捅漏子，从来没干出一点像样的事情来，每月我不知道要贴多少钱到学校，要不是有你叔叔在撑着，恐怕你在东海大学早混不下去了！”

　　李复疆被打愣了，他老子可是从来都不曾动他一指头啊，半晌李复疆才会哇哇哭，这时候李母从厨房跑出来，她对着李父叫道：“你疯了，你干什么？”

　　李父大叫道：“刚才区工商分局给我打来电话，你知道吴海怎么骂我吗，让我去死别连累他！我拖关系打电话到市领导班子问了问，这才知道你儿子闯祸了！”

　　李母心疼的过去搂住被打傻的儿子，她道：“闯什么祸？就算天大的祸也不能打孩子啊。”

　　李父吼道：“他得罪了罗天南，你知道罗天南是谁吗？”

　　李母抱着儿子道：“我不知道什么南，但是儿子被你吓坏了。”

　　李父道：“这个老头儿跺跺脚东海市都要颤一颤，因为他背后有庞大的关系网，而且他的学生很多身居高位，他要整死咱们李家那不跟放个屁一样的轻松？在东海市你觉的自己了不起，可是拿到全国家，你根本狗屁不是。”

　　李母也有些着慌，自己的老公她心里有数，如果不是事情真的很糟是不可能如此发火打孩子，李母问道：“儿子，到底怎么回事儿？”

　　“我不知道……我不知道……”李复疆今天遭受的打击太多了，所以精神有些恍惚，老李打过儿子后也后悔了，所以不再追究，挥了挥手让老婆带着儿子回房间休息。

　　李复疆根本躺不住，他的脑子乱成一锅粥，何苗苗和周楚他似乎动不了，再搞下去他老子能把他驱逐出家门，但是还有个王乾坤啊，让叔叔把他开除，理由当然就是打架，这几天那小子为了维持卖汤秩序没少和同学起冲突，为了收集证据李复疆可是偷拍了好几百兆视频，现在可以当证据开除那小子！

　　李复疆掏出手机给叔叔李战魁打电话，他不敢耽误下去，如果他父亲把事情向李战魁讲，那么李复疆再也指使不动李战魁做什么了。

　　晚上，何苗苗留在周楚宿舍吃的晚饭，赵玉哲下去打理的酒菜，虽然不贵但是丰盛可口，这个娘娘腔打架不行，但是生活上还是很细心的。

　　“工商营业执照我们已经拿到了，下午也简略的规划了一下那个店，明天我看找人来装修吧，咱们停业一天少收入好几万呢。”何苗苗说道。

　　周楚一边吃着菜一边说：“这次我们一定要按照开公司的章程办，不会不懂可以慢慢学，不能再出乱子。”

　　王乾坤喝着啤酒问道：“工商局给出化验结果没有？今天我听有同学反应大家都在传美味汤喝了致癌。”

　　何苗苗道：“吴海给我打过电话，新的化验结果出来了，和罗教授那份几乎一致，所以我们不必担心谣言，明天区工商局会给学校发公函证实此事，也会在发布会上公布结果，再加上有罗教授的亲自鉴定报告，我想同学们会相信的。”

　　王乾坤道：“那就好，既然是办公司，那就给我安排个安保部长当当，这事儿我最爱干，工资啥的都好商量。”

　　赵玉哲呵呵笑：“算我一个，算个账什么的我还是有信心。”

　　何苗苗道：“那是当然，你们几个加上欣怡和佳佳，是我最可信任的人，周楚有头脑，做我的助理，好不好？”

　　后面一句何苗苗是单独对周楚讲的，其实她清楚周楚才是她的老板，只是一开始她主动对同学隐瞒了此事，到现在周楚又不让她公开，所以只能这样继续下去了。

　　周楚痛快地道：“行，没问题。”

　　何苗苗举杯：“为我们顺利渡过这次难关干杯！”原以为可能会被学校开除，既然工商局会出文件证明纯属有人误报才导致查封美味汤一事，那么何苗苗当然不用被开除了，就算学校追究在校内无证经营最多也是警告处分之类。

　　喝光杯中酒，赵玉哲的QQ来了信息，他到电脑前查看了一下，然后转头对王乾坤道：“老大，你惨了，我收到线报，说学校准备开除你，原由是你数次在校内打架斗殴，你看连现场视频都有，举报人可谓证据确凿。”

　　王乾坤本来正在添酒，他愣了愣：“谁这么犯贱啊，会不会是陈剑松，下午我没收拾服贴他，看样子要再去教训他一顿！”

　　周楚有些头痛，开除他也别开除别的同学啊，这事儿很大程度上与他有关，但是学校的事儿他总不能再让郝芳芳去找罗天南了吧，总麻烦人家也不是个事儿。

　　何苗苗道：“我们去找辅导员商量一下，看他有没有什么好主意。”

　　赵玉哲道：“辅导员那种级别根本不行，起码也要系主任这种官职说话才有份量。”

　　周楚道：“行不行先不说，起码要有个内部人给咱们通风报信，不然有事的时候咱们处处被动，班长，给辅导员准备两张一千元的购物卡，咱们一会儿去走走关系。”

　　何苗苗点头：“说的对，这年月还是金钱挂帅，总不能让辅导员每次都跟着白操心上火。”

　　王乾坤却大大咧咧的道：“我和陈剑松这是历史积留问题，打架也是我的爱好，现在闹出事情我不能让兄弟们跟着我操心，这事儿我自己找人摆平，我打个电话。”

　　王乾坤的电话很快接通了，他喝了几瓶啤酒，说话语调很不客气，“喂，快点来救火，我又要被开除了。”

　　说罢王乾坤就直接关掉电话，这还不算他把手机电池直接拆下来，赵玉哲不解：“老大，你这是干什么呢？”

　　王乾坤嘿嘿笑：“不能让她有机会骂我，而且这样会加重危机感，信不信明天上午就有人来帮我解决麻烦？”


第49章 你要永远这样对我好

　　第二天清早周楚刚到操场就遇到了何苗苗，她穿着一身劲爽的运动服，火爆的身材曲线毕露，已经有几个男生在围着她打招呼，看到周楚何苗苗挥挥手跑过来，随着她的跑动，丰满的胸部颤个不停，真是个魔鬼身材的女孩子，周楚看的心下一波燥热，好在他不是那种没自制力的男人，赶紧正了正神色问：“班长，你这是准备干什么？”

　　“一起锻练身体呀，我自己也报名参加运动会了呢，走呀，一起跑步。”何苗苗已经做过了准备活动，整个人呈现一种跃跃欲试的姿态。

　　周楚是不愿意在众目睽睽下与何苗苗一起跑步的，而且他不认为这是一种幸福，实在是一种遭罪，何苗苗的运动服略有些紧身，硕大的胸部随着运动上下晃动，周楚被刺激的浑身不自在，他不得不眼观鼻鼻观心的克制升腾起的欲望。

　　何苗苗一边跑一边问：“周楚，你好像很不舒服？”

　　周楚道：“不是啊，我是觉的能和班长你一起跑步很幸运，你看边上那些男生，一个个口水都要流下来了。”

　　何苗苗左右看了一眼，那些男生目光肯定在她胸口，何苗苗当然也知道自己身材是突出了些，但这又不是她自己说了算的事儿，“一群无聊的家伙，周楚，你不会也像他们那样吧？”

　　周楚故作潇洒的耸耸肩：“你看，我多么正派的一个男士。”

　　何苗苗咯咯笑：“有些累，不跑了，我们走一走吧。”

　　周楚放慢了脚步，两人一左一右的沿着操场跑道向前走，周楚道：“来的时候我看到咱们班上同学在准备售汤。”

　　何苗苗点点头：“昨晚回到宿舍我和刘欣怡她们商量过，这两天还租借厨房先预热气氛，昨天的事情闹的很凶，虽然赵玉哲晚上在校内网发了声明贴，罗教授的鉴定书也影印一份传上去，不过怕有些同学仍不肯卖账，所以先做点汤卖着保持一下先前打下的基础，也能凝聚一下班里的人心，不然的话没钱赚大家又该一盘散沙了。”

　　停了停何苗苗又道：“如果销售数量不受昨天事件的影响，那么我会考虑开辟淘宝店售号的方式缓解拥堵抢购，佳佳也在设计更合理的包装方式，方便加快售卖速度，很多同学都是一买十杯几十杯，一杯一杯的封装浪费时间很麻烦，另外更合理的包装有利于下一阶段外扩市场，随着开胃粥之类的推出，我们要在全东海市打响名气。”

　　周楚道：“在这方面你比我考虑的全面，你很合适做生意。”

　　何苗苗嗔怪道：“你是表扬我还是损我呢，我知道自己对专业课不怎么上心。”

　　周楚道：“当然是表扬你，如果换做是我就不可能在短短时间理顺这么多事情。”

　　何苗苗道：“周楚，我觉的不应该隐瞒我们之间的事情，我是说你是我老板，我是你助理的事情，趁着这次整顿的机会向大家公布了吧。”

　　周楚摇摇头：“你千万不要这么做，大家未必会听我的指挥，而且有你帮我赚钱不好吗？难道你不想帮我？”

　　何苗苗道：“当然不是，可你昨天申请工商执照的时候也用我的名字，这样很容易让人误会，你帮了我太多，昨天的事情又是你请罗教授出面解决，我觉的应该为你正名。”

　　周楚道：“说好了声誉归你，赚到钱归我，怎么，你想反悔？”

　　何苗苗低下头：“当然不是，只是觉的你这样对我太好了。”

　　周楚也低下头，声音低的像蚊子叫：“我喜欢这样对你好不行吗？”

　　何苗苗本来与周楚有两尺的距离，这时候突然走到了周楚的身边，两人紧挨着，何苗苗勇敢的拉起周楚的手，“周楚，你要永远这样对我好，这样宠我，因为当初是你自己说要给我幸福的，不然的话你现在就把我踢到一边，否则的话你会伤害了我。”

　　周楚握住何苗苗的手，他被何苗苗主动吻过好几次了，若说何苗苗对自己没点那种意思说不通，但是她好像在极力回避事实，或许她有难言之隐，但自己的人生在发生改变，就算何苗苗有天大的事情也总有解决的办法，现在的问题是要把这个高高在上的班长征服，让她以后听自己的话，沿着自己给她划定的人生走下去。

　　“班长，你放心吧，以前我不敢保证，但是今天我在这里发誓，没人敢把你怎样，你也一定会实现自己的愿望，不论有什么困难我都会为你挡住，你将会是这个世界上最幸福的女孩子。”

　　何苗苗抓住周楚的手有些紧，“周楚，你要记住你今天说过的话，不许骗我。”

　　周楚郑重地道：“不会，但你以后也不能拿跳楼这类的事情来吓我。”

　　何苗苗咯咯一笑：“这是女孩子的专利，怎么，不许呀，我饿了，咱们去餐厅吃饭，另外看看销售情况如何，以后校内的生产和销售我会都交给刘欣怡和赵佳佳负责，我主要去做开胃汤校外的推广销售，那才是咱们的主要市场。”

　　周楚带着何苗苗来到一号餐厅，这是他的老根据地，让何苗苗找个位置坐下，周楚跑去买了馒头、油条、米粥还有两份咸菜，其中就有凉拌芹菜叶，周楚手头有点闲钱了，但是仍然喜欢吃这个实惠的小凉菜。

　　何苗苗看着周楚为她跑来跑去，她心里甜甜的，哪个女孩子不渴望被男孩子呵护啊，何苗苗虽然有苦衷但是周楚说会为她挡住，既然如此她为什么不安心的享受这种幸福的感觉呢，未来的事情自然有办法解决，说来说去不就是缺钱吗，周楚这么有才华，他随便发明一种美味剂做出的开胃汤便可如此火爆，那么开发出更好的东西又有何难。

　　周楚把饭菜摆好，何苗苗细心的帮他把椅子擦干净，两人并排坐在一起，远处不少学生对二人指指点点，显然何苗苗是公众人物，以前她只与刘欣怡和赵佳佳走在一起，可现在与一个男生公然在餐厅中‘亲热’，不引人注目才怪呢，相信几分钟后照片就会贴满校内网。

　　周楚把凉拌芹菜叶往何苗苗面前推了推：“尝尝这个，别人可能看不上眼，但是以前我早餐必吃，很爽口的，而且价钱便宜。”

　　何苗苗呵呵笑：“不准笑话我，我也经常买来吃呢，不过太辣了，不能吃多了。”

　　周楚一边喝着粥一边问：“班长，将来有了钱你打算干什么？”

　　何苗苗掐了一点馒头送进嘴里，一边嚼着一边道：“改变我的人生啊，改变我家人的人生，我不想再像以前那样过了，那样只会让我走进更深的绝望和无底深渊。”

　　周楚道：“虽然目前我们在创业阶段很困难，不过我敢向你保证，你的愿望会实现的，用不了多久，或许半年最多一年，一切都会改变。”

　　何苗苗点点头，既然她能在清醒的状态下几次吻周楚，那么她早把周楚当成最亲密的人，她相信周楚的话，如果她够努力的话或许周楚说的时间可以再提前。

　　吃过温馨的早饭周楚跑去图书馆，何苗苗则去查看刘欣怡和赵佳佳的工作，刚刚在餐厅两人看到不少同学仍然买了美味开胃汤来喝，不知道是他们无法拒绝诱惑还是相信了罗天南教授的鉴定报告，既然在昨天事件的影响下仍然有人购买，那么美味开胃汤的前景应该不会黯淡了。

　　周楚要继续改进他的手机，所以有关电脑类的书籍必须继续学习，脑子里的物理大全毕竟不会编程；另外周楚看到了自己美好的前途，对于基因相关的研究更加着谜，所以更需要补充大量相关知识进大脑，以方便未来更好的开发相关产品。

　　一但沉浸在知识的海洋中周楚忘记了时间，直到有本书被对面的读者推过来落到周楚身上。

　　“呀，抱歉，对不起呀，一不小心推过了，没砸坏你吧。”对面的读者迅速跑过来，她这种负责任的态度周楚还是满意的，那本书不怎么厚，又是打在周楚肩膀，所以没造成任何伤害。

　　“没事儿。”周楚看了对方一眼笑了笑，那是个漂亮又很有气质的女人，很明显她应该不是学生了，大概有二十六、七岁的样子，个子不算高但皮肤很白皙。

　　女孩子想弯腰捡起地上的书，这时候周楚却抢在了先，他把书重新放回书架，女孩子也笑了笑：“谢谢。”

　　周楚扬了扬另一只手中的书不再说话，他可不具备借故与美女搭讪的本领，还是看自己的书吧，这时走道尽头传来一个男子声音：“王小姐，你在这里啊，让我好找，走吧，我带你去参观一下东海大学电子阅览室。”

　　“我叫王小薇，再见。”女孩子报上自己名字，她并没有给周楚机会报名号，抬脚跟着走廊尽头的男子离开了。


第50章 你被开除了

　　东海大学副校长李光南今天接到差事，陪一个北方来的白富美女孩子参观校园，本来这事儿是正校长徐伟良的任务，不过他去北京参加一个学术交流会了，临时委托李光南好生侍候，因为这个女孩子是有钱的金主儿，只要她高兴了随便赞助点就是几百万。

　　本来以东海大学在国内的地位是不差钱，但是这些赞助费不入学校账面，那么这背后的含义就深奥了，李光南和徐伟良都不是不食人间烟火的圣人，就算他们不为自己考虑，那么也要考虑一下增加教职员工的福利吧，送上门的钱都不要，傻啊。

　　李光南亲自到机场接人，以表示对对方的重视，可是白富美好像不怎么卖他面子，本来流程是先到会议室放幻灯片介绍一下学校概况，但是这个白富美竟然偷偷跑去男生公寓，要知道她可是女孩子，而男生公寓里全是些精力过剩的恶狼，好在上课时间已到，公寓里基本没人，这才没惹出乱子来。

　　随后李光南安排白富美参观图书馆，那可是东海大学的骄傲，谁知道白富美进了图书馆就不见了影踪，李光南寻了好久才在书架后找到她，图书馆的亮点在电子阅览室而不是那些厚厚的书籍，这年月有几个学生真正的捧着书本在看呢，信息时代了，要与时俱进。

　　“王小姐可谓是年轻有为，你们这些年轻一代是咱们社会中流砥柱，也是信息化办公的主要应用者，我们学校电子图书馆的建设紧紧抓住这一点，相信王小姐看过后一定会留下深刻印象。”李光南一边走一边给白富美介绍情况。

　　白富美似乎不怎么留意李光南的话，她压低声音问身后的助理：“怎么样？”

　　助理是个三十出头的女性，叫林韶梅，她凑到白富美耳边道：“宿舍里没人，我打听到他们班今天上课的教室，可是也没看到少爷，会不会是来晚了少爷已被开除，也可能是少爷今天根本没上课，要不明着问一下那个李校长吧。”

　　白富美恨的牙根痒痒，“让我怎么好意思问的出口！别让我找到他，不然的话非打断他的腿不可！”

　　李光南只听到最后几个字，他回头问：“王小姐要打断谁的腿？”

　　白富美尴尬的笑了笑：“没，我和林助理开玩笑呢，李校长请接着介绍，我对贵校的信息建设很感兴趣，而且也愿意略尽绵力，咱们详细看一看吧。”

　　参观完电子阅览室已经近午饭的时间，李光南对白富美道：“王小姐远道而来我们学校甚感荣幸，特在长城酒店备了一桌薄宴聊表心意，时间不早了，我们过去吧。”

　　白富美道：“李校长太客气了，我想去学校餐厅参观一下，顺便在餐厅中体验一下大学生的用餐，怎么样，没困难吧？”

　　李光南皱起眉头：“王小姐这不是为难我吗，怎么能让你去学生餐厅用餐呢，那里人多又乱，而且饭菜也未必会对王小姐口味，还是去长城酒店吧，那里的地方菜是一绝。”

　　白富美却很固执：“我决定了，咱们就去餐厅吃，我好久没有这种体验了，李校长，如果你不愿意去就随便吧，就请你给我这次机会，让我再找一找当年读大学时的感觉。”

　　李光南还能说什么，他只能在肚子里暗骂这白富美放着好日子不过，偏要去和大学生挤餐厅，这富人心里到底想什么不是他能猜透，随便她去吧。

　　李光南还是要多少做一些安排，他先打电话通知教导处主任李战魁，让他去餐厅叮嘱一下方方面面做的体面些，莫不要给东海大学丢了脸，等李光南带着白富美赶到的时候，李战魁已经把事情办妥了，看到餐厅中井然有序的情况李光南对李战魁翘了翘大拇指。

　　李战魁靠过来低声对李光南道：“李校长，有件事情我要向你汇报。”

　　李光南这会脸上有光便随口道：“李主任有什么事情尽管说，今天你的工作做的很不错。”

　　李战魁道：“是有关开除王乾坤同学，报告我已经送到您的办公室，可能您今天太忙还没看到，但那小子实在太嚣张，不开除他难以平民愤，更不能维护校风校纪。”

　　李光南一愣：“王乾坤是谁？什么事儿闹到要开除他，能考上东海大学都不容易，如果情况不严重先给他个警告处分或者留校察看得了。”

　　李战魁道：“李校长有所不知啊，现在网上流传他打架斗殴的视频有十几个，而且我查过了，他根本不是自己考上东海大学，他的学习成绩烂到无法形容，这样的学生留在我们学校根本就是一颗老鼠屎，是害群之马，会搅坏我们校风！”

　　李光南道：“有这么严重？我今天要陪宾客没时间理会，你自己看着处理吧。”

　　李战魁拿了尚方宝剑高兴的不得了，他道：“李校长放心，我一定处理的让同学们拍手称赞，我这是为学校除霸啊，说替天行道也不为过。”

　　王乾坤坐在餐厅一角等着赵玉哲打饭，旁边有个同学神神秘秘的凑到他耳边道：“老王，你闹出大事了知道吗？”

　　王乾坤仍旧是大大咧咧的性子：“什么事儿？别搞些不爷们的动作，明说。”

　　同学道：“你还清楚？你打架的视频被曝光了，可靠消息说你会被开除！”

　　王乾坤嘿嘿笑：“我以为是什么事儿呢，开除更好，不用天天去教室学习了。”

　　同学骂道：“你傻啊，好不容易考进来，还没拿到毕业证呢，这么被开除以后怎么找工作！”

　　王乾坤道：“回家啃老不行啊。”

　　同学对王乾坤竖了竖中指：“我鄙视你！”

　　啪，有人将餐盘扔在王乾坤身边，汤碗溅起水珠全落在王乾坤衣服上，王乾坤呼的一下跳起来，从昨天开始还没人敢对他这样！陈剑松都被他扁成猪头了，这小子还敢找碴？就算不用基因突变药剂也照样能收拾他！

　　“李复疆，你找死是不是？”王乾坤拎起李复疆的领口，扔餐盘的家伙是窝了一肚子火的李复疆，旁边同学看到他来赶紧挪远了位置，最近李复疆与何苗苗的竞争落了下风，大家跟着何苗苗有钱赚，所以不想再和李复疆牵涉上关系。

　　“王乾坤！”李复疆怒喝了一声想挣开王乾坤的手：“你还想在这个学校读下去就老老实实放开我！”

　　王乾坤笑了，“我明白了，是你把我打架的视频传出去的，然后又找你那叔叔开除我是不是？”本来王乾坤之前怀疑是陈剑松，不过昨天陈剑松让他打服了，想必不会这么快就敢来找碴，要知道王乾坤凭一已之力揍的他们体育学院这群霸王没还手之力，光凭这个震慑力也够王乾坤在校园里逍遥上几个月了。

　　李复疆把脖子一挺：“没错，你信不信现在有人躲在暗处还在拍，你打我啊，你打我只会加重你的处罚。”

　　砰，王乾坤一拳击在李复疆脸上，打的李复疆甩出一陀口水！他一只手捂着被打的脸，另一只手指着王乾坤的鼻子，“你、你真的敢打我？我叔叔一定会开除你！就算你哀求都没用！”

　　砰，王乾坤又一拳打在李复疆另一侧脸上，李复疆疼的眼泪都流出来，嘴巴也歪了，“放开我！你这个混蛋，你都要被开除了，你还敢打我？你求我，你求我就可以不被开除。”

　　王乾坤点着李复疆的脑门子道：“姓李的，你不要跟我玩这些小孩子游戏，有些话我一直想跟你说了，老子是体育委员，在班委会有绝对的发言权，以前不理会你独揽大权就算了，但是以后咱们的班委会绝不能由你说了算，你他妈除了吃吃喝喝外还能干什么？你看看人家何苗苗班长，领着大家赚钱又能好好学习，这比你强上多少倍！”

　　李复疆争辩道：“你胡说八道，我们是学生，不是小商贩！”

　　王乾坤砰又给了李复疆一拳：“闭嘴！我更看不惯的是你自以为是，班长想喜欢谁就喜欢谁，他妈的以后离她远点！”

　　“住手！”有人在王乾坤身后大喝一声。

　　王乾坤回头一看，却是教导处主任李战魁，也就是李复疆的叔叔，李复疆看到叔叔终于出现，他就像见到大救星，鼻涕一把泪一把的哭起来：“叔叔，救我，你亲眼看到了，他打人，他根本不配做我们东海大学的学生。”

　　“放开他！”李战魁毕竟是学校高层领导，这股威严在，王乾坤虽然是破罐子破罐摔不怕他，可是当了十几年学生身份，一时间对老师的恐惧和服从感无法消失。

　　李复疆获得了自由，这次他不敢再靠近王乾坤，虽然说能把王乾坤开除，但是王乾坤打了他即使开除他一千遍也补不回来。

　　李战魁阴沉着脸：“你果然很凶恶，我们东海大学校规校纪全被你这样的学生破坏了，王乾坤，现在我正式向你宣布，你被开除了，下午会收到通知书，自收到通知书那一刻起，你不许再出现在东海大学校园，我会通知学校保卫处，看到你就施行驱逐！”


第51章 姐

　　王乾坤嘿嘿一笑：“李主任，收到通知书是下午的事儿吧，那我现在可以吃饭吗？”

　　李战魁和李复疆都以为王乾坤会马上向他们求饶，没想到竟然是这么个问题，李战魁像一拳打在棉花上没找到着力点，他憋了一口气，胸口起伏不定拉长着脸道：“吃吧，吃死你！对你而言这是大学生涯最后一顿午餐！”

　　王乾坤知道他老爹是不会让他被开除的，先不说回家能把家里闹的鸡飞狗跳，更关键是他老爹丢不起这脸，要知道‘考’上东海大学时家里可是摆了上百桌庆功宴，这事儿闹的在当地无人不知，现在被开除回家，王乾坤他老子还不挖块豆腐撞死啊。

　　“李主任，李复疆同学，要不要一起吃点？”王乾坤‘热情’的邀请那对叔侄。

　　李战魁觉的王乾坤真是无可救药了，国家和社会有这样的败类真是不幸，他对侄子道：“我们走，别和他在一起，他这是垂死前的回光返照，让他得意吧。”

　　李战魁和侄子离开，周围的同学围过来对王乾坤竖大拇指：“王哥，你真牛，你绝对是咱们东海大学第一牛人，敢这样对教导主人说话的，你是旷古奇今唯一一人，不过你真要做好准备了，收拾铺盖回家吧。”

　　李复疆走远了这才对李战魁：“叔叔，我真的咽不下这口气！开除了他也不能弥补我受到的伤害。”李复疆摸着红肿的脸，可惜他打不过王乾坤，找体育学院那帮家伙更不可能了，昨天那伙人刚把他收拾一顿呢。

　　李战魁叹了口气：“小疆，别怪叔叔说你，你爸已经把事情对我讲了，你千不该万不该去招惹罗天南，你以为工商局那伙人很拽是不是？可是在罗天南眼里他们屁都不是，为此你还把你爸爸的朋友得罪了，以后他们若是在工商方面卡住你爸，这可全是你的错。”

　　李复疆辩解道：“叔叔，我真的不知道那种汤是罗天南发明的，再说我怎么知道那个老头子这么大能量，他不过是个搞科研的，应该是不问世事的书呆子嘛。”

　　李战魁道：“你不知道的事情多着呢，别说了，回去收拾一下东西吧，你爸和我打过招呼，我已经联系了别的大学，下午就给你办理转学手续，你离开东海大学想必罗天南也不会再追究和计较前事，到时候你爸也好向那些工商行政方面的朋友交待。”

　　李复疆吓了一跳：“啊，让我转学？我不走！”李复疆远远的看到何苗苗走过来，这两天不知怎么越看何苗苗越有女人味，特别是她的身材比一般校花要性感火辣，虽然衣着很朴素，但是照样挡不住妖艳的身材。

　　李战魁斩钉截铁地道：“必须要转学，哪怕先转走一段时间再转回来也行，但是不能再留在原来班级，而且那个女人你也不能再碰！”李战魁指着走来的何苗苗，就是因为她才惊动了罗天南。

　　李复疆简直有种吐血的感觉：“叔叔，你让我看着她投到别的男人怀抱？至今我连她的身体都没摸过，我不服气，我死不瞑目！”

　　李战魁道：“比她漂亮的女孩子有的是，东海大学有，别的大学也有，为什么非要吊死在这棵树上，而且我查过了，她的家庭很烂，是烂到那种无法形容的地步，你爸根本不可能同意你们俩在一起，死了这条心吧！”

　　李复疆嘴蠕动了半晌才道：“好吧，我答应你们，但是我要看着王乾坤被开除，我要看着他背着铺盖灰溜溜滚出校园才转学。”

　　李战魁掏出手机，他给办公室秘书打了个电话，“……把那份开除通告盖上章拿过来，我在餐厅等着。”关掉手机李战魁对侄子道：“你在这儿等一会儿，开除通知书由你送给你那个同学，这样你舒服一些了吧，我还要去陪李校长，你小心一些别再出乱子。”

　　王小薇沿着校园内的幽静小路走着，如果不是李光南在身边絮絮叨叨这应该会是一次不错的重温校园梦之旅，当然假如没有弟弟的烦心事更好。

　　“王小姐，这边走。”李光南快走两步在前面招呼。

　　王小薇看到前方圈着一群学生，她问道：“李校长，前面在搞什么活动吗？”

　　李光南道：“是生物学院一群大二的学生搞勤工俭学创业，卖一种叫美味开胃汤的饮料，我尝过一次，味道不错，而且是我们东海大学最有名望的教授罗天南研创的方子，有开胃消食的功效。”

　　王小薇笑道：“那我也要尝一尝，林姐，你帮我去买一份。”

　　李光南急忙拦住王小薇的助理林韶梅道：“你们是贵客，怎么能劳动大驾，我安排人去买，一会儿咱们在餐厅就可以品尝到。”

　　王小薇满意的点头，一边走她一边道：“李校长，看来东海大学还是有一部分学生经济上有困难……”

　　李光南道：“东海大学是全国性一流高校，生源方向十分广，有一部分学生来自贫寒的农村家庭，这点我们学校也一直在尝试增加对他们的补助，奖学金金额和范围比历年都有所上调。”

　　王小薇道：“学校的努力我们有目共睹，这事儿我也要略尽一些绵力，林姐，开一张二百万的支票给李校长，算是为学校的奖学基金增砖添瓦。”

　　林韶梅依言填写了一张二百万的支票，李光南不客气，他收下了道：“我真要替那些贫寒学生谢谢王小姐了。”

　　进了餐厅李光南正低声听取李战魁的汇报，林韶梅巡视几眼，突然她指着一处角落道：“王总，你看那里！”

　　王小薇看到一个熟悉的身影，她松了口气，抬脚走过去：“走，去那座。”

　　周楚从图书馆出来先去帮忙卖了一会儿美味开胃汤，看到销路并没有受大影响这才放心，他进了餐厅找到王乾坤的位置，这时候赵玉哲打了三人的饭回来。

　　王乾坤大大咧咧的在餐厅点上烟，周楚道：“你疯了，让学生会巡查的看到要罚钱的。”

　　王乾坤吐了一个烟圈道：“怕什么，哥是马上要被开除的人了。”

　　周楚道：“你不是说有办法吗？我看不行还是去找罗教授吧。”

　　王乾坤道：“别，我当然有办法，只是谋事在人成事在天，也许没人管我了呢。”

　　赵玉哲道：“不会吧，你真要开除了我们怎么办，陈剑松那伙人还不把我揍死啊。”

　　王乾坤吸了一口烟正要吐出来，突然看到有人走过来，他猛然受到惊吓，那口烟全吞到肚子里，王乾坤一边剧烈咳嗽一边四处藏烟蒂。

　　赵玉哲不解：“老大，你被火烧了屁股啊，你自己说不怕学生会那帮巡查的。”

　　王乾坤神色慌张：“不是，是比火烧了屁股还要严重的事儿，来的人比学生会那帮巡查还要恐怖，老二，你帮我顶住。”

　　周楚抬头去看，一个美丽的身影已经到了他身边，随后坐在周楚旁边的位子，不过人家可没看周楚，而是盯着王乾坤，不过周楚认出了她，是上午在图书馆碰掉书砸到周楚的女人，她叫王小薇。

　　“你行啊王乾坤，烟都抽上了，是不是一个月给你一千块钱你花不了。”王小薇瞪着王乾坤生气的道，这种外表看上去很贤淑婉约的女孩子生气别有一番味道。

　　“不是，”王乾坤解释：“烟是他给我的，与我无关。”王乾坤指着周楚道。

　　周楚心想我怎么成恶人了，分明是你自己从我包里抢的！那可是干姐姐郝芳芳给我的呢。

　　王小薇这才看了周楚一眼：“是你？”

　　周楚赶紧点头问好：“你好，你是乾坤的姐姐吧，上午不知道是你，不好意思。”王乾坤给家里打电话的时候周楚差不多猜到了，因为上次王乾坤逃过开除命运也是他姐来摆平，只是她姐来的时候和走的时候都没有和王乾坤打招呼，所以周楚并不认识。

　　王小薇点点头：“没想到你是小坤的朋友，我还以为他只会结交些地痞流氓呢。”

　　王乾坤一脸尴尬，就连旁边坐着的赵玉哲都觉的屁股坐不住，人家亲姐姐都这么说了，可见王乾坤做人有多失败。

　　“姐，给我点面子好不好。”王乾坤央求。

　　王小薇突然站起来，一把揪住王乾坤的耳朵：“这次又干什么了？是不是又和人打架？”

　　王乾坤低拉着头：“疼疼疼，快松开，我光辉伟岸的形象全让你破坏了，这可是餐厅，大家都看着呢，你说你这样一个娇滴滴的大美女如此暴力成何体统，将来怎么给我找姐夫。”

　　“要你管！”王小薇仍然不松手，这让周楚和赵玉哲极为惊讶，因为看上去王小薇是那种温柔贤淑的女孩子，知道她是王乾坤姐姐的刹那周楚甚至认为他们根本不是亲姐弟，因为哪有弟弟如此粗旷姐姐如此婉约的道理嘛，会不会是同父异母？

　　“姐，我这可是为你好啊，而且这次把你引到东海大学我是绝对有好事儿。”

　　王小薇气的脸都要变形了，“你要被开除了还会有好事儿？知不知道这次你又要败坏多少家产？我看不用等你长大成人接过爸爸的家业就要上街去乞讨了。”

　　王乾坤急忙道：“不会的姐，这次你要能搞定这件事情，就算我再能败家也绝不会把爸的家底败光！”


第52章 在这里我说了算

　　王小薇更气了，“哦，原来你打算让我给你们王家当一辈子牛马，让我为你赚钱好让你败是不是？你还有没有点责任感，王家将来是你的，而不是要靠我一个女孩子！”

　　王乾坤满嘴说不清：“哎呀，姐，你把我想成什么人了，我不就是不爱学习喜欢打架吗，男孩子难道非要学女人？我不和你说了，赵娘们，给我姐一杯开胃汤，堵住她的嘴。”

　　周楚也觉的在餐厅里吵吵闹闹不好，他打圆场道：“王姐，我看咱们有事儿回宿舍说，这里好多人看着不方便。”

　　王小薇也醒悟，刚才看到弟弟太过冲动了，她正了正神色坐好，这时赵玉哲将开胃汤送到她面前，本来李光南说派人去买开胃汤，但是他的汤还没到位，王小薇就没推让，刚才责骂王乾坤她也有些口渴了。

　　“咦，这味道不错呀。”王小薇吸了一口惊奇的道，以她的生活水准什么汤没喝过，再贵的西餐名汤她都喝腻了，可是这杯看似平淡无奇的汤却给她一种全新的感觉，这种感觉绝对的清新，让她刚才的一腔怒火仿佛都烟消云散。

　　王乾坤得意的道：“这还不算呢，等会儿你就能觉的肚子饿，这才是开胃汤真正的功用。”

　　王小薇道：“真的假的？有这么神奇吗？”

　　赵玉哲道：“当然是真的，王姐你可以自己体会，你的胃骗不了你，这是我们班长从我们大学最有名望的教授罗天南那里得到的秘方，现在由我们班的人经营，如果不是生产和销售受限，一餐卖上百万元都有可能呢。”

　　王小薇凝目微微点头，她是个异常聪明的女孩子，本来她不相信弟弟说引她来是为了‘好事’，可喝过刚才的那口汤她相信弟弟确实是发现了好事儿，而且会主动为家族的发展考虑了，这次来帮他总算没白跑一趟。

　　李光南安排秘书买来餐厅中最好的饭菜，而且是另起炉灶重新做的热菜热饭，可他忙活这一会儿功夫王小薇又不见了，好在李光南很快找到她，竟然和一群学生坐在一起，李光南急忙跑过来：“王小姐，你怎么坐到这里了，我单独给你安排了桌椅，另外叮嘱厨房给你重新做的热饭，我们过去吃吧。”

　　王小薇淡淡的道：“谢谢李校长，我觉的在这里挺好的，和同学们一起吃饭才能真正体验到大学生活的乐趣。”

　　李光南知道勉强不了王小薇，可是那边准备了一桌美食呢，他只能道：“这样啊，那好吧，我去把那边的食物搬过来。”

　　李光南刚走何苗苗就来了，她很不客气的坐到周楚身边，当看到王小薇的时候愣住了，问道：“这位姐姐是……？”

　　王乾坤嘿嘿笑：“怎么样班长？遇到和你姿色不相上下的女孩子了吧。”

　　何苗苗向周楚投去疑惑的眼神，该不会是周楚认识的女孩子吧？

　　周楚赶紧起身介绍：“王姐，这是我们班长何苗苗，刚才你喝的美味开胃汤就是她在组织大家经营，班长，你猜猜她是谁？”

　　何苗苗摸着下巴打量王小薇，这个女孩子真的很漂亮，关键是有气质，有种书香门第出来的世家子弟那种气质，她肯定不会是周楚的姐姐或者是赵玉哲的亲戚这类人物，至于王乾坤那方面何苗苗连想都没去想，完全是两类不搭边的人物。

　　王小薇笑着站起来向何苗苗伸出手：“你好，我叫王小薇，是王乾坤同学的姐姐。”

　　啊，何苗苗站起来傻傻的伸出手，她根本不能把王小薇这种婉约有气质的女孩子与王乾坤拉到一起，他们是亲姐弟吧？肯定不是一个妈养出来的！

　　王乾坤当然知道何苗苗这会儿在想什么，所以他大声地道：“班长，千万别咒我爸或者我妈出轨哈，我和王小薇同志真是一个品种造出来的。”

　　王小薇被王乾坤的话羞红了脸，一转身就去拧弟弟的耳朵：“王乾坤，你满嘴胡言什么？”

　　何苗苗这时候笑了，她道：“我现在信了，王姐你现在才有王乾坤的影子，刚才好端庄哦。”

　　王小薇也不知道是怎么了，看到这个弟弟就来气，她松开王乾坤的耳朵重新入座，总不能还当着外人的面教训弟弟吧，那也显的她太没有素质了。

　　何苗苗重新坐回周楚身边，她低头问：“给我买饭了吗？肚子有些饿了呢。”

　　周楚把自己的餐盘往她那边推了推：“赵玉哲去买的，咱俩吃一盘吧，这份是双人的量呢。”

　　何苗苗又道：“可是乾坤的姐姐来了咱们总不能让人家跟着一起吃餐厅的饭菜吧，要不这样吧，这些饭菜打包，我们出去吃如何，公款消费，呵呵，算你请大家哦。”何苗苗最后一句是偷偷对周楚说的，她所谓的公款就是销售美味汤所得，当然是周楚的钱。

　　王小薇制止道：“不用了，在这里吃气氛就很好，让我回忆起当年的大学时光。”

　　何苗苗站起来道：“那我再去买点饭菜。”

　　王乾坤道：“班长，你就歇着吧，李校长在忙活呢。”

　　“李校长？”何苗苗不明所以，不过她没时间打听明白这其中的内幕了，因为李复疆气势凶凶而来。

　　“王乾坤！”李复疆远远就先喊出声，他不敢靠的太近，因为他怕王乾坤恼怒下还揍他。

　　王乾坤看到李复疆也是气不打一处来，再加上姐姐就在身边，有天大的事儿她也得替自己担着，所以王乾坤呼的一下跳起来。

　　李复疆知道王乾坤是想来抓自己，他急忙围着一张桌子躲起来，一边指着王乾坤道：“你老实点，我告诉你，我是来给你送开除通知单的！”

　　王小薇这会儿的脸比六月天还要阴，她刚待起身去教训弟弟，这时周楚开口道：“王姐，我知道你很不高兴乾坤闹事，可那个叫李复疆的家伙真是让人忍无可忍，要不这样，你看李复疆会怎么对待我们再决定谁对谁错好吗？”

　　王小薇冷冷地道：“好，我倒要看看王乾坤这次又闹出什么事情来。”

　　王小薇没站起来，但是何苗苗却站了出来，她认为自己不能逃避责任，隔着桌子指着李复疆道：“李复疆，有本事你冲我来，我知道让你叔叔开除王乾坤全是为了逼我就范，你要还是男人就别玩这种无耻手段！”

　　李复疆嘿嘿冷笑：“何苗苗，我对你一心一意，可你呢，不做我女朋友就罢了，竟然和周楚那灰孙子混在一起，他有什么好，要人没我帅，要钱没我多，为什么？！”

　　何苗苗冷笑一声：“为什么？周楚是个顶天立地的男人，而你只是卑鄙无耻的小人！这就是原因，你想让我向你低头就范？趁早死了这条心！”

　　王小薇低声询问周楚：“怎么？你和何苗苗在谈恋爱？那个李复疆是吃醋了？”

　　周楚苦笑道：“什么啊，我和班长还没发展到那种程度，是李复疆自己以为，我只是看不惯他欺负班长，帮班长做了些事情，结果他就气成这样了，像疯狗一样，逮着谁都咬两口。”

　　王小薇哼了一声：“这样的男人好无聊，真若有本事光明正大把女孩子追回来，他这样做算什么？”

　　周楚道：“是啊，谁说不是呢，我和乾坤是好兄弟，对付李复疆的事我们俩都有参与，李复疆现在拿我和班长没辙了，所以就想把气撒到乾坤头上，这就是主要原因。”

　　李复疆气的肚子都要炸了，竟然被女孩子说他不是男人？这不是奇耻大辱吗，只要胯下带把儿就不能忍受这种污辱，李复疆猛然把一张纸拍在桌子上，他吼道：“何苗苗，你给我看清楚了，现在我要把王乾坤开除！你知道为什么吗？我实话告诉你，因为他让我不爽，因为他挡着我泡你！谁挡我谁死！”

　　李光南和秘书端着几盘饭菜过来，远远就听到李复疆在张牙舞爪的吼叫，李光南十分的生气，这不是当着来宾的面煽他耳光吗，如果王小姐不高兴了把事情告诉徐伟良校长，那他李光南还要不要面子了，连个小小的接待工作都办不好，徐校长退任后他能有希望接过重担吗？

　　“那小子是谁？先把他给我撵走！”李光南对秘书道。

　　这时王乾坤却暴起了，他隔着桌子抓不着李复疆，急怒下竟然脱下鞋一把扔过去，李复疆没避开被砸在脑袋上，他捂着脑袋骂：“王乾坤，你他妈马上给我滚！滚出东海大学，在这里我说了算！因为我叔叔是……”

　　李复疆还没亮出他叔叔的招牌，身后突然有人偷袭，啪，一耳光煽在他后脑勺上，李复疆被打的下半句话吞回肚子里，他回头一看偷袭他的人认识，而且身份不低，是李光南副校长的秘书，他为什么打自己？


第53章 奖励你

　　李复疆在班里挺威风，甚至仗着叔叔的庇护又加上与体育学院陈剑松交好，所以在学校也能属于横着走的角色，但是他的威风只体现在普通学生面前，和人家校长秘书比他算个屁啊，这个秘书甚至连他叔叔都不能得罪！

　　“哪个学院的？赶紧给我滚！”李光南的秘书低声道，他怕被王小薇听到，打打骂骂的毕竟不是好事儿，这是教书育人的圣地。

　　“我……我……”李复疆被打懵了，因为到现在他还不知道发生了什么，好在他看到叔叔李战魁匆匆赶过来，于是急忙对李光南秘书道：“我是李战魁主任的侄子，我叫李复疆。”这是亮招牌拉关系了。

　　李光南秘书道：“管你是谁！你找死啊，知不知道李校长有客人在，竟然还敢在这里大吼大叫闹事儿，谁的侄子都不行。”

　　李战魁终于赶过来了，他让办公室秘书把开除通知书交给侄子是想让李复疆高兴一下，可没想到这个侄子连吃顿饭的时间都等不及，竟然拿着通知书就来找王乾坤，这不正好给李光南碰上了，真是成事不足败事有余啊。

　　这时王小薇站了起来，她对李光南道：“李校长，贵校真是人才倍出啊，刚才那位同学真是好大的口气，说什么谁挡他谁死？我还以为是进了黑社会呢，对了，他叔叔是谁？难道是徐校长？若不然那个同学也不会如此大的口气吧。”

　　李光南脸丢死了，正好李战魁过来了，他吼了一声：“李战魁，你给我过来！”

　　李战魁瞪了侄子一眼乖乖走到李光南身前，他虽然是教导主任，不过比起李光南还要差几级呢。

　　“李校长你听我解释，我侄子这两天脑子有问题……”李战魁试着找理由开脱，他怀疑这个侄子是不是真的犯脑病，要不然会自己没事儿来找抽？

　　李复疆是真昏了头，他竟然反驳叔叔的话；“我没疯，我脑子清醒着呢，叔叔，赶紧告诉王乾坤，学校已经开除他，让他滚，滚出东海大学！”

　　王乾坤顺手又脱下另一只鞋，呼的一声砸出去：“滚你妈个头！”

　　李复疆这次可算闪避过去了，王乾坤见没打着人气不过，呼的一下竟然从桌子上跃过去，随后一把揪住李复疆，砰一拳打在他脑袋上！

　　李战魁可算找到理由了，他指着王乾坤大声对李光南道：“李校长，他打人，他竟然当着您的面打人！我就说这小子是颗老鼠屎，开除他是轻的，我要让他负刑事责任！”

　　李光南现在死的心都有了，他恨不得把李复疆和他叔叔李战魁塞进老鼠洞，现在他不想理会是谁对谁错，但是当着王小薇的面让李光南下不来台，这是极大的污辱！

　　李光南还没做出反应，让他没想到的是王小薇却突然动手了，她蹬蹬蹬跑到打的正欢的王乾坤身边，一伸手揪住王乾坤耳朵，然后拉着王乾坤不顾形象的踢起来，这一动作惊的在场所有人全部呆傻。

　　“王乾坤，我替爸爸教训你这不成器的混蛋！”王小薇边打边骂，王乾坤竟然当着她的面又是脱鞋又是打人，真是把王家的脸丢光了，亏王老爷子还当着外人面夸自己是书香门第，现在只剩下臭脚门第了。

　　王乾坤可以霸道凶狠的打李复疆，甚至藐视李战魁和李光南的权威，但他哪里敢还手王小薇，缩着脑袋老老实实挨踹。

　　李光南此刻怎么能袖手旁观呢，他反应过来马上上前劝架，“王小姐，有话好说，有话好说，这是怎么回事儿？你和这位同学是……？”

　　王小薇松开王乾坤，王乾坤摸着红通通的耳朵道：“姐，你真下得了狠手啊，我这大耳朵都是打小让你揪出来的，将来我找不着老婆你赔我。”

　　李光南有些傻眼：“王小姐，这位同学是、是你的弟弟？”

　　王小薇气哼哼地道：“我没有这样不成器的弟弟，刚才那位同学不是做主了吗，说开除他，李校长，我坚决拥护这英明的决定，开除他，让他滚回家去！”

　　李光南事前没得到任何消息啊，谁也没对他说王小薇在东海大学有个弟弟，人家千里迢迢来送钱果然是有目的，要不然闲着没事儿干让钱烧坏脑子才做这种傻事。

　　开除王乾坤？那样做李光南是真烧坏脑子了，人家姐姐来送钱就求开除她弟弟？这是说反话呢，刚才李复疆这傻叉叫嚣什么‘东海大学他做主，他说了算’，这话本来就已经犯了李光南疑忌，一个小小教导主任想独霸东海大学？就算想夺权也不用这么明目张胆吧。

　　“李战魁！”李光南一声吼，把李战魁吓的打了个哆嗦，他怎么会想到事情突然变化，那个王乾坤竟然是来宾王小薇的弟弟，这不是玩他吗。

　　“李校长，我……”李战魁就算再圆滑一时间也想不出妥善的理由来解释，就算他手上有王乾坤打架的视频证据，但是打架这种事儿和王小薇豪掷的几百万赞助费相比太小儿科了，对普通学生可能有效，但对王乾坤可以不受约束。

　　李光南厉声道：“你什么你，马上给我解释清楚，这到底是怎么回事儿？你想干点什么？”

　　李战魁小声的道：“我不想干什么啊……”

　　这时何苗苗却站了出来：“李校长，我能说两句吗？李复疆之所以嚣张目的其实只有一个。”

　　李光南道：“噢，你说。”

　　何苗苗噙着泪道：“李复疆逼我做他的女朋友，我不答应，于是他就想着法陷害我身边的朋友，陷害我们班级正在经营的美味开胃汤，想借此逼我就范，他叔叔是教导处主任，我们敢怒不敢言，王乾坤同学嫉恶如仇看不惯李复疆的嘴脸，所以两人发生了矛盾，这事儿全是由我而起，开除我吧。”

　　原来是这样！这世界没有无缘无故的战争，全是因为女人啊，看何苗苗这沉鱼落雁的‘姿色’，李光南绝对相信她说的事，男人嘛，哪个没有占有欲，可你在心里偷偷有就行了，这么明显的表露出来是不是没把社会制度和法律看在眼里！

　　李光南指点着李战魁脑袋道：“你、你、你混蛋！这种事情都干的出来？你还是人吗？”

　　“不是我，不是我。”李战魁急忙撇清，他可没逼人家女学生做女朋友啊，教师做出这样事罪过可大了呢，基本意味着他要光荣下岗了。

　　李光南哼了一声：“你侄子如果没有你包庇敢在餐厅里如此嚣张？刚才我听的明明白白，东海大学他做主？他想开除谁就开除谁？好大的口气啊李主任！这事儿就是徐校长也不敢像你叔侄如此狂妄吧，你俩把自己当成天王老子了是不是。”

　　李战魁现在浑身是嘴也说不清了，他急的一脑门子汗，看到李复疆还傻傻的站在一边，他气不打一处来，要不是这个倒霉侄子他也不至于进入如此窘境，李战魁一耳光抽过去：“还不赶紧向你同学道歉请求原谅！”

　　“你、你打我？”李复疆今天够倒霉了，刚刚被王乾坤修理过，没想到他叔叔竟然也向他动手，难不成今天出门没看皇历？

　　李战魁抬脚踢了李复疆一脚，直接把这个侄子踢倒在地，“我打你怎么了？我这是代表你爸教训你！别在这里给我丢人现眼了，滚！”

　　“好，好，”李复疆被李战魁打的眼里含着泪：“李战魁你有本事！现在官运亨通忘了当初是谁掏钱给你走门路当上教导处主任了是不是？忘了谁贪污书款事发后你亲哥帮你堵窟窿了是不是？”李复疆气急下竟然把叔叔的丑事一件件抖出来。

　　李战魁急晕了头，大喝一声：“闭嘴！你疯了，这事儿能在这儿讲？”这不是不打自招了吗？

　　李光南从没像今天丢脸，这一切都是李战魁惹出来的，李光南恨不得拉下校长身份把李战魁暴打一顿，可是他不能这样做，只能深呼吸一口压下怒火道：“李战魁，现在回去收拾东西等通知。”

　　李战魁扑过来，“李校长，不要处分我，全都是我那不争气侄子惹的祸，与我无关，与我无关啊，求求你了，王乾坤同学，我对不起你，你大人有大量就说句话原谅我吧。”

　　王乾坤把头一抬根本不理会李战魁，让他原谅这叔侄？那不是做梦吗？不但不能原谅，王乾坤还拿起桌上的开除通知书落井下石，“李校长，你看看，他把开除通知书都开好了，司马昭之心路人皆知，这是怕逼迫美女学生就范的事儿被揭露要把证人全部灭口！”

　　李光南知道开除王乾坤的事儿事实上他口头同意了李战魁，但是现在知道王乾坤是王小薇的弟弟这事儿他打死都不能承认，于是‘抢’过王乾坤手里的通知书揉吧揉吧扔到垃圾箱里，道：“我不会让他阴谋得逞！王乾坤同学，你保护同学有功，我要申请学校奖励你！”

　　李光南的秘书喊来保安，很快把李战魁和李复疆轰出餐厅，让他们留在这里继续给东海大学脸上抹黑吗？

　　李光南讪讪的不知道该怎样向王小薇解释，这事儿真是让他脸上无光，好在王小薇善解人意，她知道弟弟的事情已经解决，现在是要表示一下心意的时候，刚刚人家李光南可是给足了王乾坤面子，王小薇必须领这个人情。

　　“李校长，我看餐厅中桌椅都有年头了，而且之前去宿舍参观也发现很多地方需要修葺，我们这些经营企业不能袖手旁观，林姐，再开一张五百万支票给李校长，希望我们能为咱们国家的教育事业增砖添瓦！”

　　李光南顿时像喝了一壶蜜酒，从心底乐到头顶，一会儿功夫就收到七百万的赞助，徐校长回来还不得对自己嘉奖啊，有钱人就是豪气，其实这事儿要多亏那该死的李战魁，如果不是他一番闹腾说不定那白富美就只给二百万了，可现在自己帮她弟弟挡了驾，五百万就到手了！


第54章 谈正事儿

　　周楚其实一直没问过王乾坤他父母是做什么的，只知道那家伙每月生活费比自己多不了几百块，而王乾坤却需要比周楚付出更多的资金用在抽烟和喝酒上，所以他经常占周楚便宜，比方说用周楚的牙膏和香皂，不过周楚从来没真正在意过这点，他总记着王乾坤给他买的那份豆芽，觉的这哥们很够意思。

　　现在周楚总算了解了，原来王乾坤就是他妈典型富二代！而且家里是贼有钱的那种，他爸在东北某产煤市拥有几处大煤矿，家产绝不比山西那些煤老板薄，只不过王老爷子脾气很怪，他信奉儿子要穷养，这才造就王乾坤每月不到月末就要吃方便面的局面，这种穷养儿子的富人周楚是第一次见到，也不怕把儿子养出营养不良。

　　不管王乾坤是富二代也好穷二代也罢，对今天的周楚来讲他都能坦然面对了，而且王乾坤能在一年多时间里与周楚、赵玉哲相处融洽，这足以证明他与普通富二代有区别，起码他没从心理上把自己当成富人高人一等，这是朋友间相处的基础。

　　反观李复疆这种小人物，仗着父亲在东海市做点买卖家里有点小钱就嚣张的不得了，天天请客吃饭甚至是用买车找工作当找女朋友的资本，当求爱不成时不反省自己却逼迫要胁，最后落个灰溜溜滚出校园的下场，如果换成王乾坤就不会做出此般糗事。

　　吃过午饭后周楚去教室上课，不过对于他的大脑来讲，听不听课无所谓了，他用了几天时间就将大二上学期课程看完，装入两部大词典的大脑运算能力大增不说，记忆力也是很超群，应付大学考试自然不在话下，所以周楚在上课的时候是用图书馆借来的课外书打发时间，熬到傍晚放学再去图书馆重新换本书。

　　很多时候周楚在看书的同时能想到好多深远的问题，比方说下午这本计算机类专集，周楚数次打断看书思路在大脑中推算联想到的实用软件，有两次因为考虑问题过于深远不得不动用变异手机协助运算，好在周楚把手机加了个厚布套，这样当它协助大脑运算时发出的蓝光也不至于被别人看到。

　　不过两次深度考虑问题让周楚感到疲惫，当从图书馆借书出来后他不得不在校园角落休息了一会儿，看样子迫切的想把大脑灌满知识也要注意劳逸结合，真要累出个什么毛病可就没法享受美好人生了。

　　周楚刚起身准备去餐厅吃晚饭，这时手机铃响起来，周楚连忙掏出手机打开布套，好在对方挺有耐心，任凭铃声一遍遍的响。

　　“芳芳姐。”周楚不像第一次称呼郝芳芳时那么羞涩了。

　　“小楚，还没下课吗？不打扰你吧？”郝芳芳问。

　　周楚道：“不是，没上课，刚才是没听到手机响。”周楚随便找个理由解释接电话晚的原因。

　　郝芳芳笑了笑：“你那手机太老旧了，小楚，姐姐送你一部苹果吧，你明天过来拿。”

　　周楚道：“不用了吧，我这手机用着挺好的呢。”别说是苹果了，你就是拿香蕉来周楚都不会换手机，现在这部山寨机可是相当于周楚的另一个大脑！

　　郝芳芳道：“和姐姐还不好意思？你总要给我个机会让我表示一下对你的关心吧。”

　　周楚笑了笑不答，郝芳芳现在也算名人了，因为罗天南将她那篇关于抑制癌细胞生长的论文发表了，郝芳芳署名排在罗天南之后，这种待遇也算极为不错了，想要单独署名估计要等郝芳芳毕业后才行。这一篇论文让郝芳芳在圈内名声大震，大家都想知道这个年轻貌美的女博士生是啥样，专业网站上关于她的介绍长达几页篇幅，至于罗天南，因为之前他已经很出名，所以现在反倒没人去观注了。

　　郝芳芳算意外的收获了声誉，她把这一切功劳全归结在周楚身上，当然事实也正是如此，是周楚给她写的论文，她只是润色罢了，因此郝芳芳觉的甚是愧疚，总是想找到任何可以报达周楚的机会来表示对他的感谢和关心，想必那部苹果手机她早买好了，只是没找到合适借口送给周楚罢了。

　　“小楚，你明天到实验室来吧，不全是为了拿手机，我有些问题要请教你呢。”郝芳芳道。

　　原来是真的有事儿，周楚道：“行，上午我向班长请假过去趟。”

　　郝芳芳道：“那好，我等你来吃早饭。”

　　周楚回宿舍准备喊上王乾坤和赵玉哲一起到餐厅吃饭，王乾坤负责美味开胃汤销售的安保工作，不过李复疆中午滚蛋了，陈剑松也让他收拾了，虽然网上王乾坤打人的视频到处流传，可是中午在餐厅好多人都看到了：想开除王乾坤的李战魁歇菜了，现在还有谁敢来摸王乾坤屁股，所以即便王乾坤不到场也没人敢闹事。

　　周楚一边推门一边喊：“乾坤，赵娘们，去餐厅吃饭了……王、王姐在啊。”

　　周楚抬头看到王小薇坐在他的床铺上，王乾坤正老老实实坐在电脑椅上一言不发，反而是赵玉哲在不断的给王乾坤说好话，关键时刻还是同吃同住一年多的舍友能顶上。

　　王小薇向周楚点头示意，看到周楚手里拿着书，她道：“周楚同学是去图书馆了？”

　　周楚点点头，王小薇立刻对王乾坤道：“你多跟自己同学学习，你看看人家周楚，一有时间就去图书馆学习，你呢？有时间不是打游戏就是喝酒抽烟，你还想坏成怎样？不要以为学校不开除你就算蒙混过关了，这次我不会轻易被你骗回家去。”

　　王乾坤看到周楚回来总算有了些底气，他对周楚道：“老二，你快点来给我姐讲讲。”

　　周楚不解：“讲啥啊，你也没什么光辉事迹好讲。”

　　王乾坤道：“哎呀不是我的事儿，是美味开胃汤的事儿，我知道那汤是罗天南教授的发明，你现在不是在他那儿见习吗……”

　　周楚道：“教授已经把我开除了，要不然我这几天会在教室上课啊。”

　　王乾坤惊奇地道：“这怎么可能？我听班长说罗教授亲自去工商局帮你们搞定被查封一事的。”

　　周楚道：“我被开除是因为打架，罗教授最看不惯这样的学生，之所以还肯帮忙估计是班长的面子。”周楚总不能说实话吧。

　　王乾坤乐了：“你这样的好学生都会被开除啊，行了老姐，你看你表扬的典型都犯错误被开除了，你就少唠叨我两句，咱们谈正事儿行不行？”

　　王小薇也觉的周楚挺让她没面子，刚拿周楚当榜样竖立，结果还没让弟弟去学习呢周楚就爆料他也被开除了，而且事因也是打架，现在的男孩子怎么都喜欢打打杀杀了，是不是江湖片看多了。

　　王小薇对弟弟道：“从你嘴里蹦出‘谈正事儿’这几个字真是稀奇，不过美味汤中午我品尝过，确实很好喝，给人一种从口腔味蕾舒服到内心底的快感，更关键的是它确实开胃了，害的我中午多吃了一碗饭，不知道会不会因此发胖……”

　　王乾坤赶紧打断王小薇的话：“姐，你扯远了，你这身材再丰满些也不怕，反而会更吸引男人目光，现在我们需要一个引荐人，引荐我们与罗教授谈谈授权问题。”


第55章 ‘奸’商

　　“你们想做美味汤？”周楚道，其实中午他已经猜到王乾坤的目的。

　　王乾坤道：“是啊，这么好的东西要尽快把它推向全国继而是全球，咱们班长没有这个实力，可是我姐有啊，我们不能看着大好的机会从手边溜走。”

　　王小薇点点头：“是的，乾坤说的没错，周楚同学，你看能不能帮我们约一下罗天南教授，我想和他谈谈购买专利的问题。”

　　周楚摸摸后脑勺：“我怕这事儿找罗教授也不成呢。”

　　王小薇紧张地问：“怎么了？是不是有人抢了先？”

　　周楚道：“那倒不是，本来这件事情的真相我早就应该和乾坤还有赵玉哲讲了，可是之前班长感觉班级人心不稳，所以瞒住了大家，到后来又是我不让她讲。”

　　王乾坤着急地道：“老二，你想说啥？”

　　赵玉哲接言道：“不会吧二哥，你想说这美味开胃汤其实是你发明的？”

　　周楚道：“咱们既然拜了土结了义我自然不能骗你们，罗教授对外公开说是他发明的其实也是为了让我和班长未来减少麻烦，不然的话方方面面又该来检查了，有了罗教授的字号东海市各主管部门都会给点面子。”

　　王乾坤一拍大腿：“姐，这次你更有把握了，我和老二这是什么关系啊，他不卖给别人也要卖给你，是不是老二？”

　　周楚为难地道：“老大，本来这玩意儿免费给你用都无所谓，又费不了多少成本，可是我不想让班长失望，你知道她正在雄心勃勃的准备将事业做大，这时候从她手里拿走美味开胃汤，这不是让她不高兴吗？”

　　王小薇竟然笑了，“周楚同学还不承认和你们那个美女班长在谈恋爱？你能这样为她着想我想她一定很幸福，你可挺会哄女孩子开心呢。”

　　周楚尴尬的笑道：“我是想谈恋爱啊，只是不知道班长怎么想，呵呵我这样子你们也看到了，只怕班长会不喜欢，再说才读大二，谈恋爱早了些。”

　　王乾坤道：“你泡班长的事儿咱们另谈，可是老二你得给我点面子啊，不能让我老姐白跑一趟吧，她要不高兴了我也惨了，我知道你脑子好用，又有学问，你赶紧给我姐重新发明一样什么什么汤。”

　　周楚挠了挠头皮，王乾坤的请求他真的不好拒绝，要不就将上次那个高效洗洁精深化一下交给王小薇？好歹也能卖点钱吧，正好把钱投在何苗苗刚成立的餐饮店上。

　　高效洗洁精是其它日化公司委托东海大学做的研究，即便周楚是发明人也不具备销售权，不过周楚说的深化一下交给王小薇实际上是另外一种产品了，一种可以将食品内部残留的农药析离出来，这和洗洁精有了本质区别。

　　王小薇误把周楚挠头皮当做暂时不可能再开发一种像美味开胃汤那样的产品了，所以她道：“其实不必把产品从你们班长那里夺走啊，我可以与她合作。”

　　合作？周楚心里一动，现在何苗苗什么都缺，可是王小薇却是什么都不缺，看人家吃顿饭的功夫就砸出五百万可知了，如果这事儿真的合作对何苗苗是有百利无一害啊。

　　王乾坤拉起王小薇往外走：“姐，你过来，咱俩单独说说。”

　　王小薇出了宿舍甩开弟弟的手：“干嘛呀，正在谈正事儿呢，合作我觉的是个很好的模式。”

　　王乾坤道：“我拜托你老姐，既然老二在拿这个汤泡班长，你千万就不要再打主意了，你们这些生意人我还不清楚？说是合作，等时机成熟了再一脚把人家踢开？你可是在商界滚打摸爬了好几年，我们这些学生哪是你的对手。”

　　王小薇气急：“你把你姐想的这么坏？”

　　王乾坤道：“奸商奸商嘛，不坏怎么可能是商人。”

　　王小薇道：“你还真错了，我没打坏主意，反而打算给你同学送钱送管理和科研人员送生产线来了。”

　　王乾坤撇撇嘴：“说的好听，我就没见过这样的商人，爸是无利不起早的人，你比他还过份！”

　　王小薇双手抱在胸前，一只手轻托起自己小巧的下巴：“你说的对，商人不是慈善家，如果打着为人民服务的思想来做生意，那是非赔不可的，不过我没打算图你们班长这点利益，反而心存拉拢她，我图的是你的哥们周楚。”

　　王乾坤瞪大眼睛：“我说老姐你不是想泡他吧？我承认他是比我帅了点，但是你弄我的兄弟当姐夫，这事儿我脸往哪儿搁？”

　　王小薇揪住王乾坤的耳朵：“让你胡说八道！”

　　“痛，痛，”王乾坤喊道，“那你图老二什么？”

　　王小薇道：“我今天上午在图书馆看到他了……”

　　“瞎，原来你俩早就认识了！”王乾坤很意外，他打心底不想让姐姐粘乎周楚，首先这对人家何苗苗不公平，最近班长和老二可是走的很近，王乾坤哪能看不出问题来；其二姐夫是自己的兄弟，年纪比他还小，这事儿说出来会让他很没面子。

　　王小薇道：“你不要又想歪了，当时我只想参观一下东海大学的图书馆，后来发现里面真正看书的没几个，而真正在看专业类书籍的又只有一个，那就是你的哥们周楚，不知道你发现没有，他看书的速度很快，起初我以为他只是在乱翻，不过我观察了几分钟，他周围并没有任何人，乱翻给谁看？而且毫无目标的乱翻不符合人类行为准则，除非他神经有问题，不过现在看上去他神经很正常。”

　　王乾坤道：“你这是夸我兄弟还是骂他呢。”

　　王小薇道：“他这不是乱翻做秀，又不是神经有问题，那就是他在学习方面有天赋！”

　　王乾坤拍着大腿道：“我也这样评价老二，我告诉过他，你这样的人才早晚要发光，你看他到了实验室结果就马上发光了。”

　　王小薇道：“那你认为他会发几次光？”

　　王乾坤想了想：“总不会发一下光就熄了吧，我看老二最近学习更勤快了，甚至把大部头的专业书籍带回宿舍看，有时候我们都睡了他还自己猫在电脑前瞎鼓捣。”

　　王小薇道：“所以我认为这是个人才，我们要搞好与他的关系，期待他下次的发明能给我们带来更高的利润，而听你的讲叙他和你们班长关系不一般，刚刚他也表示出为了何苗苗不会售出美味开胃汤专利，这足以证明何苗苗在他心中的地位，我们帮了何苗苗就是帮了他，他心存感激下有了好东西自然第一个想到的就是咱们。”

　　王乾坤很随意的一挥手：“切，我和周楚是什么关系，不用你这么费心机。”

　　王小薇道：“商人有商人的规则，不能把兄弟感情拿到商场上讲，不然你早晚会吃亏。”

　　王乾坤道：“或许你这话对别人适用，但是周楚不会是那种人。”

　　王小薇道：“好了，生意上的事情你就不要管了，读好书就行了，我回去和周楚谈。”


第56章 合作

　　周楚和赵玉哲看着姐弟俩走出宿舍，赵玉哲对周楚道：“老二，有件事我始终搞不明白，你觉的她俩是亲姐弟吗？性格样貌完全是两种风格。”

　　周楚道：“我虽然也有这样的疑问，但是这话千万不要当着老大的面讲，不然他非发飙不可。”

　　赵玉哲嘿嘿笑，“老二，美味开胃汤真是你发明的啊，班长之前说每碗汤拿出五元钱专利费，这钱是不是落到你口袋里？”

　　周楚点点头：“只可惜我们经营的时间太短了，所以现在开店买设备那点资金还是远远不够，我考虑与王姐合作是一条不错的路子，但是这件事还要班长点头才可以，毕竟我只是发明人，具体经营还要由她说了算。”

　　赵玉哲道：“老二啊，你是有艳福了。”

　　周楚不解：“怎么讲？”

　　赵玉哲道：“班长发情了，你没感受到？”

　　周楚敲了赵玉哲脑袋一下：“拜托你用词准确点好不好，发情？那是动物专用名词。”

　　赵玉哲道：“我是说真的，她经常的一个人偷着笑，莫名其妙的愣神，那表情就是瞎子都能看出是思春了，她接触的男人中也只有你有这种魅力让她神魂颠倒，咱们班长那是校花级别的美女啊，更关键是她的身材好，在东海大学除了那个风骚的赵洛洛外，又有谁敢和她比身材，只是班长平时的衣着太保守罢了，你想像一下搂着她那具性感火热的娇躯，哇塞，老二我都替你下面那位老二激动了。”

　　王乾坤姐弟俩回来了，王小薇对周楚道：“周楚同学，刚才我说的合作你认为怎样？如果你有兴趣我们就继续谈谈，如果你认为不妥我们再想别的办法。”

　　周楚道：“我觉的还可以，可是这事儿我已经承诺交给班长来做了，所以你要和她谈，我给她打电话让她过来，你们先大体沟通一下。”

　　王小薇露出笑容，只要何苗苗肯坐下与她谈这事儿就有希望，再说不论她送出多少东西，合作美味开胃汤这事儿她肯定有的赚，只是赚多赚少罢了。

　　“我在酒店订了饭菜，这样吧，我们去一边吃一边谈。”王小薇道。

　　王乾坤一听有的吃立刻来了精神，一边穿衣服一边道：“好好好，老二你打电话让班长直接到门口等咱们。”

　　很快大家进了酒店落座，周楚在路上已将事情来龙去脉与何苗苗讲清，何苗苗欣喜地道：“这是件好事儿呀！”

　　王小薇笑嘻嘻看着何苗苗道：“噢，何苗苗同学何以见得这是件好事儿，说不定我是打你们的鬼主意哦。”

　　何苗苗也咯咯笑：“王姐你真会开玩笑，首先你是王乾坤同学的姐姐，应该不会对我们有坏想法吧；其次既然是合作当然要有规则，那么王姐你想打鬼主意也不是那么容易哦。”

　　王小薇暗暗对何苗苗竖大拇指，看人家这想法果然和自己弟弟和他几个哥们不一样，这才是商人的头脑！

　　王小薇道：“那你的规则是什么？”

　　何苗苗看了周楚一眼，毕竟美味开胃汤是周楚的发明，理论上来讲这件事情要由周楚来主导，周楚点头示意何苗苗全权代理，她这才道：“首要前提是美味开胃汤的配方由我们控制，其它的我们再详谈，只要不牵涉配方问题，王姐提出的要求在我们力所能及范围内都可以答应，毕竟我们目前的状况你应该了解，一无资金二无生产线和延深产品开发团队，可以说除了配方外是一穷二白，甚至没有任何管理经验和管理人才。”

　　王小薇道：“与聪明人谈话就是痛快，好吧，我也谈谈我的大体构思，我们王家这几年为了转型收购了十几家公司，其中就有一家饮料厂，虽然经营状况不怎么好，但是企业证照、生产线和员工以及中、基层管理齐全，短期内改造成你这美味汤生产线不成问题，至于后续产品开发也不是难事儿，而这些全部当成我的基础投资，另外再追加一亿人民币现金投资，而这些全权由你们拥有、管理，我要的只有一样。”

　　“什么？”何苗苗紧张的问，王小薇又出厂又出钱，还是一亿人民币的现金投资，她的心脏紧张的砰砰跳，呼吸都困难起来，好像在听童话，一亿元人民币啊，这是一笔多么庞大的金额，何苗苗在之前连想都不敢想。

　　王小薇淡淡地道：“产品的全国总代，海外市场可以由你们自行开发。”

　　只要产品的全国总代理？何苗苗有些懵，这条件也太好了吧，王小薇岂不是又出钱还要帮人包销产品？她真是活雷锋，要知道何苗苗虽然清楚美味开胃汤的实力，但是要将它推向全国市场以何苗苗现在的能力根本是妄想。

　　王乾坤这时候却拍案而起：“王小薇，我就说无奸不商，别以为我不知道，你手上有一家全国联锁的大型超市，要推广美味开胃汤还不是小事一桩？只要拿出几千万广告费，然后把产品往超市货架上一放就成事，竟然想拿一亿多点就拿走全国总代，你对得起我这哥们和班长吗？你这点投资最多两个月就能全额收回！美味开胃汤的味道和功效你见识过，想必知道没有消费者能抵受它的诱惑！更关键的是它挂着罗天南教授的名号，这就是金字招牌！比广告还要灵。”

　　何苗苗又懵了，都这样好的条件王乾坤竟然还骂他姐是奸商？有钱人家的孩子果然考虑问题的角度都不一样，站的高望的远。

　　王小薇脸一红：“那我再追加一亿人民币现金投资算做是补偿，最多我这全国总代可以先签署两年，两年后咱们再重新协商合作方式这总该行了吧。”

　　周楚见王乾坤还想说什么，他觉的这个条件对于现在的他和何苗苗而言已经是天上掉馅饼了，要知道这美味开胃汤根本没什么研发成本，连配方都没告诉人家仅凭两年全国总代权就拿到这么多的投资，恐怕全世界也只有他能遇上这种好事了，周楚悄悄拉了拉何苗苗的衣袖，示意她赶紧答应下来，不要让王乾坤再闹腾了，把利益全加到已方头上太对不起人家王小薇。

　　何苗苗立刻道：“好，就这么说定了，王姐真是够意思，周楚，将来再有什么好的发明，你一定要先与王姐合作，不仅仅是因为她是王乾坤的姐姐，更因为她是个值的合作的伙伴！”

　　周楚道：“那是当然的，王姐，我要搞一个高效洗洁精的研究，它可以析离出水果蔬菜内部残留的农药，还原水果和蔬菜真正的味道，如果有兴趣咱们后面再谈谈。”

　　王小薇心里那个乐啊，她猜的一点没错，这些学生心思确实单纯，你对他们好他们就真心的对你好，这不投桃报李来了，刚才追加的一亿投资完全值了，更何况王乾坤说的没错，凭这种产品的神奇功效，一个月拿到一亿的销售利润根本不是问题，甚至数字远超一亿，更何况有罗天南的金字招牌挂在那儿，消费者买的放心吃的放心。

　　王乾坤摇头：“老二，班长，你们哪，太容易感动上当受骗了。”

　　何苗苗道：“我们愿意上当受骗，而且我们也不认为这是上当受骗，不要把商人想像的太坏，其实王姐真的是为我们好，我们更愿意以朋友的身份来谈这件事情。”

　　王小薇咯咯笑：“对，从现在起我们就是朋友了，大家不要以利益为目的，我们开开心心的做生意不好吗？天天勾心斗角的尔虞我诈我真的很累了，能放松的做生意这是件很愉快的事情。”

　　王乾坤道：“吃亏还是占便宜反正是你们的事儿，我可是要大吃一顿了，对了王小薇，这次我帮你做成了生意，今晚全套服务你要包了。”

　　王小薇道：“好，吃饱喝足了我们去放松一下，桑拿足疗K歌。”


第57章 你更适合这种身份

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，周楚现在就有这种感觉。

　　李复疆动用了官场的力量让美味开胃汤走进绝境，没想到却引出罗天南这金字招牌，既然他已经公开声明美味开胃汤是他的团队研发，那么必定不会赖账，所以这免费的活广告是做定了，而以他的权威不会有人怀疑这汤的效果。

　　李复疆鼓动他叔叔李战魁开除王乾坤以报复，没想到却把最大的投资商王小薇引来，这让三无的美味开胃汤得到一飞冲天机会，发展为全国一流饮品也不过是数个月间的事情，哪怕冲击国际市场也不是难事儿，雄起是铁板钉钉。

　　应该说李复疆推动了整件事情的发展，但他给周楚和何苗苗造成的窘境也是有的，因为现在的周楚和何苗苗根基太弱，哪怕面对一点小小的挑战都要困难的应对，不过这种局面很快就会改变，李复疆这种小人物会成为历史，在当前局面下他和叔叔李战魁都很难继续混在东海大学校园，离开周楚和何苗苗的视线是他最佳选择。

　　说到王小薇轻率的做出如此大额度投资，究其原因之一煤老板确实有钱，几个亿的投资对其而言不算大项目，但是王小薇也不是胡乱烧钱之人，她敢三言两语定下此项投资是因为美味开胃汤打着罗天南的招牌，有着丰富社会经验的王小薇当然知道这个招牌有多响亮，而且她亲自品尝过这种美味开胃汤的味道，确实让人胃口大开。

　　别说是两亿现金的投资了，这个项目就算六个亿的投资也可在一年内收回成本，如果经营得当还会有极大利润可赚，更何况是两年的全国总代，十三亿人每个月有一亿人喝一杯美味汤就是天文数字的销售额。

　　这天晚上大家在外面玩到很晚，以至于周楚坐上校车的时候开始打盹，一直迷糊到旧校区生物实验室，当坐在郝芳芳对面吃着可口的早餐时他才算清醒了些。

　　“你昨晚干什么了呀？”郝芳芳看出周楚没精神。

　　周楚喝了一口豆浆道：“那种开胃汤找到一个稳妥的合作伙伴，她愿意出设备和人员还追加两亿人民币投资，昨晚陪她吃饭唱歌了。”

　　郝芳芳对做生意不感兴趣，哪怕是几个亿的投资也不能让她惊讶，她转换了话题道：“姐姐给你买的早餐不能白吃哦。”

　　周楚道：“那你想让我怎么报答啊，呵呵，以身相许？”周楚与郝芳芳接触的越来越频繁，两人的关系越来越融洽，这种玩笑完全开得。

　　郝芳芳敲了周楚脑袋一下：“开姐姐的玩笑？一会儿大师兄和浩子来了给我们讲课，我们要把那两篇论文的相关点全部搞通，不然的话再被人一考还得露馅，到时候我可不包庇你，你就自己站出来跟大家说吧，被教授看破当时人家恨不得钻老鼠洞。”

　　原来这样，周楚道：“小事一桩，今天就现场教学了。”

　　郝芳芳又道：“小楚，可是论文是你写的，我总觉的这样做不好……”

　　周楚赶紧打断郝芳芳的话：“这有什么不好的，你看我才是个大二生，不光有学业没有完成，我还想做点大生意，如果被这些琐事挂牵，那以后还用不用生活了，更何况我没来由的突然冒出来，你说会有多少人关注，会有多少人嫉妒，难道你忍心看着我成为众矢之的？而你和大师兄就不同了，你已经是博士生，有拿出研究成果的雄厚基础，而且你是专职研究人员，比我更适合这种身份，再说你不是我干姐姐吗，你不帮我谁帮我？罗教授出面帮忙摆平工商局一事就是最好证明，你比我适合接受这种身份，而且也容易被罗教授认可，你知道他说我是没有驯服烈马，我觉的和他之间有严重代沟。”

　　郝芳芳道：“可是我觉的你才是当之无愧的大科学家啊，你知道的，关于治疗癌症的那篇论文发表后，现在我的声誉很高，但这让我很忐忑……”

　　周楚一边吃着油条一边道：“你忐忑什么呢？有你干弟弟我在你永远不会摔下来，只会站的更高走的更远，你哪里不会我教你，你哪里不懂我帮你摆平，就像你带着罗教授去帮我摆平工商局那帮孙子，我会让所有对你学识有质疑的人都服服贴贴。”

　　郝芳芳道：“你想怎样就怎样吧，不过在我心里你才是真正的大科学家，罗教授说你是天才，我央求他收你为弟子，可他说你这个天才还需要社会来打磨，哼，教授真是死脑筋，总想把他的所有学生训练成一个模子，每天只知道困在实验室中不停的做实验。”

　　周楚笑道：“所以我才说你更适合这种身份，谁要是把我成天困在实验室中，那我不如去死。”

　　郝芳芳道：“可我想不明白，你怎么刚接触生物实验就会有如此成绩呢，这太超乎想像了，要知道这两篇论文就算教授自己都做不出来。”

　　周楚掩饰道：“可能我记忆力要超乎常人一些，而且又爱乱看书，年轻人思路不容易被框住，考虑问题自然就灵活许多，你是知道的，科学发现其实有极大的偶然性，所以我侥幸取得一点成绩也不算什么。”

　　郝芳芳很开心的与周楚聊着，完全没有她平时外表表现的那种冰冷，她拿过周楚的包，里面有两本书和一些零用钱，郝芳芳问：“烟抽完了吗？正好我从家里带来一些，我爸最近戒烟呢，不抽浪费了。”

　　周楚笑道：“我不考虑问题的时候一般不抽烟，可是我宿舍的哥们烟瘾很大，他家里又不给他这方面的资金，所以大多让他偷去抽了。”

　　郝芳芳从抽屉拿出她带来的香烟放到周楚包中，还有一盒茶叶也放了进去，周楚道：“这茶很贵吧，我拆开一包尝过，味道真不错呢。”

　　郝芳芳道：“我哪里知道价格，都是别人送的，你喝就是了，这里还有些零食我放你包中，饿了你就吃，还有啊，这些钱不要乱放，这样吧，我把我的钱包先借给你用，回头我重新给你买个，钞票上面细菌很多，你和书本啥的放在一起不卫生。”

　　周楚怎么可能理会这种小事儿，不过看着郝芳芳为他忙活这忙活那，周楚觉的很温馨，就像是夫妻两口子过日子那种平淡中透着的幸福，虽然他从来没体验过那种感觉，但他想像的出来。

　　郝芳芳又从自己包中拿出一个大盒子：“这是给你买的苹果手机，把那部老手机送进博物馆吧。”

　　周楚当然不可能换手机，他一边吃一边道：“我这部还能用呢，而且用了这么久有感情。”

　　郝芳芳把手机盒子塞进周楚的包中：“这我不管，反正新手机给你买来了。”

　　周楚不好再拒绝，他怕会伤了郝芳芳的心，大不了以后用两部手机，这才表示自己有身份嘛。

　　周楚很快吃干抹净活动了一下筋骨，没一会儿刘宇威和陆浩来了，二人看到周楚很高兴，特别是陆浩，他上来就给了周楚一拳。

　　“周师弟，你不在这日子过的真没意思，对了，这次来了可不能轻易放你走，我们几个研究了你的两篇论文，很多地方不明白……”

　　郝芳芳最初是瞒着刘宇威和陆浩的，可是她的一举一动都在刘宇威、陆浩视线范围中，郝芳芳什么时候变的这么厉害能写出她自己都不甚明白的论文了？所以郝芳芳只能把真相告知了刘宇威和陆浩，好在这两人对周楚没半分恶意，反而钦佩的很，更不可能对外乱讲。

　　周楚道：“正好这会儿吃饱了没事儿做，要不咱们一起研究研究？”

　　刘宇威从桌下搬出一块白板靠在墙上，把白板笔递给周楚：“早就准备好了呢，浩子，拿出笔记本，你负责记录，芳芳，你负责提问。”

　　周楚略一考虑决定把第一篇论文给他们三个从头通一遍，把自己当初的思路讲给他们听，毕竟郝芳芳现在顶着主要名誉，但做为一个研究室的成员，如果刘宇威和陆浩对此一无所知，将来有记者或者圈内专业人士问起来，一准露馅！周楚不允许这种事情发生。

　　“……抑癌基因也被称做抗癌基因，它是正常细胞中存在的基因，激活情况下对细胞的发育、生长和分化起重要调节作用，但在某些情况下被抑制或丢失后可减弱甚至消除抑癌作用，这是导致细胞癌变的重要原因……我们的出发点就是重新激活抑癌基因，并在特殊阶段无限放大它的抑癌作用，配合其它治疗方式彻底杀死癌细胞……。”

　　陆浩忍不住问道：“师弟，可是抑癌基因被激活并放大它的抑癌作用，这会导致癌细胞杀死后它影响人体的正常生长发育，会不会导致新的病变？”

　　周楚道：“会的，所以我们要控制它的激活时间，这是论文以外的内容，咱们稍后再讲。”


第58章 争夺

　　罗天南办公室中，大屏幕电视上正转播周楚在白板上奋笔疾书的情景，而罗天南却正与一精瘦老者对眼，虽然他也想听听周楚讲什么，不过现在有更重要的事要做。

　　“师弟，你我说好了不相往来，你来这里是不是越规了！”罗天南不客气的对精瘦老者道。

　　精瘦老者叫乔瑞兴，他是罗天南的师弟，只是几年前两人因为脾气不合就闹翻了，可这次乔瑞兴不顾脸面的来找罗天南，罗天南怎会放弃机会‘羞辱’他一番。

　　“呵呵，师兄，你肚量也太小了吧，怎么我就不能来看看师兄吗？难道说我们之间就一点师门情谊没有了？”精瘦老者不动声色的回击。

　　罗天南一拍桌子，上面放着一本厚厚的文件，“乔老头儿，你是为它而来的吧，抱歉，这篇基因突变的论文我是不可能给你的，你若不服气可以通过军方转到政府再来拿这篇论文全稿，不过我想那时候黄花菜都凉了，你等的到那么久吗。”

　　乔瑞兴道：“我这把老骨头还硬朗着呢，肯定比你挨的久，罗天南，我就不明白了，为国防事业做点贡献能怎么了？你还有没有点爱国情怀？”

　　罗天南道：“我当然有，但是要交也是交给别人，而不是你。”

　　乔瑞兴腾的一下站起来：“罗天南，你是专门和我做对是吧，别以为离了你我什么都做不了，这几年我在军队上搞科研虽然没你的名气大，但是我对国防建设的贡献远超你这沽名钓誉的死老头儿！”

　　罗天南也生气：“我沽名钓誉？真若这样也就没有今天的你了！当年我完全有可能在老师面前告发你，让你再也没有可能和我争什么，想不到我一时心软竟然救了你这白眼狼！”

　　乔瑞兴气呼呼的走出去：“我不和你在这里做无谓的争执。”

　　罗天南也在气头上不理会乔瑞兴离去，只是忽然他想起什么，急忙站起来跟出去。

　　周楚滔滔不绝的讲着，他的大脑思维很活跃，就在给刘宇威和郝芳芳三人讲叙的过程中把治疗癌症的问题更深化了一些，可惜没有实践的机会，不然的话周楚真想试一试，要知道一但治愈癌症这可是举世轰动的成果，用这个赚钱累死也数不完。

　　刘宇威和郝芳芳越听越入神，只有陆浩基础差了些，开始还听的明白，可是随着深入他的思路完全搭不上周楚的线，只是机械的做着记录，当然摄像头已经把影像拍下来，不过笔记也是必须要做的。

　　看了看时间，周楚做了一个小总结，他不可能一下子把所有知识都给郝芳芳和刘宇威讲完，这不适合二人的消化吸收，毕竟他们没有自己这般变异的大脑和手机，要记住海量的信息太难了，只能循序渐进。

　　啪，啪，有人在下面鼓掌，郝芳芳和刘宇威这时候才发现有两人坐在他们身后，其中一个是罗天南，另一个二人却不认识。

　　“教授。”郝芳芳三人起身打招呼，周楚也不敢怠慢，刚刚只顾着在白板上又写又划了，他还真没留意实验室角落多了人。

　　罗天南挥手示意大家不必在意：“我只是随便来看看。”不知道是不是因为刚刚和师弟吵架，罗天南这会儿脸色很不好看，就像六月里的天一样阴沉，让人一看就知道他在不高兴。

　　周楚很忐忑，他可是被罗天南开除回了教室，现在突然又回实验室，而且还在这里又写又讲的，会不会让这古板的老头子心里不爽，要不然他怎么板着张脸，这是想批评又碍着郝芳芳三人的面不好直说吧，他可是一直想驯服自己。

　　周楚小心翼翼地道：“教授，对不起，我、我是来看看师兄和师姐，我马上就回学校上课，以后不会随便进实验室了。”

　　周楚放下手里的笔就去拿桌上放的包，他决定以后还是到宿舍给郝芳芳讲课，不然的话每次看到罗天南周楚心理压力很大，他感觉和父亲之间的代沟也没有这么深过。

　　乔瑞兴嘿嘿冷笑：“罗老头儿，这就是你教学生的成果吧，你看你那套封建管理方式把学生压抑成什么样了，看到你就像老鼠见到猫，就这种环境谁还敢有开拓创新的念头，能按照你的思路把工作做下去就是万岁，怪不得这两年一直不见你有什么大动作，就算这两篇论文也是你窃取这位小同学的成果！”

　　“你懂个屁！”罗天南生气的吼，“我罗天南从不需要借助别人的成果来提升自己知名度，这么做一来是学校的要求，他们是我的学生，发表论文怎么可以没有导师署名，更重要的一点是，这对他们是一种保护，你懂不懂！”

　　乔瑞兴道：“保护？你把他们转到我的研究室，我有的是办法保护他们，特种警卫24小时真枪实弹保护，任何人不能伤害他们！”

　　罗天南道：“你那是牢狱！别以为你在军队就有什么了不起。”

　　两个老头儿吵的不可开交，刘宇威最初还打算去劝架，可是转念一想他不认为自己有劝架的能力，所以悄悄的躲到一边。周楚则摸起包悄悄退到门口，随后在郝芳芳掩护下两人溜出实验室。

　　郝芳芳对周楚道：“你不要担心哦小楚，教授对你其实很好的，这次讲课也是他暗示我找你来，所以他不是在生你的气，是那个老头，他应该是教授的师弟，两人之间好像有什么矛盾，似乎这次又因为基因突变那篇论文两人卯上了。”

　　周楚抹了把冷汗：“原来是这样，你看我见到教授都怕成这个样子，所以这实验室不是我久待之地，下次去你们宿舍讲剩下的部分，你们早点把这两个项目掌握了，后面我还有别的研究想交给你。”

　　“啊，你又想到别的发明了？你这脑子还是人脑吗？”郝芳芳摸着周楚的额头，周楚觉的她的手好热，一点不像外界传言郝芳芳是块冰。

　　“咳。”有人在后面咳嗽一声，郝芳芳嗖的一下收回手，脸红耳赤的躲到一边，就像偷糖果被捉到的小孩子。

　　周楚回头看是谁打扰他享受美女干姐姐的抚摸，当看到是刚刚与罗天南吵架的老头后周楚不吱声，总不能骂他两句吧。

　　“小同学，你们好，我叫乔瑞兴，大家认识一下可以吗？”老头很客气主动伸出手。

　　周楚不得不与他握了握手：“我叫周楚，这是我郝芳芳师姐。”

　　乔瑞兴看了脸红的郝芳芳一眼：“果然是郎才女貌……”

　　郝芳芳鄂然道：“啊，你说什么啊，我是他干姐姐，他是我干弟弟……”

　　乔瑞兴脸上的笑显然有捉弄的意味，不过嘴上却道：“噢，原来是这样啊，抱歉，抱歉，周楚同学，你不要把我当成坏人，这是我的军官证，我和你们的罗教授是同门师兄弟，只是他和我的研究方向不同，我这次来主要是为了那篇基因突变液的论文。”

　　周楚指着郝芳芳道：“噢，原来你找她……”

　　乔瑞兴双手抱胸好整以暇的看着周楚，“小同学，你以为连罗天南那老头儿都骗不了的事情能骗过国家机器？”

　　周楚释然，罗天南都能看出郝芳芳写不出那篇论文，更不用说代表国家机器的乔瑞兴了，想必他在来之前已经把自己祖宗八代的事情都调查的一清二楚，好在周楚一年多全泡在图书馆里，他的勤奋有目共睹，现在拿出成果也算功德圆满，最多被认为是不世天才，所以乔瑞兴不可能想到变异手机上去，周楚并不惊惶失措。

　　乔瑞兴又道：“周楚同学，你不要害怕，我没有半分恶意，否则就不会在这种情况下与你们见面了，我想你比我还要清楚罗天南那老头子的臭脾气，规矩多毛病多，我想为你找一个更好的研究环境，让你在更轻松愉快的氛围下安心搞科研，你看如何？”

　　郝芳芳突然紧张地抓住周楚的胳膊，很明显她不想让周楚离开东海市离开她的视线。

　　乔瑞兴似乎知道郝芳芳紧张什么，他又对郝芳芳道：“我会为你们提供一处更先进的实验室，让周楚和你一起搞研究，不会分开。”

　　周楚看了郝芳芳一眼，显然郝芳芳并不同意乔瑞兴这突如其来的邀请，周楚道：“对不住了乔老，我们哪儿也不想去，我想读我的大学，师姐想安安稳稳读她的博士生。”

　　乔瑞兴有些为难：“这样啊，可是国家真的很需要你那篇论文中的东西，而且你不去军队很难保证这件事情不泄密……”

　　我靠，这是要杀人灭口？周楚紧张的去摸包中那枝针剂，他知道乔瑞兴身边肯定有军方保镖，所以他必须凭借基因突变产生的力量来保护郝芳芳和自己。

　　乔瑞兴看到周楚做出戒备的姿势，他急忙解释道：“周楚同学，你不要误会，我没有恶意，只是不希望这一项技术被国外先得到而已。”


第59章 验证

　　周楚松了口气，是了，乔瑞兴如果心怀叵测不会明着来找自己，更不会让罗天南知晓，他把手从挎包中拿出来，刚才以小人之心度君子之腹了。

　　乔瑞兴道：“你论文中所叙如果不假，这一技术一但被应用到军事方面，那会造出一批超级单兵，不论是哪个国家得到它都会对我国造成威胁。”

　　周楚道：“我没打算把它交给国外势力。”

　　乔瑞兴笑道：“我知道你不会，但是难保会有坏人用其它手段获得它。”

　　周楚点点头：“你说的这点我确实难以保证，但是我会尽自己最大努力保护它。”

　　乔瑞兴道：“好了，这一问题交给我，毕竟我们比你专业。”

　　郝芳芳道：“你是说以后我和师弟就没自由了？刚才你还说提供给我们更宽松的研究环境，我看还不如罗教授对我们好呢，在这里最起码我们有人身自由。”

　　乔瑞兴道：“看来你们误会了，好吧，我们不在此事上纠缠，周楚同学，我想知道这一技术你到底掌握了多少，告诉我实话好吗，这对你和郝芳芳同学都非常重要，关乎着你俩生命安全问题，你们不了解国际形势，所以我必须提醒你们，我所说的不是玩笑话，甚至说事关国家前途命运也不为过。”

　　周楚观察到周围不时有便衣经过，而他们所处的位置自乔瑞兴出现后就没有同学靠近过，看来乔瑞兴的安保做的很到位，这样专业的军方人士又是罗天南的师弟，那么他应该不会骗自己，而且基因突变研究确实是敏感课目，一但在国外泄漏了风声，周楚担心郝芳芳会首当其冲，有国家势力保护确实是必要的，更何况这一科技的应用也必须有国家的支持，能在这么短时间就与国家进行沟通说起来不算坏事。

　　“我们已经配制出了基因突变液。”周楚道。

　　乔瑞兴神色动容，“什么？这怎么可能，论文我大体读过，可是有太多的数据需要完善，就算有超级计算机帮忙也不可能在如此短时间内出结果。”

　　郝芳芳道：“师弟说有就是有，而且是我亲手配制的那种液体，怎么你不相信？”

　　乔瑞兴紧张的直搓手：“我确实是不敢相信，能让我见识一下吗？”

　　周楚从包中摸出那枝针剂：“不过它尚不完善，药效只能维持一个小时，体质只要达到我这种程度使用后就不会出现后遗症，没有过度使用潜力导致虚脱等症状。”

　　乔瑞兴一把抢过那枝针剂，他小心翼翼的观察，周楚又道：“不过这种药水是因人而定，这枝药剂只适合我使用，或者说是我的父亲、儿子，别人注射后会发生什么情况我也无法预料，总之不会是好事儿。”

　　乔瑞兴把针剂还给了周楚：“看来你在论文中叙述的还不够详尽啊，竟然都造出实物了，这真是出人意料，国家的脚步还是慢了一拍呢，这件事情除了你俩和罗天南外还有谁知道？”

　　周楚道：“我同学，而且我为他配制和使用过这种基因药水，效果和用在我身上完全相同。”

　　乔瑞兴脸色一变：“你怎么可能如此大意，万一他泄漏机密怎么办？”

　　周楚道：“不会的，我叮嘱过他，他不是小孩子，就算拿来炫耀自己的武力也是有底线的，而且如果不是因为帮他打架，我想我不会开发这种基因突变液，所以你不必责怪他，反而应该感谢他才对，当然我会再叮嘱他一遍，让他知道这件事情的严重性。”

　　乔瑞兴道：“你能这样想最好，不过我先要验证一下你说的这东西效果，可以吗？”

　　周楚点点头：“没问题。”说着他将注射器刺在胳膊肌肉上，将基因突变液注射进体内。

　　“多长时间生效？现在你有什么感觉？”乔瑞兴紧张的问，他实在没想到那篇论文所叙竟然变成现实，虽然只有一个小时的药效，而且要因人而定，但这个结果已经让乔瑞兴兴奋不已，因为这对提升部队单兵实力有着巨大意义。

　　周楚回答：“十秒生效，药效彻底展开大概需要一至两分钟，除了感觉身体有些麻痒外不会有其它异常，我考虑在后续研究中加入伤口愈合和神经止痛等功能，可以更好的保护使用者，至于延长它的药效时间还需要进一步的研究。”

　　乔瑞兴对身后招了招手，立刻有一名便衣过来，乔瑞兴指着周楚对他道：“进攻他，注意一下分寸别伤到他。”

　　便衣长的虎背熊腰，这体格比王乾坤还要厉害，周楚与他一比像个小孩子，他握着拳头呼的一声捣向周楚。不过看似凌厉的进攻却被周楚轻轻一闪身避过了，便衣随后拳头攻击不止，但是没碰到周楚衣角就被避开。

　　周楚一边闪避攻击一边对乔瑞兴道：“它可以大大提高我的敏捷性，这包括视觉系统和神经反应系统，恐怕你要找更精英的特种兵来才能快过我，至于它提高我的力量……”说到这里周楚突然出手一把捏住不断用拳头攻击他的便衣手腕，便衣的攻击顿时嘎然而止，他的脸先是涨红，继而是惨白，随后冷汗都冒下来，因为周楚捏住他的手腕竟然让他动弹不得，如果再捏下去他的手腕非废掉不可！

　　周楚及时松开便衣的手腕，便衣获得自由老老实实向乔瑞兴汇报：“首长，他的反应速度和力量远超我，恐怕队长来了也不是他对手。”

　　乔瑞兴挥手让便衣离开，他一时间不知道该说什么好，他曾经梦想过的事情竟然在一瞬间变成现实，虽然距具体应用到军队还有一段距离，但是一个小时的药效也足以骄傲了，因为高手对决几分钟便可分胜负。这个男生究竟有着怎样的大脑才会做出如此神奇的药水，竟然利用基因突变激发人体潜能，更关键是对人体无伤害，太厉害了。

　　“你们……我……”乔瑞兴有点胡言乱语，他想把周楚直接带走，因为他知道郝芳芳是不具备这种天才的，虽然瞒的过别人，但是别想瞒过无缝不入的国家安全部门，可是乔瑞兴又想到罗天南，他如果强行将周楚带走，那不是比罗天南还要‘卑鄙’？更关键的是他那样做会不会让周楚反感，甚至闹到最后毁了这个天才。

　　“……我知道该怎么做了，不过周楚同学你若有兴趣可以直接联系我，我的实验室永远对你敝开大门。”乔瑞兴道。

　　周楚点点头：“谢谢你，如果有需要我帮忙的地方尽管开口。”人家这么给面子了，并没有用手上的权力来压周楚，周楚如果不知感恩就不对了。

　　乔瑞兴不客气地道：“好啊，还真的需要你帮忙，我抽十名特种兵的血，你帮我配制十份基因突变液供我做论证研究，如何？”

　　周楚道：“没问题，而且配制药水的事儿师姐就可以做，比例和换算公式她都清楚，你直接和她联系就行。”

　　乔瑞兴道：“那好，迟一些我会再与你联系，我先走了，待在这里时间久了只怕会引起别人怀疑，你们自己注意安全，有什么事情第一时间给我打电话。”

　　乔瑞兴递给周楚和郝芳芳各一张名片，周楚和郝芳芳收下了，这事儿可马虎不得，万一真有事儿可以让这个老头儿帮忙，听他的话在军队里应该是实权人士。

　　乔瑞兴离开了，郝芳芳感觉身上压力越来越大，她怕把事情搞砸了对不起周楚，不过还没等她向周楚诉说自己的担忧周楚的手机响了。

　　“妈？是不是家里有什么事儿？”普通情况下家里绝不会在上课时间打电话。

　　“不是啊小楚，你听妈说，你爸的腿一直不消肿，正好家强叔去看儿子，你知道他家的孩子就是叫周伟良那个，他在东海医院CT室，所以我们就跟着一起到东海医院给你爸检查一下，你知道你爸是家里的顶梁柱，我可不希望他留下什么后遗症。”

　　周楚拍着自己脑袋道：“妈，你说的对，怪我这两天没问我爸的伤势，你们坐上车了吗？”

　　周妈道：“是啊，说是中午就能到。”

　　周楚道：“那我去车站接你们，下了车你给我打电话。”

　　郝芳芳见周楚放下手机，她问道：“小楚，什么事儿？是你妈妈打的电话？”

　　周楚道：“是啊，我妈带我爸来看病，我爸前些日子摔了腿，在家里治疗一直不见好，今天要来东海市医院看看。”

　　郝芳芳道：“这样呀，我陪你一起吧。”

　　周楚略有些紧张，带个女孩子去见爸妈？会不会让他们怀疑到其它方面去。

　　“芳芳，”刘宇威远远的喊了一声，“教授让你去他办公室呢。”

　　郝芳芳道：“就这么说定了，我先去见教授，回头你来接我。”


第60章 看病

　　郝芳芳本来走出去两步，忽然又回过头恋恋不舍的道：“我送你去坐公交，要不你直接打的吧，心疼钱的话姐帮你付。”

　　周楚拍了拍包道：“我有钱呢，美味开胃汤找到合作伙伴了，钱以后不缺，不过现在赶去车站也没用，我妈和我爸这会儿还在路上，坐公交正好消磨一下时间。”

　　郝芳芳陪着周楚继续往校门口走，周楚道：“教授找你呢，快去吧。”

　　郝芳芳语带撒娇：“不，我先送你，我要让你知道在我心里谁最重要。”

　　周楚呵呵笑：“芳芳姐，你对我这么好我真希望能找个你这样的老婆啊，可惜你是我干姐姐。”

　　郝芳芳掐着周楚胳膊上的肉道：“不准乱想，我比你大好多岁呢，让人知道你对干姐姐有这么龌龊的想法，会影响你的形象。”

　　周楚道：“我哪有什么形象啊。”

　　郝芳芳道：“在我心里你就是有，你是名符其实的大科学家！”

　　周楚一时间有些飘飘然，不过这种自我感觉没品味上多久，因为有人把周楚的美梦惊醒了，一个看上去二十左右岁的年轻人，带着嚣张跋扈和玩世不恭的神态，他挡在周楚和郝芳芳面前，道：“郝博士，你就答应了我吧。”

　　周楚以为是学校哪个公子哥在追求郝芳芳，在郝芳芳没表态之前这事儿他不太好干涉。

　　郝芳芳瞪了那家伙一眼：“你神经病啊，我又不是医生。”

　　公子哥道：“可是医生说了没有你无法造出那种药物，郝芳芳小姐，我求你了。”

　　周楚低声问：“怎么回事儿？”

　　郝芳芳道：“不知哪儿来的一个傻瓜，竟然让我帮他制造治疗癌症的药物，说是给他爷爷救命，我又不是医生，这事儿咱们管不了。”

　　周楚点点头，郝芳芳的论文发表后这种事情肯定会有发生，只是攻克癌症不是光靠他的药物，还要有医生的正确治疗，这事儿郝芳芳一人确实管不了。

　　公子哥道：“医生我找到了，现在就差你这位神人了，只要你答应帮我，什么条件我都答应你！报酬随便你开，几千万都无所谓。”

　　郝芳芳道：“你如果是冲着那篇论文来的，那么麻烦你去找罗教授，找他比找我有用。”

　　公子哥嘿嘿笑：“我已经找过罗教授了，可是他告诉我你才是实验的主导者，所以找你应该比找他有用，他作为你的导师只是联合署名而已，能帮上我的只有你。”

　　郝芳芳一愣，罗天南竟然会对此人这样说，这说明这人的底细不浅，否则罗教授才懒的见他面，想想也是，对方刚才开口就是几千万的报酬，一定是有钱的主儿，不过钱再多郝芳芳也帮不了他，这时公交车来了，郝芳芳送周楚挤上车，周楚问她要不要帮忙打发了这缠人的公子哥，郝芳芳摇摇头，既然是罗教授的朋友就不能闹的太僵。

　　公子哥在后面道：“哎呀，这是你男朋友吧，你看看，你们这些科研人员辛辛苦苦的搞研究，竟然连辆车都没有，你等着，我马上让人送辆车过来，这是我送给芳芳小姐的见面礼物，回头你看好哪个地段的房子我再给你们买套房子。”

　　郝芳芳没好声地道：“你神经病啊，这是我弟弟好不好！”

　　公子哥脸一红：“误会，误会，不过你们男才女貌还真让人误以为是小情人……”

　　郝芳芳忽然没来由的心头甜甜的，她喜欢听到有人说她和周楚男才女貌，既然相差这么大年纪不能发展为恋人，在梦里想一想也好吧。

　　公子哥追着郝芳芳道：“哎呀郝博士，你别走嘛，病人和医生都来到东海市了，现在只差你就位，如果你的研究需要什么我就为你提供什么，我们全力以赴要攻克那该死的病！一定要抢在死神之前救回我爷爷。”

　　郝芳芳不理会他，进了实验室就把门反锁上，然后由后门去了罗教授办公室，此刻罗天南正在办公室里生闷气，看到郝芳芳他关切地问：“芳芳，那个姓乔的老头儿和你们谈什么了？”

　　郝芳芳道：“他让我和周楚去他的军方实验室……”

　　罗天南紧张地道：“啊，你们不是答应他了吧，我承认自己脾气怪，管束学生规矩多……”

　　罗天南当着学生面说出这种自责的话语可是破天荒头一次啊，郝芳芳道：“教授，我们没答应他。”

　　罗天南松了口气：“啊，没答应，这就好，这就好，那我放心了，该死的乔瑞兴，这辈子是和我做对上了……”

　　“教授，”郝芳芳问：“是不是有个很有个性的年轻人来找你治病？”

　　罗天南道：“是，我让他去找你了。”

　　“啊，”郝芳芳道：“他找我有什么用呀。”

　　罗天南道：“可问题关键是找我也没用，他爷爷是我的老友，是绝对需要我尽力去救他那种，但我仔细研究过周楚那篇论文，虽然内部版本里数据已经很详尽了，但是要激活抑癌基因细胞并放大它的抑癌作用我根本没有一分把握，所以这事儿还是要你们来做，他家里不缺钱，我知道你从小生活环境优越，所以也不缺钱，但是小周不同，如果既能救人又可以改善一下他的生活环境，我想这也不失为一件好事儿。”

　　郝芳芳道：“可是您做不到的事情我更不行，周师弟会不会答应我也没数。”

　　罗天南道：“这就要看那小子有没有救他爷爷的诚意了，我已经决定不再约束周楚任何事情，所以没理由强迫周楚来答应他，这件事情你们俩看着处理就行，有我压着那小子绝不敢强来，他们家族赚的钱太多，是该用钱来换命了。”

　　周楚的家乡距离东海市只有一百多公里，大概十一点半钟时坐在长途车站候车厅的周楚收到母亲电话：“小楚，你快来吧，我们被讹诈了。”

　　周楚呼的一下跳起来，父母的人还没见到就出事了，真是祸不单行，“妈，你们在哪里，我马上赶到！”周楚差点忍不住要给自己再注射一针基因突变液，一会儿发现是谁欺负父母一定要他们好看！以前没本事只能受人欺负，可现在周楚绝不允许有人欺负自己家人！

　　“就在车站里，你家强叔都跟人家吵起来了，你快来帮忙。”周母急急的道。

　　周家强是周楚村里本族一位叔叔，他有一儿一女，为人处事很是圆滑，已经连任几届村里的书记和村长，在村里是那种说一不二的角色。

　　周楚的父亲叫周正国，母亲叫祝凤英，都是那种老实巴交的农民，夫妻俩只有周楚一个儿子，不过家庭条件所限，二人从小到大就没惯过周楚，可以说周楚是打‘苦日子’过过来的，没玩过什么好玩具，没穿过漂亮衣服，没吃过好零食。

　　而本村周家强的儿子周伟良，他却是周楚打小羡慕的对象，因为他总是有层出不穷的新鲜玩具，总是有崭新的衣服，总是有不断的各色零食，甚至上学后身边也总是围绕着漂亮的女生，一个三流大学毕业后用钱疏通了关系留在东海市医院工作。

　　周家强为儿子花费大量金钱，不过儿子也为他赚回大大的面子，东海市人民医院，那绝对是全东海市最大的医疗机构，别说是村里，就是镇上、整个县城能在这里工作的人就没几个！周家强最爱做的事情就是带着熟人来找儿子看病，这让他觉的脸上非常有光、非常气派，上次周家强领着县政府一位科员的妻子到东海医院看病，回去后那科员就对自己态度好的不得了，见了面总是主动的散烟。

　　这次周正国腿受伤，在最初周家强就主动询问过要不要去东海医院骨科看看，他儿子可以帮忙联系一位专家医生，不过周正国考虑到去东海市医院花费会太高，所以拒绝了，而这段时间儿子往家中寄了几次钱，再加上腿伤一直不消肿，周正国这才动了心。


第61章 明抢

　　一路上坐车没什么可说的，就是周家强不断在周正国两口子耳边说他儿子的光辉事迹让夫妻俩烦闷，其实周正国也希望有一天能底气十足的对别人说‘我儿子怎样怎样’，只是儿子除了考上名牌大学外，暂时还没有什么‘功绩’可做谈资。

　　“到了大城市咱们要谨慎一些，切不可乱惹事。”周家强叮嘱周正国和祝凤英。

　　周正国道：“我们跟着你就是，绝不跟别人惹事。”

　　周家强点点头：“下了车我们直接坐出租去东海市人民医院，我儿子联系了医生下午一上班就给你拍片看病，中午让我儿子招待咱们一下。”

　　祝凤英道：“这怎么能行呢，家强你是来帮我们办事，中午让小楚带咱们吃饭。”

　　周家强问：“怎么周楚今天不上课吗？”

　　祝凤英道：“他爸爸来看病，请一天假没什么吧。”

　　说话的空当儿长途车进了站，周家强招呼周正国两口子，“走走，后面货厢里还有三袋子农产品，我儿子送给他主任的，正好咱们人多一起提到出租车上。”

　　长途车站里人来人往异常的繁忙，几个穿着工人制服的年轻人正热情的招呼下车旅客：“老板，看你包这么重，我帮你送到门口吧，不要怕，我们是车站服务处的，来来来，我帮你搬，为了旅客人身安全，现在出租车不让进站载客，你这么大年纪自己哪搬的动呢。”

　　到了车站门口制服年轻人把包往脚下一放伸手道：“老板，给五块钱劳务费吧。”

　　旅客惊讶地道：“还要钱啊。”

　　制服年轻人把脸一沉：“这年月还有白侍候人的啊，你真有意思，赶紧给钱。”

　　旅客不情愿的掏出五块钱给了他，不过下次他是绝不会再接受这种热情的服务了！

　　随后又有一名制服年轻人帮一名带着瓜皮帽的旅客搬出两个箱子，他张口就不客气的要十元钱劳务费，那瓜皮帽旅客是名异族人，汉语讲的很生硬：“你想干什么？”

　　制服年轻人搓着手指不耐烦地道：“钱，快给钱，十块，老子还要接后面的活儿呢。”

　　“要钱没有！”瓜皮帽用生硬的汉语讲，一边弯腰自己去提包。

　　制服年轻人火了，一脚踹在瓜皮帽屁股上，瓜皮帽扑通一跤扑在地上，幸好身下有包垫着，不然的话就破相了，他爬起来一声呼啸，周围立刻奔来六、七个瓜皮帽，原来他们是一起的，这些人将刚才踢人的制服年轻人围住，根本就不说什么，上来就动打。

　　被打的年轻人也有同伙，不过他们却只是远远围着，有一个明显是想上前帮忙，却被同伴一把拉住了，还告诫他道：“你傻叉了是不是？他们是新疆人！”

　　想帮忙这哥们道：“管他是哪人，他在打咱们的人啊。”

　　拉住同伴的这人道：“活该，谁让刚子招子不亮，少数民族也敢惹？你他妈不看新闻吧，天价切糕你都不知道？人家政府都不敢惹他们，代赔了十几万给卖切糕的，你能比政府还牛鼻不成？老子下辈子一定也生个少数民族，能享受优待啊。”

　　车站有治安巡逻员，不过他们看到这边打架的却连理都不理，远远躲开了，好在那伙人把刚子揍了一顿就停手，刚子一瘸一拐的过来。

　　“你们还是不是人，怎么不去帮手？”刚子质问。

　　同伴嘿嘿笑：“我们哪敢啊，咱们可不像你有个当姐夫的所长，不过你真要和这伙新疆人弄起来，我就怕你姐夫都得跟着受牵联。”

　　刚子突然想起姐夫警告他的话，宁可欺负本地人、乡下人也不能招惹外国人、少数民族，要不然到时候姐夫舅子的情谊也没得讲，看来这事儿真要做罢，而且还不敢回去讲给姐夫听，该死，刚才怎么没看到他们人多呢。

　　刚子气呼呼的重新回到车站，他必须发泄出这口闷气，刚才损失的搬运费也要补回来，恰好一辆从乡下开来的大客进站了，刚子常在车站上转悠自然知道这辆车是本地的始发站，而且沿途都是走农村，所以他认为不必担心碰上什么少数民族或者是大官微服私访啥的，就拿这车上的人开刀。

　　“老乡，来来来，我帮你搬。”刚子‘热情’的帮一典型村官装的哥们扛起袋子，随手又提起一个，不过那哥们似乎不上道，他硬抢着要把刚子肩上的袋子拉下来。

　　“不用，不用，我们自己来。”周家强常来东海市哪里会不知道这些服务是要收费的，他可不想花这冤枉钱，到出站口也就是几步的距离，袋子再重也不值的花这瞎钱。

　　刚子一脚将周家强划拉到旁边，然后扛起袋子就往出口跑：“别争了，有福你不会享，非得自己受累啊，一看就知道你是苦逼命。”

　　周正国一瘸一拐的跟上，祝凤英则提着剩下的另一个袋子，周家强跟在刚子身后追：“不用，不用啊，我自己来，我自己来就行。”

　　刚子把肩上和提着的袋子往地上一扔，一个袋子口开了，里面洒出一堆花生来，刚子也不管，伸手对追过来气喘嘘嘘地周家强道：“老板，给劳务费吧。”

　　周家强毕竟不是人家年轻人，跑的气都不顺了，“我、我、我说不用了，你非要搬。”

　　刚子把眼一瞪，他听口音就知道这伙人是老实巴交的农民，所以怕他个鸡巴：“谁听你说不用了，老子一下子帮你扛了两袋，这都到地头你才说不用？你晃点我是不是？”

　　周家强吓的往后缩了缩，“我、我没有啊，多少钱？”看来这亏是吃定了，破财免灾吧。

　　刚子把头一仰：“五十。”

　　周家强差点蹦起来：“不都是五块、十块的吗，怎么可能五十！一共才这么几步远。”

　　“六十。”刚子把头仰的更高了，一脚踩住地上的袋子。

　　“怎么还带涨价的！”周家强打了个哆嗦愤慨地道。

　　“七十。”刚子又抬了价码。

　　“五十，我给五十行不行？”周家强看到周围已经围上刚子的同伴，他知道不给钱是不行了。

　　周正国腿有伤走的慢，所以这会儿才过来，远远的他就听到刚子在勒索，虽然周正国也不是惹事的人，不过纯朴的性子让他觉的这种钱花的太冤了，忍不住就说了两句：“你们不能这样啊，这和明抢有什么两样。”

　　“我C，哪轮到你在这里多嘴多言！”刚子一回手推了周正国一把，周正国腿有伤本来就站不稳，扑通一跤摔在地上。

　　刚子推倒人脸上却一点愧色没有，还骂骂咧咧：“老不死的，摔死你，现在七十我还不干了呢，八十！必须滴！”

　　砰，刚子话刚说完后脑勺就挨了一板砖，他直接晕倒在地，那地方可不经拍，谁中谁得倒，旁边观战的同伴立刻扑向罪魁祸首，切糕的他们不敢得罪，但是很明显这伙人是乡下来的，怕他们干什么，敢在长途站地盘上动手，这是不把他们哥几个放在眼里。

　　砰砰砰，这伙车站上的劳工个个体格健壮，可是只打了个照面就让人摔出来，有一个哥们脸上挨了一拳，鼻血口水一齐流下来，捂着脸就痛的在地上打滚，出手这小子真他妈够狠够有力！吓的剩下一人根本不敢靠前撒腿就跑。

　　祝凤英扔下手中的袋子喊：“小楚，不要打架！”

　　周楚又踢了刚子一脚，可能正中他胃部，虽然刚子昏迷还是把隔夜饭吐了上来，躺在地上样子极惨，周楚不理会他蹲下身扶起父亲。

　　“爸，你怎么样？要不要紧？”周楚眼睛红红的，他恨自己过来晚了一步，要不然父亲就不会被推倒。

　　“我没事儿，就是腿不方便。”周正国对儿子道，“你怎么打人啊，还把人打成这样，这、这可怎么办？”周正国看到躺在地上的人很是惊慌的责怪儿子。

　　周家强也一边划拉地上的袋子一边道：“周楚，你小子惹祸了，车站这伙人有背景，你打了他们以后咱们可怎么来东海市，只要进站就会被他们发现！还不赶紧走？等他们找了人回来报复啊，老天，我就怕他们找到长途车司机问，到时候能找到咱们老家去。”

　　周楚看到一个被他摔倒在地的家伙爬了起来，他过去一脚踩住那人的大腿，痛的那人大骂：“你找死！我们非弄死你全家不可！”

　　周楚道：“那你千万不要找错了门，我是东海大学生物学院的周楚，记的去那儿找我！”

　　周家强扛着袋子手里还提着一个，他过来恨不得踹周楚一脚：“你傻了，怎么把地址和名字告诉他们！”


第62章 周楚请客

　　周楚当然不会怕这伙地痞，不过他担心这伙地痞找不到他会寻到父亲头上，所以要亮出名字让他们有目标可寻，至于进了东海大学还由的他们说了算？王乾坤正愁找不着人练拳脚呢，送给他处理好了，当然就算自己动手也能轻松收拾了他们。

　　坐上出租车周家强还在絮叨和埋怨周楚：“你太毛燥了，我们家伟良就不会像你，他做事多稳重，你这脾气就是读书读傻了，哪有告诉人家名字的道理，本来我给他们钱就是了，让你这么一搅我以后可怎么来东海市。”

　　周正国和祝凤英也是哀声叹气，没想到儿子在大城市住了一年还是这臭脾气，对什么看不顺眼总不会压在心里，本来人家周家强是来帮他们的，现在却连累了人家，周正国和祝凤英甚觉愧疚。

　　周楚对父母道：“爸，妈，你们放心吧，这事儿我会搞定，他们不会对你们和家强叔怎样的，家强叔，你若是不放心以后来东海市看伟良哥就先告诉我一声，我来接你这总行了吧。”说白了人家周家强这次是为父亲的事来，就算周楚向来对他没好感也不能不领情。

　　周家强没好声地道：“你这不是说气话吗，你要上课我能每次来都找你？算了，回头我和伟良说说，他在医院工作认识人广，这事儿说不定能摆平，大不了到时候摆一桌请他们吃吃喝喝，或者干脆是赔点钱给他们。”

　　周正国道：“家强，这钱我们家出，首先说你是为我们而来，其次是我们家周楚动的手……”

　　周楚辩解道：“爸，是他们先推倒了你！我没打残他们算客气了。”

　　祝凤英赶紧按住儿子：“小楚，别说了，不然你爸该生气了。”

　　周楚知道父亲的脾气，他赶紧闭了嘴，这会儿他恨不得把刚才那伙人抓过来再揍一顿。

　　“我们这是去哪儿？”周家强看了看车窗外对副驾驶座上的周楚问。

　　周楚道：“时间不早了先去吃饭，下午等医院上班再带我爸去看腿。”

　　周家强道：“我通知伟良在医院等我们了，你小子还在读大学，这顿让伟良请吧。”

　　不管周家强是不是太爱炫耀自己，不过他肯为周正国跑一趟东海市这事就值的让周楚说声‘谢谢’，当然哪会再让周伟良请吃饭，周楚道：“家强叔，你打电话让伟良哥去东海大学旧校区的怡心酒楼吧，那里环境不错，而且距离市医院不远。”

　　周正国赞同：“对对，哪能再让伟良破费，这顿我们家请，家强，你打电话吧。”

　　周楚带着父母赶到怡心酒楼时衣冠楚楚的周家强已经在门口等候了，看到父亲拖着三个大袋子下车他有些不高兴，怡心酒楼在这附近也算有名气的酒店，他经常陪主任在这里吃饭，门口迎宾的看到他都要尊称一声周医生呢，现在父亲这般模样到来不是给自己丢脸吗。

　　“爸，你带这些东西来干什么啊。”周伟良阴着脸迎上来。

　　周家强道：“还不是你上次回家说要给你们主任送点土特产，这次过来你妈就让我带上了，赶紧的找个地方先存着，吃了饭我帮你搬回宿舍。”

　　“伟良哥。”周楚上前打招呼，下午给父亲看病还要靠周伟良帮忙，他可要尊敬些。

　　周伟良对周楚点头：“早就听我爸说你在东海大学读书，我那边工作太忙，一直没腾出空儿来看你，咱们可是一个村的本家亲戚，以后要多多来往，没事的时候你就去医院找我玩，或者同学看个病什么的也可以去找我，到了CT室随便一打听就能找到我。”

　　周楚道：“那我可要先谢谢你了伟良哥。”说着周楚一手一个袋子帮周家强提进怡心酒楼大厅，很明显那些迎宾的美女都捂着嘴偷笑，周伟良根本不靠前，唯恐让人知道那些土里土气的袋子还有里面的土特产是给他的。

　　周楚对迎上来的大厅经理道：“这些袋子先放这儿，我们走的时候再拿。”

　　进门的就是客，大厅经理这么有素质的人当然不会拒绝，一边还客气地招呼道：“先生几位？去大厅吃还是进包间？”

　　周正国在祝凤英搀扶下凑在儿子身边低声道：“小楚，咱们随便吃点就行了，用不着来这么豪华的地方吧？”

　　祝凤英则悄悄往儿子手里塞钱：“先拿着，别一会儿结账的时候钱不够。”

　　周楚对父母摆手，他对大厅经理道：“我朋友订了位子，我问一问她在什么地方。”

　　还没等打电话周楚就看到郝芳芳匆匆从二楼下来，一边远远的对周楚招手：“这里，对不起哦周师弟，教授留我谈话拖的久了些，我也刚到呢。”

　　本来郝芳芳打算也去车站接周父周母，可是罗天南留她谈话时间太久了，直到刚刚才出来，她只好先到酒店来订座等候。

　　周家强一愣，刚刚站在酒店门口的时候他见到过这位美女，只是当时美女身上透着冰冷的寒气，让他只看了一眼就放弃了搭讪的念头，怎么知道她现在竟然热情似火、含情脉脉的对周楚说话。

　　周正国和祝凤英一时间也愣住了，儿子可没和他们提过还有个女孩子，而且看上去这个女孩子实在是漂亮的有些过份，周正国在十里八村甚至是县城的各个角落都工作过，但是县政府那些坐办公室的女孩子也没有她漂亮有气质！

　　“师姐，这是我爸周正国，这是我妈祝凤英，这是我家强叔，我们本村自己家族的，这是家强叔的儿子周伟良大哥。”周楚一一向郝芳芳介绍，郝芳芳脸上带着羞涩的笑向大家逐一问好。

　　“……周伟良，东海市人民医院CT室的，见到你很高兴，有机会我们多联络。”周伟良很正式的轻轻与郝芳芳握手，还特意说出自己的工作单位，因为这是他的骄傲和脸面，他认为这个身份应该能引起郝芳芳的注意，只是周伟良的目的似乎没达成，因为郝芳芳根本没多说什么，甚至也没多看他一眼。

　　“叔叔，阿姨，我们上楼去吧，我已经点了一部分菜，你们再看看喜欢吃什么，不要客气，周师弟的家人也就是我的家人，今天中午一定要吃好哦。”郝芳芳领着大家上楼。

　　祝凤英拉着儿子走在最后，她不解的问道：“小楚，你什么时候谈女朋友了？”

　　周楚摇摇头：“没有啊。”

　　祝凤英指着走在前面的郝芳芳道：“那她是……？”

　　周楚道：“我师姐啊，对我可好了，非要我做她干弟弟呢。”

　　祝凤英道：“师姐？我看着不像啊。”

　　周楚道：“我倒是希望她给您做儿媳妇呢，可她说过，我们年龄差距太大，您老就别多想了。”

　　祝凤英点点头：“你们自己能考虑明白这最好，当然妈不是拦着你不许你谈对象，如果有合适的可以领给妈看看，只是咱们家的条件你应该知道，实在是没有多余的钱让你在大学里找女朋友……”

　　周楚道：“我知道呢妈，现在我自己能赚钱了，您和我爸就放心吧。”

　　周家强和儿子边走边说话，周家强问儿子：“不是说你也谈了个女朋友吗，怎么今天不带来，你看周楚这孩子都出息了，竟然找个这么漂亮的女朋友，你谈的那个女孩子不会比她差吧，我可就靠你争光呢，提起你在咱十里八村谁不竖大拇指啊。”

　　周伟良道：“差不多水平吧，只是刚认识没多久，还没到谈情说爱的地步呢，如果晚上你们不走我请她一起出来吃顿饭，对了爸，周正国家里发财了吗？”

　　周家强道：“没听说啊，最近他摔了腿都没出去干活，要不怎么来找你了呢。”

　　周伟良道：“既然这样他和儿子还充什么大款啊，这里吃饭怎么也要六七百块，如果喝点好酒，几千也有可能，我现在还没转正，一个月才挣两千多块钱呢。”

　　周家强道：“既然人家说了请客我们就别管了，有件事我要和你说说，你看看能不能找人摆平，刚才在车站被人讹了……”


第63章 攀比思想

　　进了包间郝芳芳招呼大家坐下，周楚从包里掏出三盒烟，在场的三个男人每人一盒，周伟良拿过手惊讶地道：“行啊周楚，竟然抽极品云，这烟可不便宜呢，而且还是早期版的，你们现在的大学生真是奢侈腐败，我读大学那会儿只敢抽二十块以内的香烟。”

　　周正国拿着烟左右端量：“这烟值多少钱？”他要算算儿子今天一天要花多少钱。

　　周楚赶紧回答：“爸，我不抽烟的，是师姐给我招呼客人，多少钱一盒我也不清楚。”

　　郝芳芳问周楚：“烟还够吗，我带上来一条黄鹤楼，给叔叔他们抽了吧。”说着郝芳芳打开自己的包拿出一条烟递给周楚，那说话的语气和态度就像是小妻子一样温柔，这让曾见识过她冰冷一面的周家强更不敢相信前后的反差。

　　周楚没有客气，他接过烟交给了父亲，周正国虽然吸烟不过却抽不惯这些高级烟，他把烟给了周家强，道：“家强这次陪我们来东海也挺辛苦的，咱们也没有什么好东西，这烟就让家强抽了吧，谢谢你啊闺女。”周正国最后一句是对郝芳芳说的。

　　郝芳芳赶紧摆摆手：“没什么的叔叔，我爸最近戒烟呢，这些都是朋友给他的，不抽浪费掉挺可惜的，周楚，赶紧再点几个菜啊，吃了饭不是还要去医院吗。”

　　周楚拿过菜单随手点了几个荦菜，总不能青菜素饭的招呼父母，虽然点这么贵的菜有可能被父母骂一顿，不过能让他们吃点有营养的食物，就算骂自己一顿也值了。

　　趁着周正国和周家强、周伟良聊家常，郝芳芳坐到周楚身边问：“怎么你们来的也有些晚啊，本来我以为会走在你们之后呢。”

　　周楚道：“在车站遇上点麻烦事儿，耽误了些时间。”

　　郝芳芳问：“怎么了？”

　　周楚道：“一群帮人搬行李的家伙想讹钱，让我教训了一顿。”

　　郝芳芳关心的问：“你呀，又打架了吧，看样子你肯定没事儿，是不是又用那东西了。”郝芳芳说的是基因突变液。

　　周楚点点头：“他们把我爸推倒了，当着我爸妈的面没敢再教训他们，不过我已经告诉他们我的地址，回头他们来找我时再说。”

　　这时周家强接过一个电话后大声道：“爸，正国叔，事情不妙啊，我朋友给我打听了，你们在车站惹的那家伙姐夫是车站派出所的所长，他是那一片正宗的地头蛇呢。”

　　周家强和周正国脸色一变：“啊，怪不得那么嚣张，这可如何是好，周楚还把地址告诉了他！这孩子，真是不知道事情的严重性。”

　　周家强道：“你们也别太担心，我让朋友帮忙联系了，看看有没有活动的余地，希望花俩钱把他们摆平，以后做事可千万不能冲动，周楚，不是我说你，你太不了解这个社会了，你们这些大学生，做事光凭一腔热血，根本不考虑后果，你说你们现在一点根基都没有，拿什么和人家打，拳头硬就了不起？你有人家子弹硬吗。”

　　祝凤英吓的差点掉下眼泪：“这、这怎么还出来子弹了呢，伟良，你可千万要帮着你周楚弟，他年纪小不懂事，做事太冲动，看看给他们钱是不是就可以不追究了。”

　　郝芳芳安慰祝凤英道：“阿姨，您别怕，不会有人把周楚怎么样的，他们也不敢。”

　　周伟良轻轻哼了一声，那伙人不敢？听说前几天把个不听话的外地人腿都打断了，结果屁事没有，还在长途车站干着那讹人的买卖，每人每天收入二、三百元呢。

　　这时候菜上来了，周楚招呼大家：“爸，叔，你们别操心了，先吃饭，然后给我爸去看病，这事儿会解决的。”周楚想到上次被关进派出所不是照样出来了？郝芳芳那个王叔是她爸的部下，这里面的关系周楚自然考虑的到，只是他从来不主动问郝芳芳就是了。

　　这顿饭除了周楚外恐怕没人吃的香，郝芳芳是有些忐忑，担心在周正国和祝凤英面前失礼，周伟良则是心不在焉，时不时偷看郝芳芳，也不知道心里想什么，周家强则不断打量周楚和郝芳芳，他在嫉妒郝芳芳的美貌，因为郝芳芳的出现似乎把儿子的光芒给遮掩了，这是周家强最不想看到的事情，周正国和祝凤英没吃好不是饭菜不可口，而是担心周楚在车站打人的事无法解决。

　　“叔，我们去市医院吧，差不多该上班了。”郝芳芳看了看时间主动站起来。

　　周楚拿起包先行走出包间：“我去结账。”

　　周伟良道：“我陪你一起去，这里的老板还算熟，让他给打个折。”

　　边走周伟良边指着周楚的挎包道：“行啊周楚，现在混的不错，你这包是高仿还是真货？”

　　周楚心想郝芳芳不可能给她爸买高仿吧，于是他道：“大概是真货吧，朋友送的。”

　　周伟良嘿嘿笑：“你朋友真豪绰呢，这包虽然不是LV，可是怎么也要小几千。”

　　周楚并不知道这包的价值：“是吗，看来回头要好好谢谢她。”

　　一边说周楚一边从挎包里掏出钱包，周伟良看到周楚的钱包突然一乐：“嗨，你怎么用女孩子的钱包。”周楚还用着郝芳芳给他的钱包呢，女孩子的钱包款式和男式的有很大区别，更让周楚不好意思的是里面夹着一张郝芳芳的照片，有心抽出来吧怕郝芳芳看到后会不高兴，所以一直这样搁着。

　　周楚颇多尴尬的道：“我还没买呢，暂时用着别人的钱包。”

　　周伟良一脸恍然，他认定周楚这是傍上富妞了，连钱包都用人家的，否则以周楚的家庭条件别说是来这里吃饭了，他能不能到市医院看起病都是问题！

　　周楚掏出钱包却没派上用场，因为前台告诉他已经有人结账了。

　　周楚疑惑，这时郝芳芳赶过来，听周楚讲后她四周一看，然后乐了，低声对周楚道：“是他。”

　　周楚不解的问：“谁？”

　　郝芳芳指了指二楼休息用的沙发上坐着的年轻人道：“他，霍旭辉。”

　　周楚一看，这不正是上午缠着郝芳芳说给他爷爷治病的那小子吗？

　　郝芳芳道：“我过去和他打声招呼，如果你讨厌他我们就把饭钱还给他。”

　　周楚点头，很快郝芳芳回来，手里还拿着一串汽车钥匙，她对周楚道：“外面停车场有一辆临时牌照的奥迪A8，上午他见你乘坐公交不方便，就说送辆车，没想到办事还挺麻利，你看怎么处理？如果你不喜欢我把钥匙还给他。”

　　周楚笑了笑：“那么麻烦干什么，先收着吧，你应该有驾驶证吧，正好派上用场。”

　　郝芳芳浅浅一笑：“我有车呢，虽然是便宜货，不过有的开就可以了，如果你没有驾照我找人给你办一个，回头我教你怎么开。”

　　郝芳芳有车周楚并没太多意外，他道：“高考后我学了驾照，只是从来没自己开过，不过就算会开也没必要张扬吧，坐你的车去医院，回头我再来处理这辆。”

　　周楚并没有和霍旭辉打招呼，那小子不知是不是有了高人指点，这次竟然不上前纠缠了，只是远远的跟着郝芳芳和周楚，见到周楚收下钥匙他高兴的就差点蹦起来，因为有‘高人’说只要郝芳芳的干弟弟高兴了，那么救他爷爷的事儿就有戏。

　　到了停车场周楚果然看到一辆没上正式车牌的奥迪A8，想到这么快他就有了自己的车，而且还是高级货，周楚笑了，他研究基因治疗癌症原本就要赚钱，现在有人上门送礼为何不收，只要这小子别惹自己不高兴，帮忙救救他爷爷想必不是难事儿吧。

　　周伟良在前面领路：“我开了朋友的车，这样不用打车了，周楚，来来来，把那三个袋子塞我后备箱里。”周伟良很潇洒的按开防盗锁，那是一辆雪铁龙。

　　周楚把三袋农产品放进周伟良的车后备箱中，他道：“正好一辆车坐不下，伟良哥载着家强叔，我和师姐载着我爸妈。”

　　“你们有车？”周伟良愣了一下，他觉的自己在东海市混了一年多都买不上车，这两个学生就比他有能耐？这让周伟良心理很不平衡，像他这种爱攀比的人最容易得红眼病。


第64章 霍氏四海集团

　　郝芳芳又不是傻瓜，一中午的时间让她了解到周家强和周伟良父子俩的性格：爱显摆，见不得别人比他们好，不过他们对周楚一家没什么恶意，所以郝芳芳听到周伟良的疑问就解释说：“借朋友的车而已，呵呵，咱辆停的位置还挺近呢。”

　　郝芳芳的车位距离周伟良的车位隔着两辆车，那是辆崭新的现代途胜，价格确实不贵，高配也不过是二十万这么数，不过车型很大气，女孩子开着很气派。

　　周伟良开着雪铁龙载着周家强在前面走，周家强摸着脑袋自言自语：“真是怪事了，周家那小子在村里总是不声不响，出来这才一年就变了个样，我看他那个什么师姐挺有来头，不会是普通人家的孩子。”周家强毕竟是村里的一把手，看人看事还是比较扎实。

　　周伟良道：“再有来头去医院不还是要找我吗，人吃五谷杂粮哪能不得病，对了爸，我刚交那女朋友家庭条件也不错，可是听她话里意思如果咱家不能在东海市区买房子，人家妈妈根本不会同意我们俩的事儿，你看是不是该选个合适的小区定下来。”

　　周家强为难地道：“这里寸土寸金，咱家那点家底连首付都交不起吧，伟良，要不还是回县里吧，凭你现在的本事回县医院说不定就能混上科长职位，而且在县里买房便宜。”

　　周伟良不高兴地道：“爸，你胡说什么呢，水往低处流人往高处走，我在这里干的好好的，为什么要回县医院，那么荒凉兔子都不拉屎的地方谁去，我不管，总之这两天我就去看房子，你和我妈把钱准备好。”

　　周家强急的直挠头皮：“家里一共就十来万块钱，前几年供你读书花费也很大，你体谅一下不行吗？”

　　就因为买房子这事儿爷俩一路上不再说话，不过后面途胜车上的一家子却交谈甚欢。

　　“阿姨，周楚在我们实验室见习呢，他很聪明的，而教授对我们又很好，每次实验总有大笔的奖励。”郝芳芳对祝凤英说，之前周楚几次给家里汇钱，祝凤英一直想知道周楚来钱的原因，现在她安心了，原来儿子是靠知识赚钱，不枉辛辛苦苦培养他这么多年。

　　“叔叔，你的腿就放心吧，这次让市医院的专家好好检查一遍，就算市医院治不好我们也有办法，是不是周楚。”郝芳芳问，既然周楚可以解决复杂的癌症问题，如果让他来研究父亲的腿伤想必不是难事。

　　周楚点头：“爸，妈，肯定不会有事儿的，不过回家也不能让我爸再干体力活了，我每个月都回往家里寄钱，家里有什么事儿你们就给我打电话。”

　　周正国道：“你现在终于长大了我和你妈也很欣慰，养儿就为了防老，呵呵，我以后就真的可以享福喽。”

　　祝凤英瞪了老公一眼：“享什么福，儿子还没毕业分配工作买房结婚呢，结婚以后还要生孩子，我们要给他带孩子，你想享福啊，再等二十年吧。”

　　周正国道：“不会吧，儿子现在每月就能赚好几千，毕业后那岂不是更不得了，我看比家强家的伟良还要有出息，买房子找媳妇还会是难事儿？”

　　夫妻俩在后座上争执，说到‘找媳妇’时郝芳芳偷偷看了周楚一眼，却见他嬉皮笑脸的望着自己，郝芳芳不由的伸手在他大腿上掐了一下，周楚笑的更欢了，郝芳芳在这时候的掐人动作很暧昧，周楚觉的她不会对自己没有意思，只是这个女孩子心理防线很严实，就像她对普通人时的冰冷那样。郝芳芳总认为年龄差距是严重障碍，所以就算她对周楚的暧昧做到了明处也不肯承认这是爱情。

　　“霍旭辉的车在后面跟着呢。”郝芳芳对周楚道，虽然她很享受与周楚相处的暧昧时光，不过这时候可不能太多动作了，如果让后面那二老看出什么来，郝芳芳还不羞愧到自杀啊，她可是周楚的姐姐级人物，怎么可以去搞姐弟恋呢。

　　“那家伙什么来头？”周楚问，就算接受了他送的A8车也要了解他的底细再决定。

　　“霍氏四海集团大少爷。”郝芳芳道。

　　霍氏四海集团是国内一家大型综合性集团公司，旗下子公司无数，涉及到方方面面产业，位列中国民企十强榜，综合实力不亚于人寿保险，净利润额高达近两千亿！

　　霍氏四海集团董事长霍泽海，今年已经快七十岁的老人了，家族业务主要由三个儿子打理，长子霍启瑞，次子霍祥瑞，三子霍云瑞，霍旭辉是霍启瑞的儿子，应该说是霍家第一顺位继承人，只是霍启瑞没有经商天份，凡他接手的项目就没有一件成功过，最恶劣的要搭进几个亿的投资，反观霍祥瑞和霍云瑞，是商业圈内风云人物，每年为家族赚取巨额利润，霍家现在很大程度上是依赖这兄弟俩。

　　应该说霍启瑞如此不争气是没有接继老爷子大权的可能性了，不过霍泽海是个固执又具有传统思想的老人，长子无力接位可以由长孙来接，他对大孙子霍旭辉投注了希望。

　　只是霍祥瑞和霍云瑞又怎么可能让老霍如此做，虽然没有明目张胆的着手对付霍启瑞一支，但是处处压制他在霍家地位。好在霍泽海虽然迟暮但威严仍在，只要他活着压制着霍祥瑞和霍云瑞，霍旭辉就有可能成长到接继家族产业大权，但不久前霍泽海检查出癌症晚期，听到这一消息霍祥瑞和霍云瑞开始蠢蠢欲动，霍旭辉虽然纨绔，但他不脑残，所以为了他自己就必须保住老爷子的性命。

　　“原来是这样。”听完了郝芳芳的介绍周楚点头，他心中已经有了计较，霍氏四海集团是艘巨轮，周楚现在势单力薄，之前罗天南说的没错，他现在还没有想揍就揍谁的实力，所以周楚必须壮大自己，必须往自己这艘小轮船上捆绑利益集团，捆绑的越多越紧密越好，当然也不是谁都可以往他这艘船上绑，周楚要看清了对方本质后才决定。

　　郝芳芳也是从罗天南那里知道霍旭辉是霍氏四海集团的长孙后才临时查到这些情报，她问周楚：“如果让你去协助治疗霍泽海的病，你有把握吗？”

　　周楚道：“我不是医生，所以不敢妄下结论，先要看医生当前不能解决的问题是哪些，有时候就算有灵丹妙药没有好医生来施治也未必能活人。”

　　郝芳芳道：“之前霍旭辉说他找到好医生了，不知道是真是假。”

　　周楚笑道：“先不急着答应，再考验他一、两天再做决定。”

　　郝芳芳也呵呵笑：“咱们这可是明目张胆的敲竹杠，想必随后他会真的给咱们送套房子。”

　　他敢送周楚就敢要，现在他有这胆量和实力！

　　“是罗教授让他来找你？”周楚问。

　　郝芳芳点头：“嗯，霍泽海与罗教授是朋友，不过罗教授说了不会再勉强你任何事情，所以帮不帮忙这事儿完全在你决定。”

　　周楚有些意外：“罗教授这个决定让我受宠若惊啊，依照他往常的脾气，应该是独断私行的大包大揽才对。”

　　郝芳芳笑道：“我想他以后不会了，因为他真要这样做就把你推给了乔瑞兴教授。”

　　有竞争就是好啊，居然把固执的老头儿性格都改变了，周楚心里想。

　　周正国和祝凤英在后争执了两句后就静静的听前面两人对话，似乎那两小真的在谈很严肃的事情，儿子真的长大了呢，什么什么集团，又是什么什么教授的，甚至还说到送车送房之类话题，怪不得儿子现在请客吃饭都不心疼钱。

　　祝凤英悄悄对周正国道：“你猜儿子和他这个师姐有没有那种关系？”

　　周正国把声音压的很低：“我怎么知道，不要乱说，免的让孩子抹不开脸面。”

　　祝凤英道：“其实大几岁也不是什么大不了的事儿，你儿子从小就被我照顾惯了，找个比他年纪大的女孩子也好，懂的照顾他嘛。”

　　周正国道：“你别操心这事儿，小楚心里有数！”周正国知道儿子在做‘大事’后对他无比信任起来，他相信儿子会处理好这件事情，他们这些老头脑可不敢在里面瞎掺合，因为他们根本不了解现在的年轻人心里，万一他俩之间根本没什么，他和老婆乱说一通岂不是给儿子找麻烦？

　　进了医院停车场，郝芳芳道：“我小姨在这里，我给她打电话吧。”

　　周楚看到周伟良已经从雪铁龙车上下来，他道：“不好吧，先让周伟良带着找人看看吧，不然的话照他的脾气又该生气了。”

　　郝芳芳也不坚持：“那好，不行的话再说。”


第65章 拍片

　　周楚对东海市人民医院的病患流动量还是低估了，一直以来他只有感冒算比较严重的疾病罢了，都是在校医务室买点药吃，现在才明白为什么很多人看病都要找关系，因为不找关系你可能排不上号，CT室还好说，一来价格不便宜做的人少，二来还有B超可为选择，只有B超看不清的情况下人们才会选择做CT。

　　但即便这样周楚观察下午一上班就有二十多号人在排队，至于B超室，听门口有人议论他们已经排到后天上午，这要是有个急病啥的还不给耽误了啊。虽然听说医院在尽最大可能采购设备增加人员，不过这与病患的增长数量远不成正比。

　　“跟我进来。”周伟良打开CT室一扇侧门对周正国招手，大家跟在他身后进了工作室，有一男一女正在操作台上忙活着，看到周伟良热情的打了个招呼。

　　周伟良道：“莹姐，这是我老家的亲戚，一会儿你给做个腿部CT，不小心摔了腿，不知怎么一直不消肿，担心有什么问题，所以来咱们医院再做个深入检查。”

　　莹姐笑呵呵地道：“行啊，你让他先坐会儿吧，一只脚站着很不方便，对了你进去帮我指挥一下，这老大爷怎么也听不明白我给他的指令。”CT室有位老人家躺在CT机上怎么努力也摆不对姿势，这样会影响拍片准确性。

　　周伟良进去很快将问题搞定，于是莹姐就让周正国直接进入拍片室，周伟良跟进去帮周正国摆正拍片区域，然后他退了出来，莹姐在操作台上开始拍片。

　　郝芳芳对周楚道：“小楚，你亲戚这么帮忙总要表示一下心意，不能让人家白忙活。”

　　周楚虽然觉的周伟良父子俩爱显摆，不过这不妨碍人家对自己的帮助，周楚道：“要不我去买张购物卡送给他？”直接送现金有点刺眼，不如送购物卡隐晦，而且价值相同。

　　郝芳芳道：“我车上还有两条好烟，购物卡我包里就有，不过好像只剩下一张五百面额的了，会不会少了点，要不一会儿回家找一找，我爸抽屉里这玩意儿向来有的是。”

　　周楚道：“不少了吧，呵呵，回头我把钱给你……哎哟。”

　　周楚话还没说完就被郝芳芳用鞋根踩中脚掌，郝芳芳咬牙切齿：“周楚，你这样说是不是让我把脑子里的一切都还给你？我告诉你，以后这种事儿全由我做主，你不许再和我提钱的事儿，这会很伤我的心。”

　　周楚并不怕郝芳芳的生气，他嘻皮笑脸地道：“咱俩都这样亲密了，你说我爸和我妈会不会怀疑我们是在谈恋爱。”

　　郝芳芳羞涩地道：“应该不会吧，可、可他们若真这样想我们也没办法，但是我警告你哦，我比你大六岁，我是不会爱上你这小不点的，你满脑子的淫秽思想，是不是想女孩子了？好吧，姐姐遇上合适的美女一定给你介绍一个。”

　　周楚道：“可我妈今天偷偷跟我说，找个媳妇比我大是好事儿，因为懂的照顾我呀，你看你在生活上对我无微不至，我在学业上对你鞭策鼓励，咱俩真是亲密无间了。”

　　郝芳芳伸手在周楚腰上掐了一把，然后转头走出工作室：“我去车上拿东西。”郝芳芳脸红的像火焰在烧，她羞的无法再待下去，找个借口到外面透透气，周楚的话让她心里甜甜的，虽然她还是没有勇气越过自己那道心理防线，不过她很享受周楚对她的这种调侃，甚至希望将来有一天周楚逼她打破这道防线，到时候两人真像周楚说的那样亲密无间，这该多好啊。

　　郝芳芳对男生向来是冷冰冰，而且是那种从里到外的冷，只是周楚进入她的世界后，她的一切就发生了变化，这就像物极必反的道理，虽然表面她还是冰冷的要命，但是和周楚在一起的时候，郝芳芳能真实的体验到内心的那团火，是的，一团熊熊的烈火，可以将她冰冷的世界融化掉，她喜欢和迷恋这种感觉。

　　郝芳芳重新回到CT室时周正国的片子已经取出来，周伟良道：“我们去骨科找专家看一看，如果有必要的话就在这里住几天院，骨头的事儿可不是小事，不然会影响将来走路。”

　　祝凤英道：“谢谢你啊伟良，要不然我们进了医院两眼摸黑，但是住院的话是不是要花费很多钱，你看看要是可以的话拿点药回去吃不行吗？”

　　周伟良道：“婶，这事儿我说了也不算啊，我们去问医生吧。”

　　郝芳芳从后面递给周楚一个黑方便袋，里面装着两条烟和一张购物卡，周楚把周伟良拉到一边，把方便袋塞在他手里：“伟良哥，你看刚才咱们拍片没排队也没交钱，咱们这关系好说，可是你同事总要处理一下关系……”

　　周伟良客气地把方便袋推回来道：“周楚，你这是干什么，咱们是亲戚，我现在干的就是这个工作，里面那些同事的关系我自己来处理就行了，回头赶机会请她们吃顿饭。”

　　周楚把方便袋又塞回周伟良手里：“吃饭是吃饭，可总不能让你同事笑话咱们农村人不懂事是不是，拿着，你要是不拿下次我可不敢再麻烦你了。”

　　周伟良笑了笑：“那好吧，我把东西先放值班室，你们在这里稍等，我马上带你们去骨科找专家。”

　　周伟良进了值班室，父亲周家强留在这里休息，看到儿子进来便问：“正国的片子拍完了？”

　　周伟良点头：“这不还给了我两条烟……咦，还有张卡，行啊，周楚这小子真有福气，这些一定是那个女孩子给他的，这点东西可是值两千多元啊，爸，这条烟你带着抽吧，这一条回头我给我们主任，这张卡就我自己留着花了。”

　　周家强直皱眉头：“这是搞什么飞机，周正国家的小子怎么突然牛气起来。”

　　周伟良道：“还不是找了个好女朋友呗。”

　　周家强道：“不行，伟良你一定要找个比他强的女朋友，不光有脸蛋，还要更有钱，不然的话以后爹在村里就抬不起头了。”周家强这种攀比思想根深蒂固。

　　周伟良道：“爸，你以为有钱又漂亮的女朋友那么容易找啊，不过你还真别说，我们医院有个美女医生，不仅医术高超，关键是年轻漂亮，还听说是什么行医世家出来的千金，如果我能泡上她，嘿嘿，爸，你下半辈子就等着享福吧，钱多的累死你都花不完，天天有人堵着门哭着喊着送礼求治病。”

　　周家强问：“你不是说已经有女朋友了吗？”

　　周伟良道：“是啊，但是我又没结婚，她甚至都没让我去她家见父母，所以八字还没一撇，只要我们医院这朵医花肯向我招手，让我放弃一切也愿意啊。”

　　周家强虽然希望儿子超过周楚，不过他还是有点现实观的，道：“你可别美梦做的太早了，到最后鸡飞蛋打，先领一个像样点的回村里让我和你妈炫耀炫耀再说。”

　　几分钟后周楚带着父母在周伟良带领下来到骨科，让大家意外的是骨科专家门诊外坐着几十号等候的人，周伟良有些头疼：“怎么下午这么多病号，骨科这里一般下午很清闲，你们等一会儿，我先进去看看。”


第66章 医学界奇葩

　　周楚刚给父亲找了个座位，一个吊儿浪荡的纨绔从走廊上过来了，看到周楚和郝芳芳上前故做正经的打招呼：“郝博士下午好，周先生下午好。”

　　郝芳芳有些不适应这个缠人家伙突然正经起来，她道：“霍旭辉，别以为送辆车就可以救你爷爷。”

　　霍旭辉故做惊讶地道：“哎呀，郝博士，我可没这么想，车只是给你们当代步工具的，以后不用再挤公交，房子手续已经在办理了，回头我叮嘱他们马上装修，一定要让你们开心无忧的入住，是不是？”

　　郝芳芳道：“你这家伙挺会办事啊，再继续用金钱攻势打击我，说不定我真动心了。”

　　霍旭辉嘿嘿笑：“郝博士这是在鼓励我嘛，我这里有点喝茶的小钱，还望郝博士千万笑纳。”说着霍旭辉从口袋掏出一张支票，其实支票他早准备好了，只是怕不合时宜的拿出来被郝芳芳摔在脸上，可是刚刚郝芳芳却是在鼓励他行贿，此刻不给等到什么时候。

　　郝芳芳先看了一眼：“你出手挺大方呀。”支票上写着一个5六个0，那是五百万！

　　霍旭辉却不屑一顾地道：“这只是给郝博士和周先生喝茶的小钱，只要郝博士肯答应帮忙，我会再奉上一千万的车马费，至于研究费用、治疗费用和报酬咱们再另行协商。”

　　一个年利润两千亿的大型集团公司，如果能换回家主的生命，想必是拿出一年利润也不算问题。

　　郝芳芳暗暗看了周楚一眼，她的家世还算殷实，这五百万虽然有一定吸引力不过郝芳芳并不认为就能让她陷入疯狂，要还是不要必须要听周楚的。

　　周楚微不可察的点点头，他要捆绑一些利益集团到自己的身上，与霍旭辉这只能算初步接触，不收他的钱只怕会打击了他的积极性。

　　“好吧，”郝芳芳接过霍旭辉的支票，“既然是喝茶钱我们就笑纳了。”

　　霍旭辉一喜：“郝博士，那是不是说咱们可以坐下喝着茶谈一谈了。”

　　郝芳芳点点头，她道：“不过现在我有事儿，等有时间再说。”

　　霍旭辉其实一路跟踪而来已经观察明白了，郝芳芳是在陪周楚的父亲看病，他笑道：“如果我辉少连这点眼力劲都没有，还如何在深门豪院里生存，大家请跟我来，已经有专家治疗组在等候这位大叔，虽然他们没本事为我爷爷看病，但是这点小情况还是难不倒他们的。”

　　恰好这时周伟良回来了，他道：“我先去挂个号，已经和坐诊的专家说好了，他会提前叫咱们的号。”

　　周楚道：“伟良哥，我们遇上位熟人，他说帮忙找个专家组给我爸看看。”

　　周伟良抬头看到了霍旭辉，显然霍旭辉那张扬的神色和玩世不恭的姿态让周伟良讨厌，“他？认识谁啊，还找专家组？没有院长的关系这不是胡说八道吗，就算院长出面有些专家也未必卖你账。”

　　霍旭辉指着周伟良道：“小子，我不和你多说，免的我控制不住自己会打了你，跟着来看看就是，说不定会对你有好处。”

　　周伟良在医院工作了这么长时间，说实话他也不是没见识，敢这么说话的人想必真有些本领，虽然对方说话的态度让他无法接受，不过周伟良还是忍了，他可不敢在医院里打架，那样非被医院开除不可，他本来就不是正式工，医院要开除他太简单了。

　　霍旭辉在前面引路，一会儿大家就到了一间小型会议室，已经有五、六人在等候，周伟良之前还怀疑，当他看到那几人时便彻底相信了霍旭辉，他对自己刚刚控制住情绪没反驳霍旭辉而感到侥幸，因为会议室不但有他CT室主任，骨科主任还有几位住院部有名专家都在，甚至连很少露面的院长都出动了。

　　“这位大叔，你到这边床上躺着，”霍旭辉指挥周楚把周正国扶到床上躺好，随后霍旭辉拍拍掌招呼那些医生：“诸位，我拜托大家了，只要郝博士能高兴开心，你们就全是大功臣。”

　　院长打着哈哈道：“辉少真是客气了，救死扶伤乃是我们医生的职责，大家伙儿，病人和CT片都在这儿了，你们先观察一下，然后给个准确的诊断和治疗方案。”

　　CT室主任自然看到他部下跟着病人一起进来，趁着别的专家在看片时他把周伟良拉到一边：“你小子怎么跟着进来了？”

　　周伟良道：“主任，这个病号是我老家亲戚，是我带他来看病，但是突然冒出个纨绔公子，他是谁啊，怎么真的搞起一个专家组，我是不是眼花了。”

　　主任道：“你没有眼花，四海集团知不知道，人家钱多的能砸死人啊，不知道辉少是不是在追那个郝博士，竟然下这么大本钱，你小子要是能借故和他拉上关系，那么你转为正式工的希望就有喽。”

　　霍旭辉嬉着脸皮过来对郝芳芳道：“郝博士，能不能借步说话，你亲戚的病自然有这群专家医生们负责诊断，你就放心好了，我们等会儿回来他们应该能拿出结果了。”

　　郝芳芳拉着周楚一起道：“好，我们到外面谈。”

　　霍旭辉赶紧在前面带路：“跟我来。”他脚步轻飘飘的，心里兴奋的很，没想到这么快就‘打动’了郝芳芳让她肯坐下来谈话，这绝对是好苗头。

　　三人进了一间办公室，里面只有一位医生，一位年轻漂亮的女医生，一身雪白的医生制服，霍旭辉敲门而入后她放下手中的病历抬头看。

　　霍旭辉道：“来来来，我给大家介绍，这位就是美丽年轻有为的郝芳芳博士，治癌新方论文的作者之一，而这位呢就是名震华夏医学界的医学界奇葩江菲儿医生。”

　　江菲儿打量郝芳芳，她不相信那篇论文会出自这样的女孩子之手，在想像中最起码也应该是罗天南这样的老学究，可是据她可靠内部消息，那篇论文主要编撰人却就是她！难道她除了一张漂亮的脸蛋外还真有过人之处？

　　“郝博士，久仰。”江菲儿脸上带着甜甜的笑，她主动向郝芳芳伸出手，在待人接物上江菲儿与郝芳芳完全不同，郝芳芳冷冰冰的像谁都欠她二百万，江菲儿却是见了仇人也挂着甜甜的微笑，不知道是不是两女职业不同的缘故。

　　“你好江医生。”郝芳芳尽可能让自己看起来脸部表情放松，但是她怎么也拿不出面对周楚时的那种和蔼，看来她这辈子真的只能在周楚一人面前做到真正放松了。

　　“请坐，我给你们泡杯茶。”江菲儿一边招呼一边暗中打量周楚一眼，霍旭辉没有介绍周楚，她也不好多问，以为是郝芳芳的司机或者是保镖这一类人物。

　　霍旭辉毕竟是这次会面的主导者，而且事前他并没有告知郝芳芳要见谁，所以他必须出声解释，不然怕郝芳芳会有意见，“郝博士，是这样的，冒然带你来见江医生是因为她就是我找来给我爷爷治病的主治医生，能不能救我爷爷我自己说了不算，而夹在你们两位专家中间传话我也唯恐失真，所以让你们见个面具体谈一谈，我爷爷到底有没有活下去的希望，我想听个准信，因为这对我来说非常重要。”

　　突然砰的一声脆响，哗啦啦，江菲儿办公室的玻璃被一重物击碎，碎片落在靠窗的地面还有办公桌上，而击中玻璃的物体在屋内打了个滚停下来。突然的变故吓的江菲儿一声尖叫，手中的茶杯失手落在地上打碎，刚才如果不是起身来倒茶水，只怕玻璃碎片就伤到她的人了！这么漂亮的脸蛋如果划伤一处那也是终身遗憾！

　　郝芳芳也是十分意外，好在周楚就在她身边，她一回手抱住周楚，于是她不那么害怕了，女孩子再要强也需要男人的保护，这是从心理上的一种需求。

　　“谁！”霍旭辉立刻冲到窗口，可这是八楼，外面根本看不到任何迹象！

　　周楚一眼看到地上那袭击物，一块普通的石头，但是上面却粘着一张纸条。


第67章 我们穷嘛

　　郝芳芳抱住周楚，她把脑袋紧紧靠在周楚的怀中，这一刻她突然忘记了恐惧，满脑子竟然是永远这样抱下去的念头，她羞的脸通红更是不敢从周楚怀中探出头，直到周楚拍了拍她的肩膀：“没事儿了，我去看看。”

　　郝芳芳连忙站好调整神色，好在这会儿霍旭辉和江菲儿注意力都不在她身上，不然就算她说破嘴也不会有人相信她和周楚之间没有暧昧关系。

　　周楚捡起地上的石头，拿下上面粘附的纸条，只看了一眼他马上想明白了这背后的缘故，这时霍旭辉从窗口回来：“没看到人，真是怪事儿，谁能把石头扔到八楼，什么东西？纸条？”

　　江菲儿也凑到周楚身边，周楚顿时闻到一股有别于郝芳芳和何苗苗的体香，江菲儿一边看一边道：“我刚来东海市人民医院，应该没有仇人，不会是报复我的吧？”

　　周楚把纸条交给霍旭辉道：“你认为是你二叔还是你三叔的可能性比较大。”

　　霍旭辉一愣，他拿过纸条只见上面写着几个字：“别管闲事，否则小心性命！”

　　“你是说这是我二叔或者是三叔威胁江医生和郝博士不要为我爷爷治病？”霍旭辉问。

　　周楚道：“那你还有别的解释吗？看来你们家族内部的矛盾挺激烈的。”

　　霍旭辉总是一副玩世不恭的神态这会儿发生变化，他眉头皱在一起：“他俩的可能性都有，看来江医生和郝博士要加强安全保卫工作了，否则的话我就是害了你们。”

　　周楚道：“那倒不会，因为我们对治疗你爷爷的病并没有把握，那篇论文也只是理论性的东西，一切还都只是构思，具体实验还没有开展过，更别说拿出有效药物，所以你再有钱这忙郝博士也未必能帮上，既然帮不上忙就得罪不了谁，我想就没有危险之说了吧。”

　　郝芳芳惊讶的看着周楚，她不明白周楚为什么要这样说，之前明明还抱着试一试的态度准备接受霍旭辉邀请，甚至收下了他送的车和现金，怎么突然就变卦不承认可以治疗癌症了呢，郝芳芳想开口询问，却见周楚对她打手势示意她不要说话。

　　江菲儿也很疑惑，以她的角度来看那篇论文作者应该是掌握了这一技术，否则论文中暗含的口气不会那么锋利，可现在一个保镖或者是助理怎么会替他的主子否认呢，不过江菲儿很快明白了，因为周楚从她办公桌拿起纸和笔，唰唰写了几个字，而且他写字的时候背向着窗口，从窗外的视角来看并不知道他在做什么。

　　霍旭辉看过那张纸上的字后不动声色的点点头，他叹了口气道：“难道我真的命该绝？看来是无福享受霍家的巨额家产了，可我不甘心啊，郝博士，求你帮我想个办法，哪怕你现在从头做实验也可以，总能给我些希望吧，给我一些活下去的勇气好不好。”

　　郝芳芳道：“我试试看吧，但是你不要抱有太大的希望，因为这个实验没有一年半载是不会有结果，而你爷爷等不等的到还难说，我劝你还是带着你爷爷去国外看看吧。”

　　江菲儿也摇头道：“抱歉辉少，如果郝博士不能为我提供帮助，那么我也没有一分把握可以治霍老爷子的病，我看这事儿你不要再强求了，人生老病死是自然规律，该来的始终会来，你躲也不躲不过，至于福贵如云烟，生不带来死不带去，你白手起家也可以打拼下一片天空嘛，何必要和别人去争呢。”

　　霍旭辉提高了声音：“那本来就是属于我的东西，我不是去争，而是去拿我应该拿的东西！……当然，我知道现在我没希望了，对不起两位，我心情很不好，我想出去安静一下。”霍旭辉拉开房间门走出去，他摇头晃脑一脸悲切，看上去真是沮丧之极。

　　周楚对郝芳芳道：“我们去看看我爸的病情怎样了吧。”

　　江菲儿道：“噢？你爸在这里看病？反正我也没事儿，一起去看看吧。”

　　三人出了房间却见走廊尽头霍旭辉探头探脑的在观察，他对三人招了招手，然后推开另一间办公室进去，周楚观察一下周围没什么情况，随后带着郝芳芳跟进去，江菲儿自然也随后进来并随手将门关上，三人行态像做贼一样。

　　霍旭辉此刻神色郑重，已经完全不似之前的纨绔子弟，他压低声音问周楚：“你说江医生的办公室里有窃听器？”

　　周楚点点头：“很有可能，刚才幸亏你们都反应迅速，如果说漏嘴只怕对你爷爷和江医生、郝博士都会有危险。”

　　霍旭辉哼了一声：“我那两个败类叔叔是真的想置我爷爷于死地啊，这样他们就可以彻底的霸占霍家产业，将我和父亲赶出霍家！”

　　江菲儿道：“抱歉辉少，你家的事儿我管不着，我只想知道到底能不能彻底抑制癌细胞分裂！这是控制癌症的第一步，也是最关键的一步，如果不能抑制癌细胞生长，那么像霍老爷子现在的情况必死无疑！”

　　江菲儿盯着郝芳芳，期望有个准确答案，这个答案关乎人类进化史，她就算再不好名声也希望能亲手解决困挠人类生命的最大顽疾！

　　可是郝芳芳虽然将论文研究个透彻，但是这么复杂的问题她哪里敢做主，好在周楚立刻出声替她解围。

　　周楚道：“我师姐在这方面的研究还是颇深，只不过具体病情具体对待，我看江医生先把病人资料发到我们邮箱，我们研究后尽快给你答复，这个资料必须详细，包括病人的基因检验，这点非常重要，还有三代以内的家人基因资料，特别是辉少和他父亲的基因资料，一定要有。”

　　霍旭辉愣了一下：“需要我和父亲的基因资料干什么？又不是给我们治病。”

　　周楚道：“实话告诉你吧辉少，如果你爷爷的病情我们可以处理的话，说不得要牺牲你或者你父亲的性命，还有我们不是无偿为你服务，因为帮你可以让我们陷入危险境地，而刚才的警告你也看到了，对方来无影去无踪，我们可能防不胜防，所以一但治疗成功我们要你和你父亲手上全部的四海集团股权！”

　　霍旭辉呲牙咧嘴：“我K，你这是要彻底置我于死地啊！要我们爷俩的命还有全部身家！”

　　周楚冷冷地道：“对不住了辉少，这是治疗的需要，不过你也不必担心，如果资料分析你和你父亲与你爷爷的基因不配对，那么我们也无力回天，就算配对成功你也可以放弃对你爷爷的治疗，这样你也不会失去你现在拥有的财富。”

　　霍旭辉直挠头皮：“真他妈伤脑筋，你玩我是不是？”

　　郝芳芳道：“我们是科学工作者，只用数据说话，从不骗人。”

　　霍旭辉道：“资料我会让江医生备齐，你们先给我个准确答复，别他妈让我做了决定又告诉我救不了人。”

　　周楚道：“没问题，不过以后你不能直接和郝博士联系，这不仅仅是为郝博士的安全着想，更是为你和你爷爷的安全着想，如果让你叔叔知道你在想办法救你爷爷，说不定他们会直接对你和你爷爷不利。”

　　霍旭辉道：“那以后怎么联系？”

　　周楚道：“直接找我就可以了，师姐会指导我怎么做，由我与你们接触。”

　　霍旭辉道：“好吧，江医生，你这里需不需要我雇保镖来保护？”

　　江菲儿哼了一声：“算了吧，你顾好你自己再说，我们不能留在这里时间太久了，否则会让人怀疑。”

　　周楚带头往外走：“我去看我爸。”

　　江菲儿想了想跟出去，霍旭辉独自一人留在房间，这会儿他心里乱成一片。

　　江菲儿走了两步忍不住对周楚道：“钱对你们而言就那么重要吗？”江菲儿说的是周楚要拿走霍旭辉和他父亲的全部财产一事，这让她对周楚和郝芳芳十分鄙视，而不是刚见到他们时的那种崇敬心里，在她看来钱财乃身外之物，远远闻着周楚身上仿佛都带着一股铜臭味。

　　周楚笑了笑：“没办法，我们穷嘛。”


第68章 我们很危险

　　周楚到底穷不穷？是，他以前的生活是过的很困顿，不过现在温饱已不是问题，甚至未来有可能成为全球首富、成为全球瞩目的大科学家，钱对他而言算什么。

　　这样一来郝芳芳也迷惑了，以周楚的性格既然决定帮忙了，而他也不缺钱，哪怕他确实想要报酬，不过应该绝不会把霍旭辉逼上绝路啊，要个几亿现金不就行了？

　　一路上江菲儿气呼呼的不理会周楚和郝芳芳，只是见到周正国病历时她马上恢复神态投入到工作中，她是个工作狂的女孩子，工作起来会忘记一切。

　　周正国的专家会诊已经结束，他被送到高干病房，等待一会儿出来的专家诊断结果，而专家组因为江菲儿的加入不得不重新介绍一下病情，等待更专家的江菲儿决断，别看江菲儿年轻，可在东海市人民医院她绝对是权威级的人物，那群长胡子的老大爷们最初确实看不起她，不过短暂的工作实践后，她用真才华将那群老头子镇服了。

　　郝芳芳陪着周楚去病房，路上她终于忍不住问：“小楚，不是姐多嘴，咱们为什么要夺取霍旭辉的家产？是不是太过份了些，我知道生命最宝贵，最多向他要个几十亿，这样满可以了吧，不必非把他逼上绝路。”

　　周楚叹了口气：“芳芳姐，难道你还没看出来我们现在很危险？”

　　郝芳芳道：“你是说霍旭辉的叔叔仍然不肯放过我们？咱们刚刚演的戏难道骗不过他们？”

　　周楚道：“不好说，就算骗的了一时也骗不了一世，早晚还是要被他们发现，所以这是件相当危险甚至是危及性命的买卖，给谁几个亿想换他命都不会有人干吧？”

　　郝芳芳道：“是啊，照你这么说这事儿要他的全部家产也不算什么，可我们值得为此事冒险吗，小楚，要不咱们放弃吧，把五百万和车还给霍旭辉，没必要为此事得罪人啊，而且是那种应该很阴险卑鄙的小人，我们谁也不得罪，过好自己的日子就是了。”

　　周楚道：“可我们不能总逃避吧，今天来个霍旭辉谁知道明天又有谁找上门，总是去抗拒不如主动迎战，这样才能在战斗中磨练和壮大自己，当然我可不是那种无情无义的财迷只想夺人家产，刚才那番话其实是考验霍旭辉。”

　　郝芳芳点头，一味的躲避确实不是办法，早晚还是要面对这一切，她道：“是这么个道理，我们生活在这个复杂的社会中逃避不了的，可是为什么还要考验他啊。”

　　周楚道：“我要看看他到底是不是个值得我们去帮助的人，如果他只顾自己的小命和财产而不是真想救他爷爷，那么咱们也没必要帮忙了，这样的人永远不会和咱们走到一起，就算暂时走到一起以后也会背叛。”

　　“走到一起？”郝芳芳显然不能理解周楚的长远计划。

　　周楚道：“是的芳芳姐，你也看到了，随着我们推出更多的科研成果，我们的处境就会更加的危险，罗教授说的不错，现在我没有想打谁就打谁的本钱，只有被人打的可能，但是我们可以一步步的组建自己的利益团体，把更多有权势和财势的人捆绑在咱们周围，一损俱损一荣俱荣，到时候咱们的力量就会无比强大，那些敢打鬼主意的人行事前必须考虑清楚，对付不了我们这个庞大的团体他就不敢下手了。”

　　郝芳芳突然站住脚步一回身双手放在周楚肩头，她双眸含情注视着周楚：“小楚，姐姐没想到你考虑的这么远，有你在姐姐身边我觉的好有安全感，姐姐会尽自己最大能力来帮你完成这个心愿，你要答应姐姐，不管将来你站到哪个位置上，你都不能抛下姐姐不顾。”

　　周楚呵呵笑：“芳芳姐，你这么漂亮对我又无微不至的关心，我哪会抛下你啊，就是怕你将来有了姐夫会自己离开我不管呢。”

　　“那我就不嫁！”郝芳芳很坚定的道。

　　周楚道：“那倒不必，到时候你把姐夫交给我审查，通不过的咱们坚决不要。”

　　郝芳芳道：“好吧，我一定会找个像你一样优秀的男人，如果找不到姐就一辈子不嫁，像跟屁虫一样的粘着你！”

　　周楚很想说像我一样优秀的男人眼前就有一个，当然是他自己，可是忽然周楚想到了何苗苗，两人这段时间情愫暗生眉来眼去，可他和郝芳芳的关系越来越暧昧，那么何苗苗那里怎么办啊？周楚突然头痛起来。

　　周伟良正在病房中为周正国端茶倒水忙的不亦乐乎，周楚和郝芳芳进来他立刻上前招呼：“周楚，郝博士，你们回来了，刚才来找你们的那位是不是真的是四海集团的辉少啊。”

　　周楚点点头：“他找我师姐有事儿，伟良哥，我爸情况怎样？”

　　周伟良道：“专家组还没出结论，不过我在旁边听到了一些，骨头应该没大问题，可能是我们那边的医院处理伤骨时不彻底，有一处没接合完整，大概需要再做一遍手术矫正，不是大手术，成功率应该相当高，总的来说没大事儿。”

　　周楚松了口气：“都怪我，知道我爸腿受伤后没上心，如果早来这边就没事了。”

　　周正国躺在床上道：“我谁也不怪，要怪啊只能怪自己不小心，再说了没接好再接一遍就是了，我不怕疼，别影响以后干活就行。”

　　这时有护士来喊人：“周先生，请您家人去专家室来一下。”

　　周楚道：“我去吧。”

　　祝凤英不放心：“我也一起去。”

　　周伟良道：“我在这里陪着正国叔，你们都过去听听专家是怎么说的吧。”

　　人都走了，病房中只剩下周伟良和周正国，周伟良对周正国道：“正国叔，我已经联系好了，晚上在酒店摆一桌，我朋友面子还比较管用，他们会准时赴宴，到时候咱们把误会解释清楚，再给他们些好处和医药费，中午那件事就算摆平了，人家派出所也不会再去找周楚麻烦，他就安心在学校读书行了。”

　　周正国拍着周伟良的胳膊道：“伟良，真是麻烦你了，周楚那小子脾气倔，这事儿可千万不能让他知道，咱们要瞒着他偷偷进行，知道吗？”

　　专家组给出的结果与周伟良说的基本一致，再加上有江菲儿这个据说是医学界奇葩的权威，周楚与母亲商量过后决定给父亲的腿再动一次矫正手术，今天时间是来不及了，于是与院方商量好明天上午进行。

　　住院手续和费用霍旭辉全办理妥了，周楚也不和他客气，不过父母在这儿要住上几天，一些生活用品还是需要的，郝芳芳下午要回实验室，周楚只能自己去门口的超市购买。

　　结了账提着一个大塑料兜从超市中出来，周楚站到一处僻静的角落掏出乔瑞兴的名片，想了想他终于拔出那个号码，没有什么犹豫，电话很快接通了。

　　“周楚同学，”乔瑞兴直接喊出名字，似乎他早知道了周楚的手机号码，也许他一直在等这个电话呢，“这么快你就想通了？是不是愿意来我这里进行研究了？你放心，只要你同意，剩下的事情全部交给我来办，在咱们中国没有军方处理不了的事情。”

　　周楚道：“对不起乔教授，生化方面的研究我们恐怕是不能合作了，你知道我不想让罗教授和郝芳芳师姐为难，不过咱们还可以在其它方面展开合作嘛，我想问一下，你对物理机械电子这方面有没有兴趣？”

　　“物理机电？”乔瑞兴迟疑了一下，这和他现在的研究方向完全不同，“我对这方面没什么涉及，不过你若有兴趣我可以帮你穿针引线，但我要知道你具体的意图是什么。”

　　周楚道：“我想让你就近为我提供一处大型物理实验室，配备十名助手，最好有一两名实力强点的，其他人水平高低无所谓。”

　　乔瑞兴道：“这个应该不难办，我自己也能为你处理了，可是你这样做的目的是什么？”

　　周楚道：“我想制造一些新奇的玩意儿，一些目前以你们军方生产能力无法制造的东西，它们对你们军方绝对会有大用途，对你所说的提高我国军力肯定会派上用场，只是我有言在先，制造过程可以对你们开放，但是我不负责讲解和解疑，你们现场能看明白多少算多少，如果你能接受我以上的条件，我们就可以展开初步的合作了。”


第69章 和头酒

　　电话另一端的乔瑞兴在犹豫，不过很快他做下决定，其实在这件事情上他应该不会损失什么，无非就是先借用一下实验室和人员给周楚，假如他的创造发明真能让军方满意，那么所有事情都好说，就算他真的不肯公开制造数据，但是现场观察和拍摄也会间接获取生产技术，问题关键还是在于周楚的发明是否具有实用性和先进性。

　　本来乔瑞兴是不可能对一个年轻人抱有什么大希望，但是周楚先前展示的基因突变液又让他不得不相信，或许这小子在物理学方面也会有天份，试试又何妨，不去尝试哪来的成功。

　　想到这里乔瑞兴道：“周楚同学，我可以联系东海大学物理实验室开放给你用，具体助手我也会帮你安排，不过你要在最短的时间里拿出一两件产品让军方相信，不然的话后续的合作我怕很难展开，当然我还是欢迎你在生物基因方面与我多交流，我想这才是你的专长对不对？人的能力始终有限，我认为术要有专攻才行。”

　　得到满意答复周楚呵呵笑道：“最多不超一个星期你会得到结果，当然前提是你的人必须无条件服从我的命令，对于我所需的材料和仪器也必须如数提供，至于生物基因方面你与我师姐联系就好，我想以你们军方的实力要瞒过罗教授也不是难事儿吧，教授这人就是嘴硬脾气固执，其实只要不让他知晓什么事儿就没有了。”

　　乔瑞兴笑骂道：“你这是明目张胆的欺骗师尊啊，有一天会不会这样对我？”

　　周楚道：“乔教授，您真的误会了，我和罗教授之间还没有师生关系。”

　　“就因为你和别人打架他就相当不满意是不是？”乔瑞兴把周楚的事情调查的一清二楚。

　　周楚道：“不错，不过罗教授教训的也对，他说我根本没有打人的实力，所以我要让自己具有这个实力，以后只能我打别人，而绝不能让别人打我和我的家人！乔教授，这件事情就要拜托你了，我想将来你会发现，这是一件利国利军的大好事儿。”

　　乔瑞兴道：“那好，我就拭目以待，明天我给你通知。”

　　周楚把生活用品送到病房，周正国对儿子道：“小楚，你赶紧回去上课吧，今天又不能做手术，你回去温习一下功课，明天上午再早早过来，其实我这是小事情，哪用这么麻烦，我自己一人也能应付了，再说伟良不是还在这里吗。”

　　祝凤英也力劝儿子回去上课，周楚一想这事儿是霍旭辉交待下来的，想必医院不会轻视，而且江菲儿插手了，以她现在对郝芳芳有所求的心理来看，应该也不会坐视不理，那么他留在这儿的意义不大了，治病毕竟不是他的专长，不如回图书馆把脑子里的构想再深化一下，等明天乔瑞兴搞定了物理实验室立刻将它们制造出来。

　　周楚为什么着急寻找物理实验室？甚至不惜将一些秘密公开给乔瑞兴？

　　因为周楚觉察到危险的来临，这种危险是真正的危险，绝不是李复疆那种小鱼小虾带给他的‘威胁’，李复疆能对周楚造成的伤害无非是打他一顿甚至是开除学籍，但是有危及周楚及其身边人性命的危险出现了，周楚可不敢等闲视之，可能稍有不慎就会丢掉小命，那么具有一定的自保能力就是必须的，而单纯的基因突变液受限太大，不能满足周楚的需要，所以制造一些高科技含量的道具就势在必行。

　　其实郝芳芳说的也有道理，那就是放弃帮助霍旭辉，这样转嫁到周楚和郝芳芳身上的危险就会相应消失，但是周楚不应该逃避危险，那样的话他永远成长不起来，也无法壮大他梦想中的那种利益大团体，因为连朋友这点忙都帮不上，人家如何会依附与你？

　　周楚回到学校并没去教室上课，而是一头扎进图书馆，至于旷课过多会不会导致无法毕业，这点周楚已经不在乎了，只要他脑子里真正有了知识，那么有没有毕业证无所谓。

　　傍晚时分周伟良开着雪铁龙载着父亲、周正国和祝凤英离开医院，本来祝凤英不让周正国参加这个什么‘和头酒’宴，因为他要休息好明天做手术，可是周正国不肯，非要跟着来看看才放心。

　　路上周正国咬牙忍着痛将一个五千块的红包交给周伟良，这是他为治病准备的钱，周伟良告诉他手术费已经有人为他交了，现在正好把这笔钱拿出来给儿子摆平后顾之忧，如果那群车站的地痞真去大学找儿子，那会为儿子带来很大的危险和麻烦！

　　雪铁龙停在一家名叫川香居的酒楼前，周伟良下车招呼大家进去，“别担心正国叔，我主任找的一个道上朋友，人家很给面子，都说好了来吃顿饭然后赔给他们五千块医药费，之后就什么事都没有了，东海市这种打打闹闹的事情天天发生。”

　　周正国道：“伟良，这次多亏你啊，周楚这小子虽然搞什么研究赚了点钱，也认识了个有钱的朋友，可是社会经验方面他还是太年轻了，以后你俩兄弟在东海市可是要互帮互持。”

　　周伟良笑了笑：“正国叔，你就放心吧，我们会的。”这次周伟良是说真的，因为周楚那个师姐不但漂亮，还和霍氏四海集团的辉少有联系，更让周伟良不能相信的是东海市医院刚来的江菲儿专家竟然决定亲自为周正国做手术，莫非周楚或者他那个师姐和江菲儿也有关系？江菲儿可是医学界的新星，很多人都称她神医，人家来东海市医院不是为赚钱，只是找个地方与一线病患接触继续进修医术罢了。

　　周家强扶着周正国走进酒楼：“正国，你就放心吧，将来这两孩子都有出息了，回到村里咱们老周家脸上多有光！先不说其它，你儿子的师姐就够漂亮，本来伟良打算晚上把女朋友带来大家一起认识一下，现在只能挪到明天了。”

　　说到郝芳芳周正国和祝凤英确实欣慰，那闺女长的漂亮家庭条件也很好，只是祝凤英想到儿子说那不是他女朋友，一时间她又有些失落。

　　吱呀，周伟良推门而入，房间里已经坐了几人，当首是个光头，他是周伟良主任的朋友，人称光哥，旁边坐着的正是今天车站的那伙搬运工，为首的是刚子，他后脑勺缠着纱布，看起来很狼狈，幸好周楚那一砖头没拍在要害，否则小命都挂了。

　　周伟良打着哈哈伸手和光头握手：“光哥，你好，你好，让你们久等了，我给大家介绍一下，这是我父亲周家强，这是我叔叔周正国，这是我婶子，上午的事儿真是不好意思，大水冲了龙王庙，咱们自家人和自家人闹起不愉快了。”

　　刚子呼的一下站起来：“去你妈的，谁和你自家人！”

　　周伟良吓的往后缩了缩，光头按住刚子道：“刚子，给我个面子。”

　　刚子气呼呼的又坐下，他问：“那小子呢，他怎么没来？”

　　周正国刚进门就被这气氛吓住了，一时间也不敢去坐，他回答道：“打、打人的是我儿子，我代他向你说声对不起了，医药费我们出，还请几位大哥高抬贵手，犬子年少气盛不知天高地厚，我已经教训了他，以后他再也不敢了。”

　　周伟良趁机把红包拿了出来，他被刚子凶神恶煞的样子吓的不敢靠前，远远的把红包往前推了推人就退回来。

　　刚子抓起红包捏了捏塞到口袋里，有了钱他的神色缓合许多。

　　光头打着哈哈道：“刚子，你看他们也挺上道，医药费给了，那就卖我个面子，这事儿算了结，行不行？”

　　刚子翘起二郎腿道：“光哥，你的面子我肯定要卖，不过你也看到我这惨样了，而且车站那么多人都看到我被拍晕，这让我以后还怎么混，医药费这是必须付的，再让那小子来跟我说声对不起，然后让我也拍一砖头，这事儿就彻底揭过了，我保证绝不再追究。”

　　光头看了周伟良一眼，周伟良连连摇头，赔了钱还要来道歉并且挨一板砖，这也太过份了。

　　光头对刚子道：“不好吧，要不这样，那小子来给你赔礼道歉，你看在红包的面子上就免了他一板砖如何？人家还是个学生，把脑子拍坏了怎么学习。”

　　刚子哼了一声：“这些我不管，光哥，试想一下我给你一个红包拍你一板砖你干吗？”

　　光哥尴尬笑了笑不接话，不管给多少钱他也不能让人乱拍脑袋，万一拍死怎么办。

　　周正国眼见三言两语就谈不拢，他着了急：“几位师傅，只要别伤我儿子，你们要我怎样都行，我给你们鞠躬，我替他给你们赔礼道歉。”

　　刚子又哼了一声：“你个老不死的，谁用你道歉，把你儿子马上叫来，不然的话我就让派出所去学校抓人了！实不相瞒，派出所就是我家开的，弄死你们这些乡巴佬轻而易举！”

　　周伟良对光头道：“光哥，你赶紧帮忙劝劝啊，你看咱们钱都给了，怎么这事儿还不依不饶的呢。”周伟良可不想好心最后办成坏事，他是真的想帮周楚忙，怎知这个刚子不给面子。

　　光头刚想开口劝说，刚子却一口堵住他道：“光哥，我给你面子才来和他们谈，不然我就直接动手了，接下来由我说了算，你还把我当朋友就赶紧闪，不然的话别怪我刚子不客气。”

　　光头摇摇头，他对周伟良道：“对不住了，这事儿我只能帮到这里，我看你让那小子来吧，不然的话他不会停手，他姐夫是车站派出所所长你也知道，随便寻个理由都可以去大学抓人，到时候被校方知道他很难再保住学籍，不如来面对面把事情解决了。”

　　事情的发展不受控制了，周伟良有些慌乱，他道：“好、好吧，我给他打电话。”


第70章 可能让人打死了

　　周楚刚从图书馆出来就接到周伟良电话，他以为是父母那边有什么问题，赶紧接听。

　　“周、周楚，你有时间吗？”周伟良的声音有些慌张，不过周楚没怎么在意。

　　“有，怎么了伟良哥，是不是我爸在医院里有事儿？”

　　周伟良道：“不，是我在川香居请大家吃饭呢，你、你赶紧过来吧。”周伟良道。

　　周楚道：“不用了吧，让你破费多不好。”

　　周伟良道：“一定要来啊，你爸和你妈都在呢。”

　　周楚暗骂了一句，明天爸爸要做手术怎么可以跑出去吃饭，他明知道腿有伤不能乱动的，这是搞什么嘛，周楚放下电话立刻打车赶过去，有父母在他不去也得去。

　　周楚前脚进了川香居，赵玉哲后脚就跟进去，下午放学后他在这附近找同乡玩，刚准备回学校呢，周楚下出租车时他就看到了，不过赵玉哲那娘娘腔远远喊了一声周楚没听到，赵玉哲只能随后跟进来看看周楚干什么，说不定可以在川香居混顿吃喝呢。

　　周楚已经知道了房间号，所以他径直上楼推门而入，跟自家人没什么好客气的，可是迎面却见一个‘木乃伊’大大咧咧坐在主位上，那人样子有些熟悉，周楚还没等反应过来脑后突然遭到重击，耳边听到人喊：“啊，你们怎么打他！”

　　周楚眼冒金星天晕地转，他身体一软昏倒在地上，被包成木乃伊的刚子哈哈笑着站起来：“行了，终于报仇了，以后我们算是两清。”

　　周伟良被人擒住胳膊，他急的不得了，“说好了让他当面道歉的，你、你怎么还带着砖头，他、他会被打死的！”

　　周正国和祝凤英也没想到这个刚子出尔反尔，竟然让他手下站在门后背着手藏着块砖头，周楚进来根本不怀疑有它哪能避的过偷袭，如果早知道是这样说什么也不让周楚来酒店，周正国和祝凤英甩开束缚住他们的人扑到儿子身上。

　　周家强吓的躲在角落一声不吱，他只是个村官，这样的场面哪里见识过，人家大城市的人就是够狠，所以千万不能得罪！

　　周伟良懊悔的肠子都绿了，他见刚子仰头得意的哈哈笑，一股怒火顿时生起，他拖着两个擒着他的小弟扑向刚子，砰的一下将刚子撞倒，刚子抑面摔在地上，身后一把椅子都被他压碎了，碎木头硌的他哇哇叫。

　　“你找死！”刚子爬起来就撕打周伟良，这时候周正国和祝凤英没唤醒儿子，两人疯狂的扑向刚子，一边撕挠一边大喊：“你还我儿子的命，你还我儿子的命！”

　　周正国腿骨断裂行动不便，所以他的战斗力就有限，最多是抱住刚子的腿脚限制他的行动，可是被为儿子报仇念头充斥满大脑的祝凤英却作战力惊人，她不知从何处摸到一双竹筷子，就这样握在手里不要命的往刚子身上戳，也不知道她是怎样办到的，筷子上的力量连身上的衣服都挡不住，刚子立刻受伤身上开始冒血！

　　光头见场上风云突变，这会儿他是真的无能为力，刚子他不能得罪，但是得了人家周伟良的好处他也不能倒过来帮刚子，所以还是三十六计走为上策，管他们打成什么样呢。

　　“呸！”刚子对着周伟良吐了一口口水，他带来的人多，周伟良和周正国、祝凤英哪是对手，很快就被按在地上动弹不得。

　　“给脸不要脸，”刚子骂道：“本来这事儿我打算就此为止，你们既然不上道就别怪我不客气了！”

　　周伟良被打的脸都肿了，刚才撞倒刚子的气概已经不在，他颤抖地道：“你、你别乱来。”

　　周正国则怒声道：“你这个恶棍，光天化日你杀了我儿子，我要让你血债血偿！”周正国和祝凤英只见儿子躺在地上一动不动，刚才怎么去摇晃他都不醒，二人以为周楚被砖头拍死了，毕竟后脑勺那可是人体要害啊。

　　祝凤英一边愤力挣扎一边大哭，一时间她觉的天塌地陷，没有了儿子生命就没有意义，杀了那个混蛋！祝凤英脑子里只有这么一个疯狂念头！她用血红的眼睛死死瞪着刚子。

　　刚子指着地上的人道：“你们他妈不知好歹，既然这样就关你们几天再说。”说着刚子掏出手机打电话：“姐夫，今天中午打我的那些人被抓到了，你赶紧派警车过来拉走，先关他们两天再说，对了，如果有必要再通知120，好像那小子不行了。”

　　郝芳芳在实验室忙了一下午，下班后她没回宿舍，而是驾车直接回了家，母亲正在厨房忙碌着做晚饭，她事前知道女儿回来，所以准备的很丰盛。

　　郝芳芳回家直接钻进自己房间，衣服也没换倒在床上，随手抱住床上的大狗熊，郝芳芳对着它自言自语道：“好累哦，坏周楚，就知道给我找事儿，现在不想学也要学了，不然让人一问三不知可怎么见人。”

　　郝芳芳仰脸打量着房间，她自己精心布置的一切显的那么温馨，可惜这一切没有男孩子来欣赏，如果能带着周楚回家，让他到自己的房间坐一会儿那该多好，给她看自己从小到大全部的照片，给她看记录自己成长经历的一本本日记，让他欣赏自己一件件漂亮的衣服，甚至是那些性感的内衣、睡衣让他看到都不怕呢。

　　郝芳芳摸着自己红通通的脸，她很怀疑自己这段时间神经不正常了，为什么想到那个小男生就这么容易动情，以前可是从来没有对哪个男人有过这种想法！这简直和淫娃荡妇有什么区别！如果让他知道这一切可丢死人了！

　　呃……郝芳芳开始陷入回忆中，其实这段回忆是很短暂的，因为她认识周楚也不过是几天前的事儿，但为什么对他的感觉却如此异样，就像亲人一样的亲切，总想去呵护和关心他，难道说这就是电影中所谓的桥段‘一见钟情’？

　　怎么可能啊，他是自己的干弟弟！郝芳芳拍着自己的额头告诫自己‘你不能搞姐弟恋’‘你比他大六岁唉！’如果这种事儿让人知道了以后可怎么见人哪。

　　但是差六岁又怎么了？在当今社会这根本不是问题嘛，差二十岁、三十岁的都多了去，为什么不可以喜欢他呢？他那么优秀，高大帅气幽默风趣，一身强健的肌肉，而且不像其他男生那样只盯着自己的外表，这样的男生可能错过了一辈子再也遇不到，把他留在自己身边照顾他一生一世这有什么不好，郝芳芳为自己找到了理由。

　　对，下次带他来家里，让母亲先看一看，他们不是急着把自己嫁出去吗，只要先不让他们知道小楚的真实年龄就可以了，等生米做成熟饭，到时候他们反对也无效，直接等着抱外甥好了，郝芳芳呵呵笑了，她为自己疯狂的念头感到好笑，如果那样的话是不是说自己要和这个干弟弟上床？音调读一声的‘干’要变为四声的‘干’，郝芳芳觉的自己是个无比下流的女人，羞的她立刻把脑袋钻进被子中。

　　手机铃声不知道什么时候响了起来，郝芳芳恍若未闻，还是母亲在客厅听到后过来拍门：“芳芳，你干什么呢，手机响个不停为什么不接？”

　　“啊，刚才有事儿呢，我马上接。”郝芳芳匆忙拉开包拿出手机，号码她并不熟悉。

　　“喂，你好，哪位？”郝芳芳脸上红晕未消，她真担心对面的人听出什么异样来，向来只有她‘骂’学校那些花痴女孩子，现在她才知道原来所有女孩子都有犯花痴的时候，还没犯的那些只是时候未到罢了，当她碰到自己喜欢的男生，想不犯花痴都不行。

　　“你是周楚的师姐吗？”

　　话筒里的声音让人很难判断性别，不过提到周楚这让郝芳芳立刻道：“是，我是他的师姐郝芳芳，你是哪位？”

　　“不好了，周楚可能让人打死了……”

　　郝芳芳一愣：“你胡说八道什么！”

　　“我没胡说八道，我是他同学赵玉哲，刚才他进了川香居酒楼，我无意中看到他想偷偷跟着去混顿吃喝，没想到他进了包间让人一砖头拍在后脑勺上，现在昏迷不醒，那伙人我只听到一个名字，好像叫什么‘刚子’，后来有警察把他们带走，我跟了没多远就被甩下了，给王乾坤打电话，那小子为了躲他姐手机一直关机，给我们班长打电话她没接，一定是在销售美味开胃汤，闹哄哄的场面她根本听不到手机铃声，我以前看到过周楚给你打电话，而我对数字又特别敏感，所以记下了号码，你能不能赶紧想办法，我现在快急疯了，起码你告诉我一声下面应该怎么做……”


第71章 我要杀了他们！

　　啪，郝芳芳的手机直接摔在地上，她不敢相信这是真的，周楚被人一砖头拍过去了？生死未知？刚刚还在幻想着把他带进自己的房间，让他看自己的一切，让他在这个自己长大的卧室里体会与自己有关的所有记忆，让他彻底的融入自己的生活甚至是身体，可是这一切要烟消云散了？好不容易遇到一个自己不讨厌并且喜欢的男生就这样没有了？

　　郝芳芳眼泪唰的流下来，不，不可能的，这绝不是真的，马上去找他！

　　郝芳芳这博士生头衔可不是靠钱买来的，她从小聪明好学头脑灵活，短暂的大脑空白后她马上想到中午吃饭时周楚提到车站和人家打架，似乎那个流氓的姐夫就是派出所所长，还曾扬言要报复，周楚为了教训他留下了自己姓名和校名，那么现在拍了周楚的人会不会是他？赵玉哲说有警车把人带走，应该错不了，他们这是真的来报复了！

　　可是不应该啊，自己吃过午饭就偷偷给父亲打过电话，让他警告车站派出所的人老实点，为什么还会这样？难道说父亲根本没把自己的事儿放在心上？结果导致周楚出了危险？郝芳芳悔恨愤怒的眼泪就像断了线的珠子。

　　吱呀，郝芳芳母亲推开房门：“芳芳，怎么了，刚才摔了什么东西？……你怎么哭了……”郝芳芳母亲吓了一跳，自己这个女儿向来很要强，自打她懂事就没再见过哭。

　　郝芳芳想到父亲没把自己的事情放在心上结果导致周楚生死不明，这毁了她未来的全部希望，郝芳芳原本就对父亲意见颇深，这刻更是无法抑制，她呼的一下站起来冲出房间：“欺负我？我要杀了他们！”

　　郝芳芳直奔父母的卧室，她知道父亲的枪放在什么地方，直接打开衣柜压上弹夹，随后连鞋都没换就冲出家门，身后郝芳芳母亲傻了半晌这才反应过来：“芳芳，你干什么？你拿你爸的枪去哪儿？你要杀了谁？天哪，这造的什么孽……”郝芳芳母亲一边哭一边颤抖着给丈夫打电话，很明显有人欺负了郝芳芳，郝芳芳要去杀人！

　　轰，楼下的途胜猛冲出小区，郝芳芳母亲挂了三遍才拔对号码，她已是泣不成声了，这是担心女儿控制不住自己情绪，“老郝，出、出大事了，你闺女拿了你的枪说要去杀人，是不是有谁欺负她了，你、你快点去把她找回来啊。”

　　郝芳芳父亲以为女儿又在发小脾气，可是听到女儿拿了他的枪开车离家，他知道事情可能真的不对劲了，女儿其实很懂事，绝不是那种胡乱给家里惹麻烦的孩子，这说明真的有人欺负她，而依照她的脾气估计真的会用他的枪去射人！

　　郝芳芳父亲立刻放下手头所有事情，他让秘书传达指令：“所有城区分局和派出所人员上岗值勤，休假的全部取消休假到岗，全力拦截一辆途胜车，注意驾车人携带有攻击性武器，发现目标后任何人不可轻举妄动，立刻向上级汇报再行定夺。”

　　刚子随着姐夫的警车回到所里，他姐夫叫宁成杰，年纪不大算是少壮派，未来很有可能提到分局干副局长。

　　“刚子，别说姐夫批评你，在车站好好干你的搬运工，只要我在这里就没人敢怎么动你，赚你的钱就是了，以后别到外面给我惹事，川香居酒楼不在我的辖区，我越界去抓人很容易让别的所同志误会，到时候产生不必要的麻烦，这对我未来的升职有影响。”

　　刚子嘻皮笑脸：“姐夫你放心，仅此一次，以后保证不犯了，我也是气愤不过嘛，你也看到了我这熊样，那小子敢把我拍成这般模样，你说这口气我能咽下吗，你可是不知道，你差点就没了我这小舅子。”

　　宁成杰道：“少和我嘻皮笑脸，你走吧，我把他们关上24小时就会放人，医院还躺着一个昏迷不醒的呢，这事儿搞不好会有麻烦，你这两天少露面。”

　　刚子道：“有姐夫你罩着我还怕什么，不就是几个乡下来的土老冒吗，对付他们还不好办？随便吓一吓他们就老实了。”

　　刚子出了所长办公室却并没有离开派出所，而是去了拘留室，虽然已经拍回了一砖头，可是这口气还是堵在胸口，好像没有泄完，刚子要再教训一下周伟良，谁让他把自己撞倒的。

　　拘留室里周家强正哀声叹气：“儿子，你爸这次是栽了，如果让村里人知道我被关进拘留室，以后我还用不用混了，这是政治上的污点啊。”

　　周伟良被拷在暖气管上，他脸色苍白：“爸，周楚现在生死未卜，你就别说这些了！”

　　祝凤英双目痴呆只知道流泪，她的神经受到巨烈刺激，现在有些失常了。周正国的腿伤处痛的要命，一定是之前把断骨处又整严重了，可是他顾不得自己的痛苦，一边要安慰妻子一边还要极力的想办法去看看儿子情况。

　　砰，刚子踢开拘留室的门，他脑袋上缠着纱布看起来很搞笑，偏偏还要装出一板正经的模样，“你们几个都给我老实点，一会儿乖乖交待问题，表现好了24小时后放人，不然的话让你们在这里吃一辈子窝头！”

　　周正国用力挣扎手铐：“放开我，让我去看看我儿子什么样了。”

　　刚子嘿嘿笑：“最好他永远醒不过来，那样的话这件事就死无对证了，他可没我这般好命，被砖头拍都安然无恙，老头儿，我劝你最好安静点，不然的话一会儿把你手腕勒断！”手铐越挣扎越紧，周正国的手腕都要勒出血了。

　　周伟良道：“你、你这么做不怕我在网上给你们曝光！这是法治社会，容不得你们胡乱撒野！关我们一辈子？你没这权力。”

　　刚子哈哈笑：“我刚子的爸虽然不是李刚，不过对付你们这些草民也是绰绰有余了，关你们一辈子的理由太多了，回头我弄点白粉来，藏毒贩毒够你们受的了吧，哈哈……想上网？先在这里上瘾再说吧。”

　　周伟良吓了一跳，如果刚子真这样干他这辈子就毁了，到时候是跳进黄河也洗不清，“你、你别乱来啊。”周伟良道。

　　刚子却瞪着他道：“我偏要乱来，”说着刚子从墙上摘下橡胶棒，“刚才在酒楼差点没把我腰都撞折了，小子，你以为我会那样就罢手了？现在该让你尝尝你大爷的手段了。”

　　周家强一看儿子有难，他马上从畏缩的角落站出来：“不要碰我儿子！”再胆小的人也是护犊的。

　　刚子却一脚踢在周家强胸口，周家强打了个滚又回到角落，接着刚子一棒砸在周伟良腰上，打的周伟良一声惨叫直接倒地，刚子却不肯就此放过他，伸脚对着周伟良乱踢。

　　“我踢死你，我踢死你……还有你这死老头儿，养个儿子竟然敢对我拍砖，非打死你不可！”刚子踢过周伟良不过瘾回头又对周正国开始下手，周正国腿有伤再加上被拷住，哪是刚子的对手，只有挨打的份儿，可他用力咬紧牙关，硬是不吭一声，这是无声的反抗！

　　门口传来叫喊声，是值班室的警员，“哎，哎，哎，你谁啊，怎么乱闯派出所……”

　　砰，拘留室的门被撞开，刚子停止殴打周正国转头去看，却只见黑洞洞的枪口指着他，然后火星一闪，砰，他的大腿像被针扎了一下，来人竟然对着他开枪了！

　　追上来的值班室警员吓了一跳，随后调头就跑，有人闯进派出所不说，竟然还开枪杀人，这是重度刑事案件，搞不好整个派出所能让人全灭了，逃吧。

　　刚子一声惨叫受伤的大腿站不稳摔在地上，子弹击中大腿上的肌肉，那种疼楚让他生不如死，而且眼睁睁看着鲜血流满地，这是一种死神逼近的感觉，他颤抖的指着来人：“你别过来，这里是派出所，你敢在这里持枪行凶，你死定了，你死定了……”


第72章 周楚呢？

　　郝芳芳不敢相信自己的眼睛，她打小见到的都是光明的一面，派出所，警察，确实都是为人民服务的，可现在竟然成为某些人的权力工具，在这里他们可以任意妄为，拿着国家权力机关做尽恶事，刚子敢打人还不是因为他姐夫是所长？而且正是因为他姐夫对他历来的纵容和包庇才敢让他藐视国家权力机构的神圣！

　　刚子还在絮叨：“开枪袭警，你完蛋了！”之前中国也曾有过袭击派出所、公安局此类的事件发生，但凡这种案犯没有一个是有好下场，刚子认为自己现在是正义的一方，对方走出这一步只有死路一条了，袭击国家权力机关，这不是找死吗。

　　郝芳芳轻蔑的一笑，笑声中带着极度的凄凉，现在说她心灰如死也不过份，什么袭警、攻击国家权力机构，与周楚对她的重要程度而言都不算什么，郝芳芳抬手对着刚子又开了一枪，仿佛地上躺着的只是一条狗、一头驴。

　　砰，子弹射进刚子的另一条大腿，鲜血流的更欢了，刚子只啊了一声就昏死过去，他不明白这个女孩子怎么对他如此仇恨，好像杀父仇人一般，他应该不认识她才是，莫不是来找他姐夫报仇找错了人？该死，一定是这样，刚子最后的意识如此想着。

　　宁成杰刚接过分局的电话，让他马上组织全部警力上街执勤，休班的民警全部取消休假，全力拦截一辆途胜车，这样的命令绝对是大事件，自从宁成杰担任所长以来还是第一次遇上，所以他不敢马虎，其实接电话时宁成杰从窗口看到有辆途胜进了派出所院子，他一边接电话还一边想：该不会是直接进了自己老巢吧，哪有这么巧的事儿。

　　电话还没有放稳宁成杰就听到一声枪响，他愣住了，接着骂道：“谁的枪又走火了！”说着宁成杰甩上办公室门出去察看，以前也发生过走火这种事情，宁成杰怎么也想不到有人敢在派出所用枪打穿了他小舅子的大腿，这不是找死不等日子吗。

　　枪声似乎从拘留室位置传来，宁成杰心下一紧，不好，该不会是小舅子忍不住又去折腾那些人了吧，都闹到开枪这种地步了，那小子在给自己捅漏子！

　　宁成杰快步跑过去，他必须阻止小舅子继续用刑，不然的话事件搞大他也捂不住，更何况在市局有急紧任务的时刻，出半点意外他都担当不起。

　　砰，又是一声枪响，宁成杰恰好推开门，入眼一幕吓了他一跳，开枪的是个女孩子，而倒地的却是他小舅子，宁成杰一声叫：“不要！”

　　郝芳芳回头看到是名警察，现在她对警察恨之入骨，特别是车站派出所的警察，所以被仇恨充满双眼的郝芳芳毫不客气的对宁成杰大腿也来了一枪。郝芳芳从小跟着父亲练枪，虽然不能像射击运动员那样准确，不过这种距离打人大腿是绝对不会有误差，宁成杰也是一声惨叫摔在地上！

　　郝芳芳对地上的血腥视而不见，她一把拖起倒在门口的宁成杰拉进拘留室，然后将门反锁上，万一再有人冲进来不好处理。郝芳芳虽然满脑子仇恨的欲火，但是这点防范性还是有的，别没给周楚报了仇却先让人收拾了。

　　宁成杰忍住痛问道：“你、你是谁？知不知道自己在干什么？”

　　郝芳芳把枪口顶在宁成杰脑袋上：“周楚呢，我问你周楚呢。”

　　宁成杰一愣：“谁是周楚？”

　　现在只有周楚的安危才是第一，宁成杰竟然敢不回答，郝芳芳枪口下移，对着宁成杰大腿砰又开了一枪，如此近距离打的宁成杰大腿血肉横飞，可是郝芳芳对溅到自己身上的血腥连眼都不眨，她脑子里只有救周楚，对于现在做出的举动属于无意识行为。

　　“周楚，我问你周楚呢！”郝芳芳的枪口指向宁成杰脑袋，宁成杰绝对相信她下一刻就会扣下扳机，到时候就算国家追认他为烈士也没用了，宁成杰裤裆顿时湿了，他不想死。

　　“我……我……我不知道你说的是谁。”宁成杰的声音低的像蚊子，他很担心这个回答让对方不满意，到时候脑袋立刻就开花。

　　“芳芳。”祝凤英突然喊了一声，接连的枪声把周正国和周伟良几人吓傻了，但是却把祝凤英唤醒，她看到郝芳芳握着枪出现在拘留室有些意外。

　　“阿姨，周楚呢？”郝芳芳此刻还认的出祝凤英，她扔下宁成杰扑过来，“周楚呢，他怎么样？你快告诉我？”

　　祝凤英道：“我、我也不知道，好像是被送去医院了。”

　　这时宁成杰终于知道郝芳芳找的人是谁，原来就是他小舅子用板砖拍晕那个，这一刻宁成杰懊悔的不得了，他知道这个不省心的小舅子早晚给他惹出大乱子，却没想到乱子来的这么快这么猛烈，竟然得罪一个疯女人，她敢提着枪在派出所公然行凶！

　　难道她真的不想活命了？宁成杰已经听到外面警笛呼啸，想必他看到的途胜车就是这个女孩子所开，而市局下令堵截也是因事前知道了她的危险性，现在整个派出所大概被层层包围，她杀了自己也难逃一死！

　　有一点宁成杰不明白，这个女孩子用的枪是警用枪，如果她本身不是警察那就是杀警夺枪，可如果是杀警夺枪她用的着为了那个被拍晕的学生拼命？所以她如果不是警察就是和警务人员有关系，可能是得知自己小舅子伤了那个男学生后才赶来。

　　该死的家伙！宁成杰在肚子里大骂自己丈母娘一家人，生个女儿天天絮叨，嫌自己没地位没金钱，生个儿子天天为自己惹事，有好处总是他们家占，有坏事总是忘不了他，虽然刚子躺在血泊中，可是宁成杰仍想把他拉起来狠狠揍一顿，如果不是他小舅子也不至于将他陷入危险境地，就算他逃过一命，可将来追究事件原因他也难逃其咎！

　　郝芳芳一转身把冰冷的枪口再度顶在宁成杰脑袋上：“我再问你一遍，周楚在哪里！”

　　宁成杰这次立刻回答，他哪里敢犹豫，持枪的这个女人根本不知道什么叫害怕，简直是杀人不眨眼，宁成杰非但是吓尿了裤子，他有种要大便的感觉，“我知道，我知道，他被送去市医院抢救了，你千万不要冲动，我知道你是为他报仇来的，这件事情全是那个家伙干的，与我们这些警察没有关系。”

　　宁成杰指着地上的刚子，他要把注意力和仇恨转移到别处，这样才有活命的可能，现在他顾不得刚子是自己小舅子，反正死道友不死贫道，只要活过一命马上回家和那黄脸婆离婚！绝不能再被她家人连累了。

　　砰，郝芳芳对着宁成杰胳膊开了一枪，打的宁成杰骨头都碎成渣，痛的他只差一口气就背过去，“啊……你怎么还开枪？我、我什么都告诉你了，周楚真不是我伤的。”

　　郝芳芳大骂道：“混蛋，你还敢狡辩？如果不是你们的包庇他敢对周楚下手？你们全是混蛋！我要杀光你们！”

　　郝远钊跳下指挥车，他眉头拧成深深的‘川’字，旁边的秘书低声向他汇报：“郝局，人在派出所拘留室，从这边数第三个窗口，狙击手已经到位，不过我严格叮嘱了，没有您的命令谁也不许开枪。”

　　郝远钊点点头，“里面情况如何？”

　　刑警队长付春浩道：“我们来了后听到一声枪响，因为我已经严令派出所的人不准靠近拘留室，拘留室的玻璃又不透明，我用望观镜观察无果，所以情况暂时不清楚。”

　　郝远钊道：“我进去看看，不论发生什么事情你们千万不可以开枪。”

　　“你们还在等什么？”突然有人说道，郝远钊回头一看，却是市长陈霖。

　　刑警队长付春浩打招呼道：“陈市长来了，现在里面情况不明，郝局说要进去看看，我正想阻止他呢。”

　　陈霖突然笑了一声：“郝远钊，你突然发紧急命令拦截你女儿的车，里面的人会不会是你女儿啊？”


第73章 军方接管

　　郝远钊头皮一紧，如果在东海市政府有谁和他最不对头，那就是这个市长陈霖，郝远钊是政法委书记兼公安局长，在东海市委市政府属于实权人物，可是这个陈霖根基雄厚，政见、为人与郝远钊格格不入，凡大小事都要和郝远钊针锋相对，如今老市委书记面临着退居二线的年纪，两人是竞选新一任市委书记的人选，这个时候都拼着打压对方的念头，如果郝芳芳提着枪闯派出所的事让陈霖抓住把柄，可想而知郝远钊前途就无望了。

　　“付队长！”陈霖高声喊了一声，“我命你马上派人进去摸清情况，狙击手和突击队时刻待命！”

　　付春浩看了郝远钊一眼，实际上他是要受郝远钊直接领导，不过付春浩对于陈霖的命令也不敢违背，毕竟郝远钊没有绝对性压倒陈霖的能力，付春浩可不会为了郝远钊而得罪陈霖，不过向郝远钊请示也是必要的。

　　郝远钊点头：“派人进去看看情况，有问题及时汇报。”这个时候郝远钊想搞小动作不那么容易了，他必须按照章程办事，这个不听话的女儿，这次是要把她老爸害死了。

　　很快付春浩派进去的队员回来汇报，拘留室外顺着门缝流出一滩血水，根据值班民警介绍里面应该有七个人，周正国、祝凤英、周家强、周伟良、宁成杰和他小舅子，最后一个是途胜车下来的女孩子，根据监控录像回放能清楚看到她手里拿着枪！

　　因为拘留室里没有监控，所以后来发生的事情就无从得知，侦察的队员试图打开拘留室门，不过失败了，他们还尝试过喊话，可是里面根本没有回应，不知道是拘留室的隔音效果太好，还是里面的人都被枪杀了。

　　砰，又是一声枪响，然后拘留室传来杀猪般的痛呼，郝远钊眉头拧在一起，他道：“我进去看看！”说着不顾付春浩反对就要进派出所办公楼，陈霖挡住郝远钊道：“郝局长，这个时刻你还想隐瞒吗，派出所的枪支清点过了，一把不少，所以里面的枪声是你女儿制造的，而她的那把枪应该是你的吧？监控上可显示她带着枪冲进派出所的。”

　　郝远钊推开陈霖：“让开，我要进去看看！我绝不相信我女儿会杀人，这件事情一定有原因。”

　　陈霖继续挡住郝远钊，“我不管有什么原因，可是郝远钊你现在涉案要避嫌，这里由我接手指挥，付队长，派人准备强行突破拘留室解救人质，遇到任何反抗格杀勿论！”

　　付春浩不过是个兵，所以谁指挥他都要听，于是身着防弹衣的突击队员持枪开始进入派出所楼，郝远钊大声道：“陈霖，里面情况还未知你就妄下命令，你他妈疯了！”

　　陈霖冷笑：“郝远钊，你才疯了，你女儿挟持人质意图不明，不赶紧行动解救人质谁知道案情会发展到怎样，来人，把郝远钊看管起来，他的事情待这里事了要严格审查！”

　　两名警察客气的请郝远钊后退两步，看上去郝远钊真的无法掌控局面了，他女儿用他的枪杀了人质，就算他的官位暂时丢不了以后也不会有升迁的可能，只会干满这一届默默的退出官场，对于这样前途毫无希望的官员谁还会害怕呢，大家都是墙头草，谁强向谁倒。

　　陈霖这会儿却是踌躇满志，本来在这场竞争中他对自己获胜的希望并不把握，郝远钊的支持者还是很多的，可是他的女儿竟然走了这么一步昏招，就算她没在里面杀人，就算杀人的不是她，就算事后查明她是清白无辜的，但是现有的资料就足以让郝远钊无法入围市委书记竞选，他对枪支保管不善，纵容女儿在市区驾车狂飙。

　　郝远钊一咬牙，他要跟着突击队员冲进去，就算拼着自己老命不要也要保住女儿。

　　突然天空远远传来直升机的轰鸣声，不过还没见到直升机的影踪派出所门口就驶来几辆军用卡车，难道军方收到消息赶来协助了？陈霖脸上一喜，南都军区在东海市郊有驻军，不过不属东海市管辖，现在有他们的帮忙这次出警肯定会大获全胜。

　　一名上尉军官从卡车上跳下来，随后一队军人持枪冲进派出所，他们来势汹汹，似乎有什么大事要发生，陈霖迎着上尉军官而去：“同志，你好，我是现场指挥陈霖市长。”陈霖做为东海市长为什么对一名上尉如此客气？因为对方不归他管辖，而且若是能与这支驻军拉上关系，这对他进一步的稳固东海市政权大有好处。

　　可是上尉军官对陈霖似乎不怎么感冒，哪怕你是市长一职的高官，他冷冷地道：“陈市长，让你们的人马上撤走！这里由我们军方接管了。”

　　陈霖愣了：“什么？同志你不是开玩笑吧，这可是地方上的治安事件，你们只要配合我们的行动就可以了，难道你们来这里的目的不是如此吗？”

　　上尉见一队警察全副武装冲进派出所办公楼，他一声大喝：“拦住他们！”立刻有一队士兵左右包抄，对着警察前进的方向开枪扫射，本来有两名警察已经进了派出所办公楼，被枪声吓的又退了回来，子弹打在楼道上水泥屑乱飞，玻璃门哗哗破碎，那几名警察很害怕还没碰到拘留室门就被自己人打死了，虽然他们手上也有武装，不过和人家军方力量比差远了，根本不是一个战斗级别。

　　陈霖大叫道：“搞什么，快住手，不能打自己人！嫌犯和人质都在拘留室中。”

　　上尉冷哼一声：“现在这里被我们军方接管，没有什么嫌犯和人质，具体事件经过事后会有文件向你们市政府通报，少尉，让你的人限定他们三分钟内撤离！有任何违抗军令者，全部按战时法令执行！这是军区命令！”

　　陈霖吓的脸都变色了，他本来还想问是怎么回事儿，现在他决定先躲一躲，估计是军方有什么军事行动，正好与这边的事情冲撞了，既然他们肯为这里负责，自己又何必惹一身骚呢，搞不好得罪了南都军区对他上位十分不利。

　　陈霖藐视的看了郝远钊一眼，在这场初步的较量中，郝远钊落了下风，她女儿持枪和驾车违章的事情已经被大家知晓，就算派出所里发生的事情与她无关也会让郝远钊留下污点，所以他死定了，今天有这收获足矣，留在这里也没太多意义了。

　　当然如果能现场逮着郝芳芳杀人的证据，哪怕是她握着枪对着人质的证据也会让郝远钊‘死’的更快，不过显然军方这些人不给陈霖这个机会，他和那些警察被赶回警车立刻用枪逼走，哪个行动慢了都被军人喝斥，这些警察平常个个都是大爷，可现在面对这些兵爷他们哪敢有脾气。

　　郝远钊并没有被士兵推走，就算死他也要看着女儿安全啊，女儿可是他唯一的希望，他已经上了年纪，未来一切都是女儿的，所以女儿不出来他不走，哪怕现在就枪毙了他！

　　天空中直升机马达的轰鸣声越来越响，两架直升机出现在视线中，很快降落在门口马路上，这一周围已经被军方清场，来往的车辆远远的绕行。

　　乔瑞兴从直升机上下来，上尉立刻上前向他汇报，乔瑞兴远远的对郝远钊招了招手，郝远钊不明所以，不过他看出来乔瑞兴是这些军人的首脑，为了女儿的安全他必须问明白发生了什么。

　　“郝局长，我是你女儿的朋友。”乔瑞兴直接表明身份，“现在我们一起进去看看到底发生了什么事情。”

　　郝远钊根本想不通女儿怎么会有军方的朋友，不过现在不是解释这件事情的时候，他跟着乔瑞兴立刻进入派出所，乔瑞兴抢先上前敲拘留室的门，一边道：“小郝，我是乔瑞兴，我来了，外面已经控制住，你听到了吗？”

　　吱呀，拘留室的门打开，郝芳芳一身血迹的出现在门口，她的手中仍然握着枪，当看到乔瑞兴她立刻道：“周楚在市医院，现在生死不明！”

　　乔瑞兴毫不犹豫地道：“我们马上去医院！这里我会安排人处理现场，郝局长，你留下来协助吧。”


第74章 是否重启？

　　郝芳芳当初提着枪冲出家门被街上的凉风一吹她冷静许多，这样去闯派出所能不能救出周楚是个大问题，搞不好还会搭上自己性命，所以她必须寻找外援，父亲那里能不能帮上她不得而知，而且因为父亲的不作为没能警告车站派出所那伙败类，这才是导致周楚陷入危险境地的主要原因，郝芳芳当然不会向父亲求助，而且被父亲知晓只怕他会第一时间赶来制止她的行动，所以郝芳芳明智的选择了乔瑞兴，乔瑞兴现在有求于周楚，自然不希望周楚出意外，而且以他的地位和力量也最适合当救兵。

　　现在有了军车开路，沿途别说是红灯了，就算路口执勤的警车看到他们都要赶紧让路，一路疾驰在暮色中进了市医院，此刻周楚已经被送进急诊病房，准确一点说是医生放弃了对他的抢救，一切信号显示周楚不过是暂时维持着基本的生命特征在等死罢了。

　　军车这么大阵势进了医院自然引起院方的重视，值班副院长黄锦东亲自迎出来招呼，不过黄锦东想不明白，军队上有自己的医院体系，他们跑到市院来干什么。

　　乔瑞兴和郝芳芳直接冲进急诊室，先不说乔瑞兴身后那群持枪的虎狼之师，就是郝芳芳一身血迹也足以让见惯血腥的急诊室医师吓一跳。

　　“周楚呢？”郝芳芳急急的问，如果周楚死了她不知道自己有没有活下去的勇气，郝芳芳也不明白什么时候周楚在她心中占据了如此重要的地位，或许这是第一个让她不讨厌并且还喜欢的男生，也许是最后一个，所以他对郝芳芳的重要性不言而寓。

　　“谁？这里有叫周楚的病号吗？”黄锦东问急诊室医生。

　　“不知道啊。”医生和护士连连摇头，一来他们被吓懵了，二来周楚被送来时已经昏迷不醒，送他来的人又不知他叫什么名字，所以根本没登记。

　　郝芳芳脸色一变，就连老成的乔瑞兴也面色一沉，他刚发现这么一个奇苗，结果还没为国家做点贡献就挂了，这让他老脸往哪儿搁，就在几个小时前还说要保护他的安全呢。

　　郝芳芳突然想到也许是他们不认识周楚，所以她提醒：“是车站派出所送来的，当时就昏迷了，很年轻的男性。”

　　一名小护士尖叫道：“噢，原来是他，在急诊病房，不知道死了没有。”

　　黄锦东脸色一变：“怎么回事儿？为什么不对他进行抢救！”既然是人家军队来找的人，如果死在医院里那可会有麻烦。

　　值班医生道：“他、他没交钱，又没法通知他的家人，而且送他来的警察说是打架受伤，不过我们本着人道主义精神还是对他做了基本的抢救工作，但是没起效……”

　　郝芳芳和乔瑞兴一把推开挡路的医生冲进急诊病房，果然在一个角落的病床上扔着一个人，他一动不动，头部没有明显的伤和血迹，只是眼睛紧闭身体没有任何反应。

　　周楚死了吗？他自己都不知道。

　　明明大脑中有着一定的意识，可是他却对身体丝毫无法控制，只能这样仿佛在一个死循环中不断的重复，也许会一直到他的身体真正死去。

　　被困在意识中的周楚现在悔的要死，像刚子这样的人渣就算十个也未必是周楚对手，但他成功在偷袭而周楚事前又没有任何警惕和防备，周楚当初应该先制造保护性的工具，而不是去搞什么化学研究，那玩意毕竟挡不住砖头，虽然有基因突变液，可是它的使用受限，在板砖拍到后脑时再注射已经晚了。

　　其实周楚已经意识到了危险会越来越多，真正意义上的敌人出现，否则他也不会给乔瑞兴打电话借物理实验室和人手，只是刚子的板砖拍的太早了，哪怕多给周楚两天时间准备也好，当然这个世界上没有时光倒流，周楚的懊悔只能在受困的意识中哀怨。

　　乔瑞兴终于找到了周楚，黄锦东一声令下全部医生上阵，只是忙活了一个小时也没结果，周楚仍旧是那样不死不活，最后只能送到ICU先观察，一面等待乔瑞兴从部队医院调来更多专家做进一步治疗，这个时候折腾着转院当然不明智，还是等周楚能醒来再说。

　　郝芳芳傻傻的坐在重症监护室外的休息椅上，她的衣服已经换过了，不过身上的血腥味仍然很重，可是她根本不在乎，虽然找到了周楚可是却救不了他，郝芳芳这心里更痛苦了。

　　“郝博士？”江菲儿本来已经下班，接到黄锦东副院长的求助电话立刻赶过来。

　　郝芳芳看到江菲儿像见到大救星，她立刻扑上去抓住江菲儿，“江医生，你快救救周楚，只要能救活他，你想要什么样代价我们都答应！你不明白师弟对我有多重要，只要你救了他，别说是治疗癌症，你想做什么都会实现！”

　　郝芳芳潜意识里把周楚看成无所不能的‘神’了，在这种心慌意乱的时刻自然是更加夸大周楚的重要性，希望借此能引起江菲儿的重视。

　　江菲儿道：“郝博士，我知道你关心他，不过我要看过他的情况再说。”

　　郝芳芳陪着江菲儿进入监护室，江菲儿仔细观察了周楚的生命特征，让她感到奇怪的是周楚的大脑并没有受到致命伤，可为什么身体只维持着基本的生命对所有刺激毫无反应，难道是脑神经受损？这要进一步做脑CT来判断。

　　“怎么样江医生？周楚要不要紧？”郝芳芳紧张的问。

　　江菲儿不想让郝芳芳太过担心，她回答道：“暂时还不清楚，我先去和专家组的医生讨论一下，他的情况很奇怪，不排除是脑神经受损，也许需要一定的触发条件才能将他唤醒。”

　　“如果唤不醒会不会成为植物人？”郝芳芳脸色都变了，那样的话周楚还怎样做研究。

　　江菲儿安慰郝芳芳道：“郝博士，现在一切还没到下论断的时候，你不要胡乱猜测，我建议你休息一下，总会拿出治疗方案的。”

　　郝芳芳并没有离开重症监护室，看着躺在床上一动不动的周楚郝芳芳道：“小楚，到底你要怎样才醒来，别这样吓姐姐了好不好？”

　　一边说着郝芳芳一边跪在了周楚床前，她抓起周楚的手放在自己胸前：“姐姐知道你也好色，那次在我宿舍姐姐发现你偷看我胸部了呢，你快醒来啊，姐姐让你摸这里，你快醒来好不好？只要你醒来做什么都行，姐姐都依着你。”

　　郝芳芳傻傻的把周楚的手抱在胸部，她以为这样可以刺激周楚，可是周楚似乎并没有为这香艳的举动而动，他依然躺在床上不声不响，就连男人的特征都没有雄起，郝芳芳可是让周楚的手越过领口紧紧贴在那团嫩肉上呢，她长这么大从来没有被男人这么触摸过，不过只要能救周楚，别说是把周楚手放在她胸部了，就是让她脱光衣服抱住周楚又能怎样。

　　郝芳芳眼泪不断的流，她不知道为什么会为这个小男生如此伤心，伤心到眼泪都流干了，郝芳芳便这样静静的跪在周楚病床前，周围的空气似乎都为之悲泣。

　　没有了眼泪，可是心仍旧是那么的伤痛，郝芳芳就这样静静的跪着，她祈祷上天出现奇迹，不知是不是郝芳芳如此痴情的长跪和祈祷起效了，她突然有种感觉，周楚放在她胸部的那只手指竟然动了一下。

　　不止一下，随后又是一下，接着再来一下，就像是起搏器有规律的跳动，但是观察周楚的神态，却是一点要苏醒的痕迹都没有，难道是感觉出错？还是手指上的血管在跳动而已？郝芳芳努力让自己静下来，她仔细的感受着那根手指上传来的跳动，这时耳中隐约听到嘀的一声响，随着手指下一下跳动又是嘀的一声响，两者竟然互相配合起来！

　　响声从哪里来？郝芳芳立刻四处观察，好在这里没有嘈杂的声音，郝芳芳寻声找到出处，是挂在她后背上那个挎包，这个包是她送给周楚的，周楚被送到医院包也跟着来了，‘嘀’的响声就是从包里发出来，郝芳芳疯狂的将包里东西全倒出来，除了一堆零食和钱包等物外还有一个厚布兜，里面放着周楚那部山寨机。

　　郝芳芳听到声音就是山寨机发出来，她一把撕下包住山寨机的布兜，一道耀眼的蓝光顿时充满整个重症监护室！

　　郝芳芳其实不是第一次看到山寨机发出蓝光，上次是在实验室，周楚说是手机屏幕有故障，可现在它为什么发出‘滴’的响声，响声并不重要，重要的是这个响声与周楚手指上传来的跳动频率是一致的！

　　郝芳芳最初是反拿着手机，当她将屏幕面向视线时发现发着蓝光的屏幕上有一行文字和两个选项，“系统崩溃，是否重启”“是”“否”。


第75章 数据同步

　　‘系统崩溃’这样的字眼用在电脑操作系统中很寻常，可是在一部明显落伍的山寨机屏幕上出现却有点意外，不过更让郝芳芳不明白的是，为什么手机提示重启的‘嘀’音与周楚手指的跳动在同一频率上呢？这是偶然还是有某种关连？

　　郝芳芳是个很细心的女孩子，她仔细回忆上一次看到手机发出蓝色光芒，那时刻周楚似乎有些慌张，难道说他知道这部手机有些奥秘，所以他才拒绝自己给他买的那部苹果？如果是这样的话重启系统会不会救醒周楚？

　　虽然重启系统救醒周楚的想法很可笑，可是对郝芳芳而言不过是点个‘是’那么简单的问题，就算救不醒周楚还会导致地球毁灭是怎么的了，所以郝芳芳毫不犹豫的选择了‘是’，山寨机屏幕上的蓝光瞬间消失，然后手机快速重启，屏幕上很快又出现一个选择“是否同步数据”“是”“否”。

　　同步数据？郝芳芳不明白手机要与哪里同步数据，这是重症监护室，这里肯定没有蓝牙或者是无线设备吧，手机上所说的‘同步数据’是与另外一部手机吗？看上去这只是一部很落伍的山寨机，连智能手机的边都不沾，可怎么问题这么多，那就让它同步数据好了，还能同步出个花样来？

　　郝芳芳选择了‘是’，马上山寨机再度发出蓝色光芒！郝芳芳第一意识是这种蓝光肯定不简单，绝不是周楚之前说的屏幕出现了故障，他一定在隐藏什么秘密，否则还用的着故意用一个厚厚的布兜将手机封起来？怪不得给他打电话一直要响很长时间，从包里掏出来再从兜里解出来，确实要费一些时间。

　　伴随着手机发出蓝色光芒周楚的身体突然抖动起来！这一意外可是让郝芳芳吃惊，难不成手机在与周楚的大脑进行数据同步？要不然刚选择了同步数据怎么周楚的身体就动了？刚才手机重启的过程非常短暂，郝芳芳竟然没留意观察周楚在手机重启时有什么异常，但就目前状况来看，说手机和周楚之间没联系郝芳芳打死也不信。

　　嘀，一声提示音，屏幕上闪出一行文字，‘数据同步成功，上传资料678231KB，修复主机逻辑错误一处，故障代码032B。’

　　郝芳芳紧张的盯着周楚，她期待奇迹的发生，可是在手机蓝光消失的时候周楚身体已停止抖动，现在静静的躺在床上纹丝不动，刚才在手机上的操作到底有没有效郝芳芳不得而知，她只能在心里不停祈求满天神佛让奇迹赶紧出现吧。

　　郝芳芳拉起周楚的手又放在她的胸部，她静静的感应周楚手指上可能传来的异动，可这次她失望了，周楚的手指没有任何反应，就算他此刻触摸到的是郝芳芳珍藏已久的雪白丰胸也毫不激动，难道说是自己异想天开把那部手机想的太复杂了？它所谓的重启和数据同步甚至是修复错误与周楚本人根本没有任何关系？郝芳芳又陷入绝望的低谷。

　　周楚被困在意识里时间并没太久，很快他发现可以微弱的控制身体了，起码他能感觉到自己的呼吸，眼睛上能感应到朦胧的亮光，甚至他可以轻轻的勾一勾手指，体会指尖处传来的温润丰柔，这是一种怎样的舒服和熟悉感，让周楚好想伸开手掌接触更大的丰满，但是以他此刻对身体的控制力度根本办不到，只能是加强手指的勾动让那丰柔处传来的弹性更明显一些。

　　绝望的郝芳芳有些神神叨叨了，她说着自己都不懂的话，不知道是在求佛还是在咒骂该死的老天，直到她胸部的小豆豆被戳痛了她才猛然醒悟，周楚的手指在动！

　　郝芳芳趴在周楚身上大喊：“小楚，是你吗？你醒了？快睁开眼，不要睡了，你还有很多的事情要做，不能扔下姐姐不管啊！”

　　周楚终于能睁开眼睛了，他见到的第一景像就是郝芳芳那张充满紧张神色的俏脸，接着周楚马上意识到他的手指勾到了什么，是的，那里很舒服，也让他有种熟悉感，因为他小时候就躺在妈妈的怀里一天天长大，所以潜意识里他对那种感觉熟悉而又怀念，可是现在面前的女孩子是他的干姐姐，而且她如此的关心自己，周楚已经有了完整的意识怎么可能还去亵渎郝芳芳，他的胳膊虽然无法收缩，不过周楚却停止了手指的勾动。

　　“芳芳姐？”周楚干哑的说出三个字，仿佛他已经有一个世纪没张过嘴那么的困难。

　　“小楚，你、你真的醒了！刚才吓死我了，我以为你真的像江菲儿说的那样有可能变成植物人，如果真是这样的话我就不活了，呜呜……”郝芳芳忍不住哭起来，这几个小时里她受的刺激太大了，先是收到赵玉哲紧急求救电话后的担心焦虑，然后是神经失常的持枪冲进派出所连连枪击两人，又见到周楚生死茫茫陷入极度绝望，后来山寨手机给了郝芳芳希望，可是因为周楚迟迟没有反应又把她打入无底深渊，现在呼的一下又把她拉回来，这比蹦极要惊险刺激多了，如果有心脏病的人肯定受不了。

　　“我爸我妈呢！”周楚猛然想起被人拍倒地时曾隐约看到父母也在川香居那处房间。

　　郝芳芳按住周楚：“好了小楚，只要你醒来一切就都没事了，叔叔和阿姨已经回了病房，一会儿我们去看他们，好让他们安心，你现在的任务是休息，其它的事情交给我。”

　　周楚的父母并不知道周楚一直在昏迷不醒，不然的话他们怎么可能在病房待的住，他们听了乔瑞兴的话以为儿子只是在他自己的病房休息呢。

　　“那伙人呢？”周楚阴沉的问，他在倒地的时候看到过大大咧咧坐在主位的刚子，虽然包扎的像木乃伊，不过周楚仍然认出他来，所以事情不问就知，是他抓了父母又拍晕自己，此仇不报非君子，周楚怎么可能在病床上躺的住。

　　“他……他被我打断了双腿，还有他那个当派出所所长的姐夫，一枪击中他的大腿另一枪打在他的胳膊上，现在也在医院中急救，那个刚子可能失血过多会有生命危险，不过这是他该得的报应……”

　　周楚突然眼含着泪：“芳芳姐，你、你为我付出太多了……”郝芳芳竟然为了他开枪杀人？周楚该如何去理解一个可能鸡都未杀过的女孩子对真正的人体下手，而这一切都是为了他，郝芳芳的情意该有多深！

　　郝芳芳很欣慰，她为周楚做出这些事情并没有后悔过，现在能得到周楚感动的眼泪就算付出再大也值了，“你不用担心我，乔教授来了，他会用军方的名义处理这一切事情，普通人根本不会知道这件事情的发生，就算知情者也不敢说出来！”

　　周楚懊悔地道：“是我对安全防范意识太低了，不过我发誓以后绝不会有这样的事情发生！我要马上着手制造安全道具，让现有世界中的所有伤害都奈何不得我们！”

　　郝芳芳抱住周楚：“小楚，姐姐相信你，给你手机，千万要保管好它哦，不允许有一丝的意外损伤，以后你要像保护姐姐一样的爱护它。”

　　郝芳芳把周楚的山寨机郑重的放到他手里，虽然没有十分的把握确定这部手机与周楚醒来有必然联系，但是郝芳芳绝对认为它不简单，不过她明智的给了周楚台阶下，而不是刨根问底的询问，那样会让周楚难以回答。

　　周楚的手指碰到手机，刹那间他惊呆了，不是手机突然又让他触电，而是他发现自己大脑中多了许多东西，一些莫名其妙的数据资料，一个在意识中很清晰的桌面和图标，与他在手机上刷新的那个系统和图标竟然完全相同！

　　怎么回事儿？在自己昏迷的时候手机做过什么吗，它向大脑输送过资料？周楚让大脑查看那些多出来的数据资料，果然正是以前自己存储在手机中的东西，其中包括大量的电子书，现在不必使用手机周楚也可以在大脑意识中一页页的翻阅，上面的文字清晰的比用眼睛看到的还要准确，上帝，这算怎么回事儿？自己的大脑也变成一部电脑了吗？

　　可是周楚的念头是不能对任何人说的，哪怕是自己这个亲密的干姐姐，虽然感觉到她可能发现了一些秘密，不过只要她不主动的问周楚就不会主动的讲，毕竟这个秘密太过重大，万一泄漏出口风周楚很难保证自己的人身安全。

　　好吧，现在事情太多了，周楚要一件件的去处理，好在他对身体的控制越来越强，等江菲儿回来时周楚已经能行动了，不理会江菲儿那惊讶的表情，周楚直接带着郝芳芳离开医院，他坐的是乔瑞兴的军车，在没有制造出防身道具前周楚认为军方是自己很好的保护人，只是不能做的太明显，否则会留下后遗症。


第76章 复制数据

　　第二天上午，周楚、祝凤英和郝芳芳坐在手术室外焦燥不安的等候父亲下手术台，不远处是两名着便装的军方人员，这是乔瑞兴安排的，最初周楚是不能接受这样随身的保护，因为和囚犯有什么两样，可是现在他只能默认，谁让他自保能力太差呢，原以为真正到来的敌人就是霍家那两个儿子，谁知道一个车站的小混混就差点要了周楚小命。

　　吱呀，手术室的门推开，江菲儿一边摘下口罩一边呼了口气，周楚和母亲上前问：“江医生，我爸的情况怎样？”

　　江菲儿笑了笑：“都说了敢给你百分百保证成功，怎么还这么紧张，不过我可真是第一次见到你这样的人，昨天晚上还昏迷不醒，现在又生龙活虎了，你到底是什么材料做成的？对了，你跟我到办公室来一趟。”

　　这时护士推着父亲走出手术室，祝凤英和郝芳芳跟着去了病房，周楚只能跟着江菲儿去她的办公室，人家这么有名望的医生亲自为父亲主刀，周楚算欠了她一份人情。

　　进了江菲儿办公室她径直进卫生间洗手清理，然后脱下医生服很优雅的坐在办公桌前的椅子上，“坐啊，怎么像进了牢房似的，我能吃了你不成？”江菲儿对站着的周楚道。

　　周楚只好坐在她对面的沙发上，江菲儿道：“昨晚你真的不要紧吧？”

　　周楚握了握拳头：“你看我像要紧的样子？就是昏迷了一会儿而已。”

　　江菲儿低声嘀咕道：“昏迷了一会儿？当时检查你的生命特征就是垂死的植物人，真是怪事儿，我还是第一次遇到这样的事情。”

　　周楚笑了笑：“江医生，你找我到底干什么？我想回病房看看我爸。”

　　江菲儿将桌上厚厚几本资料推向周楚：“不急，我敢保证你爸卧床休息几天就没事儿，这是霍家三人的全部基因资料，你们的邮箱我也传过去一份，你不会是被人拍了一砖把这事儿忘了吧，你警告过我们要与你单线联系，所以不找你难道去找你师姐？”

　　那些资料足有几百页，周楚看了头痛，一张张的翻阅过去很费时间，他掏出手机问江菲儿：“这里还有电子版的吗？这些纸带着不方便，我又不知道我师姐的邮箱。”

　　江菲儿翻开桌上笔记本电脑道：“有，存到你手机上吗？”

　　“当然。”周楚从包中掏出自制的数据线，不用这根数据线他怕把江菲儿的笔记本电脑烧毁。

　　江菲儿接过周楚递来的数据线有些鄂然，很明显这是粗制滥造的手工品，她道：“你自己做的？好像买一根也用不了多少钱吧？”

　　周楚尴尬笑了笑：“总要花钱的是不是，废旧线缆利用，能省点就省点。”

　　江菲儿一边把数据线插到电脑USB口一边道：“如果不是你太吝啬那就是你们教授对你们真的是太……太那个……”江菲儿不好意思明着骂罗天南是铁公鸡，不肯给周楚钱，结果让他连根数据线都不舍的买。

　　周楚将数据线的另一端插在自己手机接口上，一瞬间周楚大脑涌来海量数据！汹涌而来的数据流差点把现实中的周楚顶翻！幸好有沙发挡着，意识中的数据流只是将周楚冲倒在沙发靠背上。

　　“发现新的存储器，是否扫描？”“是”“否”，周楚看到手机屏幕上出现一行文字选项，对他来说这可是首次发现，好在这次不知是不是因为有数据线的连接所以没出现蓝光，不然的话周楚不知该如何向江菲儿解释了。

　　“是”，周楚做出选择，然后他听到江菲儿桌上的笔记本电脑硬盘发出咔咔的狂响，江菲儿握着鼠标有些傻眼：“怎么我的电脑硬盘响个不停，呀，该不会是你的手机存储卡上有病毒吧！上帝，我的电脑硬盘里可是有我全部的心血！”

　　说着江菲儿就要拔USB连接线，周楚赶紧制止：“别呀，可能是你的杀毒软件在扫描我的手机存储卡呢。”恰好此时周楚看到手机屏幕上新的提示：“扫描完成，共发现漏洞165个，病毒文件8个，是否处理？”

　　周楚赶紧选择了‘否’，人家的电脑他闲着没事儿处理个啥呀，能让她的硬盘不响再说吧。

　　果然江菲儿的笔记本硬盘声停止了，她松了口气，额头上都冒出细细的一层汗珠，看来她的电脑中真的有相当重要的资料，这时停留在周楚大脑门口的那股汹涌数据流向周楚发出预览提示，好奇的周楚选择了是，于是刚刹住车的那股数据流立刻又像万马奔腾般冲进周楚大脑中，第一次经历这样的感觉周楚顿时天晕地转！

　　“你、你没事儿吧？”江菲儿忽然见周楚摔倒在沙发上，她顾不得理会自己电脑的情况过来扶周楚。

　　“我没事儿。”周楚摸着自己脑袋重新坐起来，这时候一堆堆的文字在他大脑中不断的闪现，原来全是一些医学数据，应该是江菲儿从医这些年积累的经验。

　　周楚并不关心江菲儿的数据，他需要搞明白的是自己的手机和大脑之间又发生了什么变化，首先是手机出现了扫描提示，并且可以识别漏洞和病毒，根据它发出的提示显然它能修复这些问题；其次是他竟然接收到了与手机相连的存储器数据，不知道可不可以将江菲儿电脑中的资料直接复制在自己大脑中。

　　周楚试着用意识发出这样的指令，可是他失败了，因为那些数据只是在他大脑中不断的被浏览，却并没有保存在他大脑数据库中。

　　周楚笑呵呵的对查看他昏倒的江菲儿道：“谢谢你江医生，可能是昨天被拍了一下的后遗症，我没事了，你赶紧复制资料吧，我真的急着去看我爸。”

　　江菲儿重新坐回电脑前，她复制了一个文件夹进周楚的手机存储器中，一时间她并没留意到周楚那个存储卡的容量，否则1Pb的容量非让她吃惊不可，毕竟这么大的存储器市面上还没听说。

　　“好了。”江菲儿拔下周楚的数据线，这时周楚的手机屏幕上立刻出现一行提示‘是否同步数据’‘是’‘否’。

　　什么意思？周楚一时间没想明白，不过他顺手选择了‘是’，瞬间大脑中那个操作系统接收到了一个数据包，周楚用意识指挥打开来看，射特，却是刚刚江菲儿发给他的那个霍家基因资料！

　　难道说事情是这样的，周楚的大脑与手机之间有种无线关联，甚至说是周楚的副脑也不过份，它可以与外界数据进行直接的读写操作，而大概出于某种保护或者是别的原因，周楚的大脑虽然可以浏览外部存储器，但是不能进行读写操作，要经过手机中转才可以，是了，一定是这样！

　　周楚兴奋的在心里叫起来，这样的话还用看书吗，以后专门去找电子版的书来复制就行了，存入他大脑中的资料可以被快速查阅和综合利用，自己就是一台超级计算机啊。

　　这时外面有人急促的敲门：“江医生，六床那个病号突然失去呼吸，院长让您赶紧过去看看！”

　　江菲儿呼的一下站起来，她一边走出办公室一边对周楚道：“你稍坐，走的时候帮我把门关上即可……”

　　很快办公室只剩下周楚一人，虽然急着去病房看父亲，可是知道他肯定没事儿周楚更想验证一下自己的推理，最终他还是起身把数据线重新插入江菲儿电脑的USB接口。

　　这次周楚有了防备意识所以没被预览进来的数据流吓着，他并没有去操作江菲儿的电脑，却在自己手机上点开文件管理器，不出周楚所料他看到了一个外部存储器的盘符，打开正是江菲儿那部笔记本电脑上的资料！与普通的USB设备相反，周楚的手机是主设备，江菲儿的笔记本电脑才是从设备，当然对于周楚的大脑来说手机又是附属设备了。

　　周楚查看了一下江菲儿电脑上文件的容量，其实文档性质的文件容量都不大，几万个综合起来也不过是几个G，周楚想试试传输速度，于是在文件管理器中选择了复制，这算是为自己存储一个医学数据库，以后总有用的着的时候，反正手机存储卡上空着绝大部分呢，就算这时候有兽医资料周楚也会毫不犹豫的选择复制。

　　江菲儿的笔记本电脑硬盘再度发出咔咔的怪响，不过她不在也不用担心自己硬盘会不会坏掉了，大概响声持续了几秒钟文件复制完成了，这个速度让周楚还是比较满意的，照此推算一分钟复制大概20个G的资料，普通电脑是无法完成的，要知道高速固态硬盘大概就是17G每分钟。

　　拔下数据线手机再度提示是否同步数据，周楚当然选择了是，于是他的大脑中立刻接收了一个比之前那个更为庞大的数据包，用意识打开看正是江菲儿电脑中的那些行医资料，周楚笑了，有了这些他也算半个医生，周楚悄悄关上江菲儿办公室门离开。


第77章 我想和你谈谈

　　周正国已经醒来，他躺在床上暗暗叹了口气，儿子似乎有了些出息，但是臭脾气始终难改，昨天晚上真是凶险，如果对方板砖拍的再狠一些，不知道会不会把儿子拍死。

　　“爸。”周楚推门而入，病房中人不少，有周伟良父子和祝凤英、郝芳芳。

　　“周楚，你回来了。”周伟良神色愧疚的迎上来，昨天傍晚他是好心办了坏事，差点没把周楚一家折腾死，如果不是郝芳芳提着枪冲进派出所，现在怎样还不知道呢，周伟良这会儿想起昨天发生的血腥一幕还腿肚子打颤，甚至到现在他都不敢正眼看郝芳芳。

　　周楚拍了拍周伟良的肩膀，这会儿说埋怨的话已经没有意义，再说也是父亲同意周伟良那样去做的，周楚现在安然无恙就不会再去计较，更何况似乎正是因为被拍晕周楚大脑才与手机实现了真正意义上的数据交换，这真是一大跨越式的转折。

　　周家强上前道：“周楚啊，你伟良哥也是想帮你，可谁知道那个刚子不是东西，不给光哥面子不说，还把咱们关起来，甚至对你下毒手，你千万不要怪罪他……”

　　周楚道：“家强叔，我怎么可能怪伟良哥呢。”

　　周家强问：“你真的不会让那个江医生还有辉少对我家伟良不利吧？”

　　周楚哭笑不得：“家强叔，怎么说咱们也是一家人，再说人家江医生和辉少也不会听我指挥啊，你就别乱猜了。”

　　周伟良示意父亲不要再说下去，周楚既然这样说了应该不会事后再报复他。

　　周正国道：“小楚啊，你可真的不能埋怨伟良和你家强叔，这事儿是我让他们做的，我也不知道会发展成那样，多亏了你师姐来救了咱们，以后你一定不可以辜负了她，要对她好，永远对她好，报答她的救命之恩，知道了没有？”

　　郝芳芳羞涩的躲在祝凤英身后，她不知道周正国这样讲是不是有特殊含义，反正经历了这次事件她肯定不会让周楚离开身边，她要永远像对待弟弟那样呵护关心他。

　　周楚看了郝芳芳一眼对父亲道：“爸，你放心吧，我知道，你好好休息，江医生说很快就能恢复，这次回家后也不要再做那些体力活了，或者我们在东海市买套房子，你和我妈在这里住下来……”

　　周正国和祝凤英立刻反对道：“可不敢呢，这里多少钱一套房子啊，我和你妈是有计划帮你在东海市买一套房子，将来毕业后直接在这里安家落户，可让我们来这里住？那还不把我们憋死啊，还是乡下住的舒心，这里上个厕所都特别别扭，出门更是没个熟悉人。”

　　周楚知道让父母留在这里不太可能，所以他不再勉强，老俩口住惯了乡下环境，到了陌生的大城市哪可能习惯。

　　周家强突然问郝芳芳：“姑娘啊，昨天晚上你用枪……”

　　周伟良吓的脸变色一把捂住父亲的嘴：“爸！那些人对你说的话都忘了吗！”

　　周家强左右看了看：“不要紧吧，这里又没有外人，没人会听到的。”

　　周楚知道昨晚郝芳芳枪击了两人让所有人都放心不下，不过他们一定被军方的人约过谈话，所以周伟良才会如此紧张。

　　郝芳芳笑了笑：“家强叔，没事了，这些事后问题已经有人帮忙解决，你们不必挂心。”

　　这时有人敲了敲病房门，然后江菲儿推门而入，想必是刚才的病号问题已经解决，当然是死还是被救活与周楚一点关系也没有。

　　“怎么样？有什么异常感觉没有？”江菲儿到病床前询问周正国。

　　周正国感激地道：“没有，伤口处也没觉出痛，江医生，听说你是全国有名的名医，能给我这样的小百姓治病真是太谢谢你了。”

　　江菲儿甜甜的笑了笑：“没什么，你们好好休息吧，周楚，外面有人找你，你出去一下吧。”

　　又有人找？周楚忽然觉的自己变的很忙了，甚至比郝芳芳都要忙，郝芳芳暗中对他笑，似乎对他和江菲儿走在一起有些调侃的意味，其实周楚知道他和江菲儿只是多说了两句话而已，甚至他都没正眼看过江菲儿长的什么样！

　　走廊上站着的是个中年人，衣服很普通，人的长相有些糟，为什么说‘糟’呢，看起来面部表情呆滞，就像智力没全开化一般。

　　“周先生，你好。”中年人主动的向周楚打招呼，看来就是他在等周楚了。

　　“你好，”周楚疑惑的问：“请问你是哪位？”

　　“霍旭辉是我的儿子，我叫霍启瑞。”中年人虽然面部表情略显呆滞，好在对人接物方面还是正常，只是周楚如何也想不到他竟然就是霍旭辉的爸爸，霍老爷子是怎样生出个这样儿子呢？不过在霍旭辉身上倒是没有遗传他爸的任何特征。

　　“霍先生你好。”周楚又郑重的问候，怎么说人家也算个大佬人物。

　　“周先生，我们到那边说吧。”霍启瑞指了指安静的走廊尽头。

　　周楚点头，两人走到走廊尽头站定，这里没有任何人，而且往角落里一拐走廊上的人也看不到他俩，霍启瑞道：“周先生，我想问你治疗我父亲的病是不是有把握？”

　　周楚拿到资料后并没时间翻看，不过现在简单了，他立刻在大脑的操作系统中打开江菲儿那份文件，于是霍家三人的基因数据立刻进入周楚的脑意识中，再根据周楚对癌细胞的了解，他认为有江菲儿的帮助要治疗霍泽海应该有希望。

　　只是周楚怎么可能轻易就答应下来，所以他犹豫地道：“霍先生，其实你看到了，我们只是年轻的大学生，虽然说我师姐和罗教授的那份论文确实有极大的先进性，可是这种病不是那么容易搞定，否则罗教授也不可能把你们推到我师姐这里，更何况真要治疗你父亲的病对你们父子俩可能有危险，我不是说的人为因素，而是需要你俩贡献自己的身体为霍老爷子培育抑癌基因。”

　　霍启瑞道：“是，我明白，旭辉已经把事情对我讲了，不过我相信郝博士的实力，既然她能提出这样的理论，我想一定是有了实践基础，只要能救我的父亲，献出我的生命又何妨，这是用我一人的性命救两人甚至是救整个霍氏家族的未来，所以我请周先生转告郝博士，我愿意用自己的身体为父亲培育抑癌基因！就算付出我的生命也不惜！至于周先生之前对犬子说的报酬一事尽请放心，在治疗彻底完成之前我们便会把名下所有财产转移到郝博士名下。”

　　周楚笑了：“好吧，霍先生的话我一定会如实转告我师姐，明天我会在你身上注射一支抑癌基因培养液，到时候请你配合江医生完成治疗即可。”

　　霍启瑞呆滞的脸部显露出惊喜的神色，他恭恭敬敬的向周楚行礼：“多谢周先生从中帮忙，这里有一千万的车马费，还望周先生不要嫌弃。”

　　说着霍启瑞递给周楚一张支票，周楚随手接过了，他需要钱，不是为了让自己去挥霍，而是要制造太多的东西，另外不收这一千万如何能让霍启瑞安心，再说真要治好了霍泽海的病，那可不是一千万能代替，这点报酬连九牛一毛都不算。

　　霍启瑞离开了，周楚还没回到病房就被人拦下，是霍旭辉，他玩世不恭的表情这次郑重了许多，“周楚，我想和你谈谈。”

　　周楚道：“好，你父亲刚刚来找过我。”

　　霍旭辉道：“我知道，资料都已经送给了江医生，我不知道你看过没有，现在郝博士该给个准确答复了吧，你那两个条件让我们父子俩彻夜不眠，可别搞到最后你告诉我们救不了我爷爷。”

　　周楚道：“资料我刚刚看过，我和师姐讨论了一下，她认为可以一试，成功的希望还是比较大的。”周楚随口就编谎话。

　　霍旭辉神色一喜：“真的？那么我请你帮我，救我爷爷就用我的性命好了，千万不要答应我爸任何事情！”

　　周楚道：“辉少，我想你应该记的我说过，这是件很危险的事情，你还这么年轻……”

　　霍旭辉突然愤怒地道：“你是不是觉的我爸也该死，他应该用自己的死来换取我和爷爷的生？你也看不起他是不是？”

　　周楚急忙解释：“你误会了，我只是觉的那样做会换取更大的价值。”

　　霍旭辉道：“是我来找的郝博士，我是你的雇主，我让你们怎么做你们就怎么做！我不希望看到你们对我爸有任何不敬，不然我和你们没完！”看不出霍旭辉竟然还如此敬重他的父亲。

　　周楚也不生气，他笑道：“OK，一切都照你说的办，明天上午我为你注射一枝抑癌基因培养液，剩下的工作我们会告知江医生来协助进行，到时候你们等着江医生的治疗结果即可。”

　　霍旭辉情绪稳定下来，他歉意地对周楚道：“谢谢你，抱歉，刚才我太激动了，从你你提出那两个要求后我的压力很大，所以刚刚才会控制不住情绪，这是给郝博士的一千万小意思，我知道与你们要求的报酬还相差太远，只是剩下的工作我要一点点来做，所以权当是送给郝博士的红包。”

　　周楚不客气的笑纳了，他已经决定真正的帮助霍旭辉父子所以不在乎多收一千万，虽然还不知霍泽海的为人，但是就凭霍旭辉父子的情深也值的相助了，这样有感情的人应该可以做朋友，也能融入周楚的利益团体。


第78章 性感

　　父亲的病情已经无需担心，周楚和郝芳芳被母亲撵回学校，周楚先与郝芳芳回实验室根据霍家三代的基因配制了抑癌基因培养液，周楚装了一枝到自己包中，另外又灌装了一枝葡萄糖注射液，到时候他会给霍启瑞和霍旭辉分别注射，当然他选择了霍旭辉为霍泽海培养抑癌基因，霍启瑞那里只是注射一枝葡萄糖，等他发现儿子才是真正的育苗体就来不及向周楚抗议了。

　　吃过午饭周楚回了新校区，他不能太久的旷课，就算不怕被学校开除也要去看看赵玉哲他们，还有更加重要的何苗苗，不知道她和王小薇的合作进展到哪一步，周楚对何苗苗感觉可不一般，虽然不能和郝芳芳比，但是郝芳芳毕竟是自己干姐姐，周楚知道她一直抗拒姐弟恋，所以他的希望还是在何苗苗身上。

　　“老二，以后在东海大学，咱们就是王，谁敢不服我就让他尝尝我拳头的厉害！”王乾坤得意洋洋。

　　周楚叮嘱他道：“别忘了我和你说的话，到时候会害了你自己和我们大家！”基因突变液是极大的秘密，周楚再三叮嘱王乾坤要保守秘密。

　　王乾坤道：“放心，我又不是赵娘们那个大嘴巴。”

　　赵玉哲从厕所出来道：“噢，老大，你又说我坏话，老二，昨天到底怎样……”

　　周楚赶紧捂住赵玉哲的嘴巴，怕他说多了漏馅，“昨天是闹着玩的，谢谢你啊赵玉哲，咱们不愧是结拜的好兄弟。”周楚不能让赵玉哲当着王乾坤的面乱讲，不然以王乾坤的脾气又该替周楚去报仇，到时候再惹出什么乱子还不一定呢。

　　至于刚子和宁成杰，周楚现在也找不到他们，应该是被军方秘密带走治疗，如果让周楚看到他们，估计这两位会直接嗝屁。不过周楚不会让他们逍遥太久了，等他们的伤好的差不多了再说！到时候去找乔瑞兴要人，他应该不会不答应。

　　赵玉哲是聪明人，他明白周楚的意思，于是不再提昨天的事儿，私下再问周楚好了。

　　教室里有些安静，因为距离下午第一节课还有些时间，大部分同学没来。腾正川坐在自己位子上远远看着写作业的何苗苗，这是个漂亮又有个性的女孩子，腾正川上午转学过来就一眼相中她，不过腾正川是个有心计的人，他不会傻呼呼的无事上前献殷勤，与何苗苗进一步的相识、相交需要一个适当的契机。

　　教室的课桌对何苗苗而言可能略显的高了些，课桌的高度正好在她的下胸围处，何苗苗今天穿了一件极普通的浅蓝短袖衫，除了有点紧身凸显出她性感的身材外，这件衣服没有任何可圈点处，地摊货和便宜的布料，但是在穿在何苗苗身上却是如此叫人着迷。

　　何苗苗大概遇到了难题，她停笔开始思考，左侧的手揉着额头，左侧的胳膊肘则回缩到腰处，手上挥舞着钢笔在课桌边缘轻轻敲打，这只是她思考时的一个习惯性动作，可是腾正川却差点冒出鼻血，因为从他那个方向可以清晰的看到何苗苗硕大的胸部摆在课桌上！随着何苗苗轻轻挥动钢笔敲打课桌还会在桌上一颤一颤的，是男人看到这一幕都会被诱惑至爆鼻血！

　　这是个妖艳又漂亮的女人！腾正川在心里下结论，他一定要得到这样的性感尤物，看她的衣着品牌就知道这个女班长家庭条件很一般，而这又正是腾正川的长处，所以腾正川心中有了底气，他也想好了搭讪的理由，正准备上前与何苗苗交流，却见何苗苗突然停止做作业，她原本愁眉苦脸的神色变为笑盈盈，拿起作业和课本离开本来的位子。

　　周楚刚找了个座位坐下，身边香气一飘，何苗苗拿着自己的书包坐过来，赵玉哲嘿嘿笑着给她让位置，王乾坤则大大咧咧往椅子上一躺，他要先猫一觉。

　　“周楚，你可算来上课了。”何苗苗笑嘻嘻的，这几天一切发展顺利万事无忧，她比以前开朗许多，整个人身上充满着一股蓬勃的朝气，这让她更加的漂亮迷人。

　　周楚道：“班长，你不会记我旷课吧？”

　　何苗苗道：“会，不过你把我的作业做完我就不会了。”

　　周楚皱着眉头：“可我自己的都没作呢。”

　　何苗苗冲着周楚眨眼，不知道这算不算抛媚眼，“正好，捎带着把我的一起作了。”

　　周楚不是个爱推脱的人，更何必这是何苗苗的要求，他掏出自己的作业先写起来，何苗苗嘻嘻笑着把她的作业本放在周楚身边，然后摸出工作笔记不知道在上面写着什么，何苗苗一边写一边思考，不知不觉间她又做出之前的动作，胸部摆在课桌上。

　　周楚不经意间一侧脸，吓，就在他的身边课桌上摆着两团性感的肉弹，一股热血立刻从心脏向上、下两行，周楚瞬间涨大了下面那位，脸上也是一片赤红，这么性感的镜头他似乎在网上看过一张照片，现实版的要比那张照片更性感！

　　感觉到有别的男生也在盯着何苗苗看，周楚立刻从桌下捅了捅她的腿，何苗苗穿着短裤，周楚的钢笔在她大腿上留下一个浅浅的痕迹，雪白的大腿肌肤向双腿根更幽深的秘处延伸，这更容易让男生想入非非了。

　　“喂，班长，坐正了！”周楚低声道。

　　何苗苗回头看着周楚：“怎么了？”

　　周楚脸红的不得了，他暗暗指了指桌上的两大团丰满之物，“把她俩拿下来，有人在偷看！”

　　何苗苗低头看了一眼，瞬间她自己也脸红的像猴屁股，左右看了看果然有男生在盯着她呢，何苗苗立刻坐直了身体，一边伸手在周楚大腿上狠狠掐了一下！“不做你的作业看哪里呢？大色狼！”

　　周楚很冤枉：“班长，我可是好心的提醒你！”

　　“你敢说自己没看到？”何苗苗问。

　　周楚不作声了，何苗苗悄悄在桌下用手给周楚抚摸被掐处，“不会生气了吧？真小气。”

　　周楚道：“你小心啊，让人家把你刚才的样子拍下来传到网上。”

　　何苗苗咯咯笑：“那我不是出名了？又不是走光，看你吓成什么样了。”

　　周楚默默的低下头继续做作业，何苗苗不敢再打扰他，毕竟她的作业还要托付在周楚身上呢，于是何苗苗拿起书包去了赵佳佳她们那边，当然这次她可不会再给那些男生眼睛吃冰激灵的机会了，因为她怕让周楚再看到会生气！

　　腾正川现在有些困惑，上午来的时候他并没有见到周楚，看上去这是个很沉默的男生，不属于出眼的那类人物，应该也不会有显赫的家世，为什么何苗苗一看到他就主动上前说话呢，打听过班上的同学何苗苗并没有与谁谈恋爱啊。

　　五分钟后腾正川提着一兜雪糕、冰激灵回来，他径直奔向何苗苗的方向，把雪糕往桌上一放，腾正川热情的招呼大家：“班长，同学们，来吃雪糕。”

　　刘欣怡笑的嘴都咧开了，“哟腾同学，你可真大方啊，刚来就请大家客，我们可不会对你客气的！”说着刘欣怡抢先拿走兜中最贵的冰激灵，看的腾正川牙疼，那是他原本打算‘顺手’塞给何苗苗的，现在只能便宜那个大嘴巴女人了。

　　何苗苗挑了一根个头小的雪糕，去掉包装纸雪糕上冒出丝丝白雾，其实这个时候气温有些凉了，不过午后吃枝雪糕还是蛮不错的享受。

　　“班长。”腾正川坐在了何苗苗身边，可惜这次没有‘冰激灵’吃了，何苗苗不会再把胸部搁在桌子上让大家‘观摩’。

　　何苗苗伸出小舌头轻轻舔了舔雪糕，这一动作看的腾正川下面差点打敬礼，这可是比刚才把胸部搁在桌子上还要刺激啊！女生舔雪糕这样的条状物更容易让男生想入非非。

　　何苗苗盯着腾正川，他称呼了自己一声再没下句，这家伙不是脑子有问题吧，何苗苗咳了一声：“腾正川同学，你想说什么？”

　　腾正川急忙回过神来，他把衣襟往外拉了拉挡住裤裆部位，“班长，是这样的，你看我刚来，与大家还不熟，可又蒙辅导员信任担当团支部书记一职，是不是召开个班委会，让我与大家交流一下，也方便后面工作的开展。”

　　何苗苗点头：“是，应该这样，那好吧，下午只有一节课，课后让班委会成员留下，我们简短的开个会。”


第79章 包养？

　　课后，普通同学都匆匆收拾了书包离开，周楚已经把作业突击完成，当然包括何苗苗那份，他给何苗苗送作业本，何苗苗对他道：“周楚，你有时间吗？”

　　周楚点点头：“下午没别的事了。”医院那里有母亲照应所以周楚不急着赶过去。

　　何苗苗道：“那好，你留下来开个会。”

　　周楚道：“有关和王姐合作的事儿？”周楚不是班干部，所以他以为是王小薇的事情。

　　何苗苗道：“王姐那边没什么问题，她对我们很照应，厂房和设备正在建造和运送途中，我们现在做好校园内的销售即可，等产量提高后再进行快速扩张，今天开班会主要是腾正川同学提出来的，他刚转来，又身兼团支部书记一职，和大家认识一下。”

　　周楚道：“可我不是班委会成员啊。”

　　何苗苗笑着对周楚眨眼：“可是你是我的助理啊，技术顾问，还有……我的老板……”何苗苗最后一句是压低了声音说，所以不至于被别人听到。

　　周楚无奈：“好吧。”

　　何苗苗对要离开的赵玉哲招了招手：“赵玉哲，你也留下，以后班委会你和周楚都要参加。”赵玉哲是何苗苗的财政顾问，主要负责生意上的账目。

　　王乾坤是体育委员不用说也是逃不了的，三人围坐在一起，附近桌子上摆着一堆零食，那是腾正川买来说是慰劳大家。

　　王乾坤道：“这小子不会和李复疆是一路货色吧。”当初李复疆也是用的这一手，豪爽的给大家不断买零食请客吃饭收买人心，不过现在李复疆和他叔叔李战魁已经离开东海大学，至于去向周楚没有问过，李复疆那种对手根本不能算真正对手。

　　赵玉哲道：“老二上午没来不太清楚，他叫腾正川，我这里有他的一些数据，匆忙间收集不到太多。”赵玉哲对于学校的信息向来八卦的很，这是一个特点也是优点。

　　周楚接过赵玉哲递来的手机，上面的记事本里有这样的描叙：“腾正川，男，21岁，原属国防科技大学大二生，转学至东海大学原因不明，家庭背景：父亲是军人，母亲是富商，经营一家物流公司和十几处加油站。”

　　王乾坤侧着头和周楚一同看完腾正川的信息，他道：“这小子竟然还能考上国防科技大学？我看和我差不也是赞助生吧，肯定是在学校犯了错误被人开出来，搞不好是强奸女军官啥的，所以我得保护好咱们班的女生。”

　　周楚把手机还给赵玉哲，这时候何苗苗招呼大家开会了，她简单的说了两句，然后事情到了腾正川身上，“……腾正川同学初来乍到所以想多些机会与大家进行交流，我看班委会的成员就自我介绍一下吧，以后大家在一起共事要互相帮助扶持。”

　　刘欣怡第一个站起来，“腾正川同学，名字我就不介绍了吧，生活委员，生活中有什么问题你来找我，我绝对可以当你的知心大姐姐。”

　　刘欣怡说完就把赵佳佳拉起来，她俩虽然一个多言多语，可另一个却是沉默寡言的那种，赵佳佳很是腼腆的道：“我叫赵佳佳，学习委员，腾正川同学，你好。”

　　赵佳佳其实也算个美女了，当然不能和何苗苗比，不过腾正川还是多看了两眼，甚至还主动的与赵佳佳轻轻握手示意。

　　很快介绍到了周楚这里，周楚想迈过自己，但是王乾坤却把他推了起来，周楚有些尴尬，他毕竟不是班委会成员，“我……是班长的助理。”

　　说罢周楚赶紧坐下，他本来就不是擅长言语的人，昨天晚上发生的事情后他比以往更沉默了，因为他追问过周伟良，当时在拘留室情形十分危险，如果不是军方的人及时出现，搞不好外面的警察就能进来将郝芳芳乱枪打死，他一个大男人，而且还自认为是举世无双很独特的男人，却要被一个柔弱的女生来保护，周楚心里特别难受！

　　赵玉哲淡淡的用他女人腔道：“我也是班长助理……”

　　腾正川惊讶地道：“班长，你还有两个助理？那我是不是也要配备两名呢？”后面这句腾正川是开玩笑的，他只是不明白大学里的班长什么时候开始配备助理了。

　　刘欣怡是大嘴巴，所以她抢着替何苗苗回答：“腾正川，这你就不懂了吧，咱们这个班委会现在就是一个小小的企业高层，做为总经理董事长的班长配两名助理又有什么稀奇。”

　　“企业高层？”腾正川上午才刚来，甚至还不知道餐厅的门朝哪儿开呢，哪里会知道美味开胃汤。

　　何苗苗淡淡地道：“我们班里在经营一种美味开胃汤，全班同学都在逐渐参与进来，班委会也就是这个经营项目的核心，所以欣怡才会这样讲，腾正川同学你刚来不熟悉环境，所以请你负责运动会和校庆典文艺演出这两件事情好吗？”

　　腾正川确实不了解情况，所以他并没有反对何苗苗的安排，“好吧，我会尽全力去做。”

　　接下来是宣传干事柳坚、劳动委员罗勇、文艺委员温鹏等人自我介绍，这样腾正川算是融入到这个班集体了，只是未来的表现会怎样就不得而知了。

　　班委会很快结束，腾正川道：“大家伙儿，因为我耽误了你们的休息时间十分抱歉，再说我初来贵地也要与大家多交流，所以今天晚饭我请大家，请赏个脸都要来，算是给我自己接个风。”

　　何苗苗眉头微皱，不知道是混过场面的人都有这爱好，还是腾正川原本就是与李复疆是一路货色，他现在的作法与当年的李复疆如出一辙。

　　柳坚看了周楚一眼，他知道踏进周楚的圈子是不可能了，不过现在来了个新团支部书记，或许以后可以枕上这个靠山，于是柳坚就响应道：“那感情好，就是要让你破费了。”

　　腾正川拍着自己的口袋道：“大家不用担心，今天晚上就可劲的点菜，一定要让我出一次血！”

　　这时又有几名同学随声附合，这事儿就算被确定了，有人请客大部分人是不可能拒绝的，何苗苗如果反对会让大家有意见。

　　周楚本来不想去，可是有同学提议现在就去吃饭，这样喝酒的时间可以长一些，节省下晚上时间去唱歌，腾正川很慷慨的答应了，一群人闹哄哄的往外走，周楚被挟带出去。

　　到了校外最大最有名的得月楼，腾正川拿着菜单叫道：“大家都过来点菜啊，别点素菜哈，今天给大家打牙祭，什么鱼鸭鱼肉的，全部来一遍，啤酒要百威的，红酒五百以下的不要点，茅台也来两瓶尝尝……。”

　　王乾坤道：“这小子比我还狂，当年李复疆也没他这么豪爽呢。”

　　周楚手机响了，他走出得月楼接电话，因为打电话过来的是乔瑞兴，他必须重视。

　　“周楚同学，你好吗？”乔瑞兴带着笑声问，现在他在一定程度上掌握了主动权，所以能不高兴吗。

　　周楚道：“还活着呢，乔教授，这次的事情多亏你了，算我欠你一份人情。”

　　乔瑞兴道：“这倒不必，你要的物理实验室和人手已经就位，你看接下来怎么办？”

　　周楚道：“我现在去看看行吗？”

　　乔瑞兴道：“可以，你直接去东海大学旧校区物理实验室找一个叫谭晓雅的博士生，她会为你安排一切，现在她是我们军方的人，值得你信任。”

　　周楚道：“好，我一会儿过去，你确定她现在没下班吧。”

　　乔瑞兴道：“我会通知她等你。”

　　周楚放下电话准备找何苗苗和王乾坤说一声，他不参加腾正川的‘接风’宴了，没想到何苗苗却跟在他身后出了得月楼，这会儿正笑盈盈的看着他。

　　周楚道：“班长，我有事儿就不参加了。”

　　何苗苗道：“你讨厌这个腾正川？”

　　周楚道：“这倒说不上，他刚来可能也是想早点融入我们的班集体，你回去吃饭吧，少喝点酒。”

　　何苗苗道：“你不让我喝我就不喝。”现在的大学生喝酒K歌抽烟啥的不算稀奇事儿。

　　周楚道：“少喝点没事儿，别在大家面前显的你格格不入，对了，给你这张卡，别误会，是让你拿来应付场面的，毕竟你是班长要有班长的威信，以后需要应酬的场面太多了，而从美味汤的销售里拔款又容易让别的同学有想法，王姐的投资款又要走公司账目很麻烦。”

　　何苗苗接过周楚递过来的银行卡，她笑着问：“有很多钱？”

　　周楚道：“一百万吧，如果有需要再给你转，这不是对公司的投资，只归你个人支配。”

　　何苗苗一愣：“一百万？”她以为只是周楚的生活费，本来还想调侃他两句这算不算向妻子交工资卡。

　　周楚知道何苗苗怀疑这笔钱的来路，其实他手里还有一千九百万的存款呢，那两张现金支票已经转存，不过钱这东西对周楚而言不如安全道具重要，就算全给别人他也不会像以前那样心疼了，更何况给了何苗苗这算‘别人’吗？周楚决定这样做也有被腾正川刺激的原因，哪个男人愿意在漂亮的女孩子面前被人比下去呢，刚刚腾正川又是百威又是茅台的，这让周楚有些看不惯，只是他不会把自己做的事情拿到台面上讲，那样是嫌自己曝光曝的还不够吗。

　　“帮别人忙给的打车钱，就当是提前分给你年终红利。”周楚编了个能让何苗苗接受的理由。

　　何苗苗玩味的看着周楚：“我可以用它买车买房买漂亮的衣服和化妆品？”

　　周楚点点头，何苗苗问：“那你这算不算包养我？”

　　周楚尴尬的不知道该怎么回答，他是真的想包养班长，可问题是班长肯让他包养吗？

　　“不回答就算你默认了哦，”何苗苗狡黠的道，“你说过的，要给我幸福要宠我，所以我不会拒绝”何苗苗把卡放进自己的包中，“你去忙吧，我上去了！”

　　何苗苗笑着与周楚道别，周楚看着她蹦蹦跳跳的欢快进了得月楼也笑了。何苗苗这算是答应了让他包养？她肯毫不犹豫的接受这笔钱就说明对周楚不一般，否则依照她的脾气就算再穷也不会要男生的钱！


第80章 诊金

　　周楚没有想到谭晓雅也是个漂亮的女生，不过和郝芳芳性格差不多，不多言不擅笑，大概搞科研的女人都这样吧，后来周楚从赵玉哲那里了解到，郝芳芳、谭晓雅其实都是当年校花榜上知名人物，只是两人转到旧校区读博士生这才渐渐沉寂下来，不过这一切对周楚来说重要吗？

　　当然不重要！重要的是如何在最短的时间制造出有效保护自己的道具，这才是周楚最需要的！

　　所以这天晚上周楚没有回宿舍，第二天上午他去看了看父亲，知道父亲的腿只要休养得当不会再有问题安了心，又给霍旭辉和霍启瑞注射了抑癌基因培养液，剩下的治疗自然是交待江菲儿来做，他再度返回物理实验室，这一待又是两天过去了。

　　这天如果不是周正国吵着要回家休养，只怕周楚还躲在物理实验室里，本来只打算造几件小巧的防身器具，可是科研这玩意儿上瘾，周楚越陷越深，再加上乔瑞兴对这边的原材料和仪器有求必应，周楚怀疑自己是不是得了未日狂想症，他想把自己打造成一个全能的超人，只是时间问题他难以完成这个计划。

　　周楚开着郝芳芳的途胜车送父亲回家，而郝芳芳则开着霍旭辉送来的A8回她家，路上她接到了一个电话，是江菲儿打来的，郝芳芳很意外，因为周楚告诫过江菲儿不能直接与她联系的，不过最终郝芳芳还是接听了电话。

　　“郝博士，我想见见你。”江菲儿的话很简短。

　　郝芳芳道：“我在回家的途中。”

　　江菲儿道：“去绿竹苑别墅区顺路吗？”

　　郝芳芳道：“拐个弯就是，怎么，你在那里？”

　　江菲儿道：“如果可以的话你到18号别墅等我，我五分钟后到，确实的说是另一个人想见你，放心，这个人了解你的情况，不会对你有企图。”

　　郝芳芳想了想道：“好吧。”她也想知道是谁想见她。

　　五分钟后郝芳芳见到了江菲儿，两个女孩子很有礼节的握了握手，江菲儿道：“真是抱歉郝博士，我给周楚打过电话，他不在东海市，我想还是找你来谈吧，请进。”

　　“这是你的别墅？”郝芳芳一边走进别墅一边打量，很豪华，以江菲儿的身份应该很配。

　　江菲儿却笑道：“我哪有这福气，一直住医院宿舍呢，霍泽海就在这里进行治疗。”

　　“噢。”原来想见她的人是他，郝芳芳之前并没听说就连周楚也不知道霍泽海住在这里，郝芳芳知道霍泽海的生死关乎着霍家财产的去向，她担心会累及自己有危险，左右前后的观察有没有人跟踪。

　　江菲儿又咯咯笑了，“郝博士人很警醒嘛，放心，这里没人知道，路上我已经观察过没人跟踪，进来吧。”

　　郝芳芳第一次见到了霍泽海，说实话她真的不想见，因为霍泽海此刻的样子比鬼还要恐怖，一个被病魔折磨的老人模样可想而知，郝芳芳很担心晚上会睡不着觉。

　　霍泽海的大脑还是很清醒，他躺在床上见到郝芳芳进来微微指了指床前的沙发，道：“郝博士请坐，冒然的请你来也是想当面表示一下谢意。”

　　郝芳芳问江菲儿：“江医生，治疗情况如何？”虽然抑癌基因是周楚帮忙培养，不过具体的治疗却是由江菲儿执行，郝芳芳和周楚都不清楚进展。

　　江菲儿道：“进行治疗前霍老已经不能说话了，今天我刚对他的身体做过化验检查，癌细胞已经彻底被控制，现在霍老需要的是时间来恢复。”

　　郝芳芳不敢去看霍泽海现在的样子，他被病魔折磨的完全失去了一个老人应有的外表，不过癌细胞真若被控制，那么在江菲儿的调理下身体恢复是早晚的事儿。

　　“那真是太好了，这样的话也算没辜负辉少和霍叔叔的一片苦心。”郝芳芳道。

　　霍泽海道：“郝博士，我求江医生找你来正是因为这件事情，我知道你用启瑞和旭辉的身体为我培养了抑癌基因，我不明白，当时你的师弟讲会对人体造成危及性命的伤害，为什么还要骗他们分别注射了抑癌基因培养液！”

　　霍泽海大概牵挂后人的安危说话重了些，这一动气让他咳嗽起来，他毕竟上了岁数再加上被病痛折磨了一段时间，所以身体虚的不得了。

　　郝芳芳笑了笑：“霍老不必担心，其实霍叔叔身体注射的那枝只是营养剂，我师弟只是想知道他们父子是不是真的想为你治病而已，毕竟没有人品的朋友我们可不敢交。”

　　霍泽海松了口气：“原来是这样，看来小江是被你们收买了，我问她她却不回答我。”

　　江菲儿苦笑：“霍老，郝博士的师弟叮嘱过我，我哪里敢乱讲，你应该知道，咱们现在都仰仗人家，不能得罪哦。”

　　霍泽海被江菲儿逗笑了，缓了口气他又道：“那么郝博士，我现在想知道，旭辉身体到底要不要紧！我一把老骨头了如果事前知道治病对旭辉有性命之危，怎么说也是不会接受治疗的，旭辉还年轻，他有太多的事情要去做，容不得有半点意外。”

　　郝芳芳犹豫了一下才道：“这个吗，暂时他不会有什么事情，日后观察才能知道，霍老您应该清楚，这项技术也只是实验阶段，到底会有怎样后果尚不明确。”

　　霍泽海点点头，如果早就有了这项技术他还用熬到现在？不过江菲儿为霍旭辉检查过身体，目前报告中还未看出有什么不正常之处，不过他身体的抑癌基因突然变强，这肯定会影响身体的正常生长，所以影响是必定会有，只是看有没有办法消除了。

　　霍泽海又道：“江医生的检查结果我是绝对相信的，虽然仍有大量活体癌细胞驻留在我体内，不会江医生说它们已经停止分裂不会扩散，只待进一步的用药将它们清除即可，这么说来郝博士的任务算是完成了，该是履行我们的承诺了。”

　　霍泽海按下床边的铃，很快一个五十多岁的男子带着一个大大的文件袋进来，霍泽海道：“这是我的管家刘福，跟随了我已近四十年，我们的事情倒不必瞒他，他已经将启瑞和旭辉名下的产业清点完毕，文件请郝博士过目，如果没有问题就拿去公证处做公证办理过户手续。”

　　之前周楚说治好了霍泽海的病需要收取霍启瑞和霍旭辉爷俩名下的所有财产，霍泽海得知自己的身体已经在逐渐康复，他替儿子和孙子来履行承诺了。其实霍启瑞和霍旭辉名下也没几个亿的资产，所以全送给郝芳芳霍泽海也不会心疼，当然儿子和孙子会不会心疼就另说了，不过从他俩肯献身为老爷子治病来看，身外之物并不重要。

　　郝芳芳尴尬的连连摆手：“霍老，其实当初我师弟那样讲只是开个玩笑，也算是对辉少的继续考验，他肯放弃所有身家来救您的命，这样的人才值的帮助，我们并不是为了钱，之前我们已经拿了许多，所以这些请您收回去。”

　　霍泽海看了江菲儿一眼，他怕郝芳芳是在假推辞，他送出的这些公司和股票合起来不到十个亿，和他的一条老命比便宜多了，会不会是郝芳芳嫌少不要呢。

　　江菲儿道：“霍老，我看郝博士是说真的，你看她愿意和您交朋友，这是好事儿啊，如果您非要坚持的话反倒不美了，而且这些公司什么的交给郝博士管理起来也是件麻烦事儿，毕竟她是搞科研而不是经商，要不我出个主意，您适当的给郝博士一些研究经费好了，既然大家都是朋友了嘛，多少就无所谓了，我想郝博士也不会再推辞的。”

　　霍泽海点头：“只是我卧病在床有些时日了，对四海集团的资金掌握不灵活，刘福，拿支票本来，填张一亿美金的支票给郝博士。”

　　一亿美金？郝芳芳吓了一跳，那就是六亿多人民币啊，虽然千把百万的现在吓不着她了，可是六亿这个数目还是让她心惊肉跳。

　　江菲儿道：“郝博士，这次可千万不能推脱了，不然的话霍老心里会不安。”

　　郝芳芳只能接过那张支票，好吧，等周楚回来让他处理好了。

　　霍泽海毕竟还是有病在身，他不适合过多的谈话和办公，郝芳芳收下支票他疲惫的闭上眼睛，郝芳芳和江菲儿自然主动的起身离开房间，走到房门口时霍泽海突然又睁开眼睛道：“郝博士，我们现在是朋友了对吧，旭辉的身体情况我可就交给你和江医生了，拜托，算是我老头子求你们，千万不能让他出事，不然的话霍家会被那两个不肖子败光！”

　　郝芳芳点点头，今天的结果她想应该是周楚想要的，既然霍家加入了这个利益团队当然不能让霍旭辉出意外，以周楚的聪明再加上江菲儿的医术，想必霍旭辉根本不会有事情。

　　走到客厅江菲儿终于忍不住问出口：“郝博士，我始终搞不明白，究竟是怎样的手段让霍旭辉体内的抑癌基因突然增强数倍，而且为什么要照你说的方法从血液中分离，我知道这是秘密，但是这件事情让我几晚上睡不着觉，如果方便的话能否透露一二？”

　　郝芳芳心中道：我自己都不明白呢，如何告诉你？这事儿只有周楚那个变态才懂，他曾经教过郝芳芳，只是太过于复杂郝芳芳连两成都没记住，周楚这段时间宅进了物理实验室哪还有时间理会。

　　郝芳芳可不能实话实说她也不懂，“江医生，这是件很复杂的事情，我不可能三句两句讲明白，要不这样，哪天你有时间去我们实验室，我想你会得到满意的答案。”等周楚回来让他应付江菲儿好了。

　　江菲儿点点头，其实她也没指望郝芳芳会告诉她，那样的话人家以后怎么赚钱赚名誉。

　　郝芳芳驾车离开了，江菲儿重新回到客厅，原本空无一人的客厅现在却坐上一个男子，大概有五十出头的年纪，他眉头紧锁，看到江菲儿进来很客气的站起身。


第81章 家法

　　“江医生，可有结果？”男子有些紧张的问。

　　“孙书记，我问了，可是她没回答，让我有时间自己去实验室看，我想这不过是个推脱的借口罢了，这么大的商业秘密她是不可能随便泄露给我，如果我学会了怎样去做，那么她的价值就会不存在。”

　　男子是南都省代省委书记孙春华，今年才不过五十岁，可谓‘年轻有为’，有着大好的仕途，可是在近期的查体中孙春华检出恶性肿瘤，这意味着他不仅是仕途中断，性命都有可能嘎然而止，不过孙春华与霍泽海曾有过密切合作，当他得知霍泽海晚期癌细胞扩散都被控制住就立即赶了过来，但是出于谨慎他不能与郝芳芳直接见面。

　　孙春华不甘心的问：“难道你真的没有办法自己完成治疗？”

　　江菲儿道：“第一步我配制不出那种培养液，激活不了近亲人体内的抑癌基因，第二步我搞不明白他教我的分离抑癌基因方法是不是对所有人通用，还是需要具体情况具体对待，你知道治病这种事儿差之毫厘谬以千里，我可不敢拿孙书记您的身体开玩笑。”

　　孙春华点点头：“江医生说的对，那么您可有什么好的建议？”

　　江菲儿道：“我觉的孙书记还是直接与郝博士见面吧，她外表看起来冰冷无比，其实人很随和，只要您能放下您的身份与她沟通，或者是做通了她那个师弟的工作，我想您的事情不算事情，毕竟霍老这里的情况比您要重多了，他的病情已经控制和好转，一个星期后我想他就能起床自理生活，一个月后恢复到原来状态的七七八八是没问题的。”

　　孙春华动了心，他觉的只要做的隐秘些应该能保住自己身体的秘密，只要能挺过这段时间让自己的‘代理’省委书记转正，就算外界传出些身体有恙的传言也不必害怕了。

　　“江医生，你认为我去做郝博士的工作好还是去做她那个师弟的工作容易些。”孙春华问，知已知彼才能打胜仗，他对这两个人一点不了解，先问一问江菲儿意见是对的。

　　江菲儿道：“郝博士虽然冰冷了些，不过为人很诚恳，没有花花肠子，她那个师弟则不然，满脑子的鬼主意，只怕去找他不知还要受他多少考验，所以我认为孙书记直接去找郝博士更把握些，而且你不必隐瞒自己的身份，直来直去会更适合，据我所知郝博士的父亲是东海市副书记兼公安局长，只是这两天似乎被放假了，您现在去无疑是雪里送炭，就算郝博士最近对她父亲有意见应该也会顾虑到她父亲的事情而帮您！”

　　孙春华拍掌道：“江医生果然是聪慧，让您这么一分析我有信心了，只不过我可没有老霍那般家产，又是送支票又是送车，看来只能利用一下手里的权利，这算是以权谋私了。”

　　郝芳芳已经好几天没回家了，今天她是非回不可，因为父母下了最后通谍。

　　郝家客厅，郝远钊坐在客厅烦燥的把电视遥控器按来按去，妻子秦钰珍忍不住道：“老郝，你能不能静下来，这样搞是不行的。”

　　郝远钊气呼呼地道：“你让我怎么静，芳芳这孩子真是太任性了，幸好有军方打了掩饰，否则的话现在你就去牢里给她送饭吧！”

　　秦钰珍道：“现在这不没事吗。”

　　“没事儿？”郝远钊道：“我被放假了，陈霖现在上蹿下跳，有他在背后造谣生事，我看很快就能下来让我退居二线的调令，这下好了，全完了。”

　　秦钰珍道：“老郝，当官对你就那么重要吗？”

　　郝远钊道：“不重要你们娘俩能过上现在的日子？那个小丫头片子，什么大不了的事情让她搞成这样，她直接给我打电话一句话的事儿我就给她搞定了，她偏要自己提着枪去干，她一个女孩子能做这种事情吗，这不是毁了自己和她老爸我的前程吗！”

　　秦钰珍道：“你少说两句吧，芳芳快回来了，她打小就这性格，你真要这样骂她，我看她立马就走人，到时候再几个月不回来，或者是直接给你抱回外甥来，看你怎么办！”

　　郝远钊气呼呼地道：“怎么办？等会儿回来我就给她开个教育会，不能再任由她这样搞下去了！不然的话早晚要出大事儿。”

　　说曹操曹操到，客厅的防盗门被吱呀一声拉开，郝芳芳一进屋就看到父母盯着她，她有些慌乱，连鞋都没换就要往自己房间钻。

　　秦钰珍喊住女儿：“芳芳，换鞋，慌里慌张的，干什么呢。”

　　郝芳芳乖乖的换上鞋，不过再钻自己房间是不行了，秦钰珍拍了拍自己身边的沙发，“过来坐。”

　　郝芳芳只能坐到母亲身边，秦钰珍几天没看到女儿有些心疼：“你这丫头，闹出那么大的事儿竟然躲到学校几天不回来，是不是心里没你这爸妈了。”

　　郝远钊一直生气的看着女儿，他道：“芳芳，你给爸爸老实交待，那个周楚到底是什么人！”

　　“我、我师弟啊。”郝芳芳回答。

　　郝远钊道：“你把爸爸当三岁小孩子骗呢，仅仅是你师弟那么简单？就为了你这个小师弟你差点连杀两人？还有一名是在编的警司？你到底知不知道你在干什么啊？虽然没人看到当时的场面，可是你的车就停在派出所院里，拘留室外当时还有值班的民警，现在外面传的沸沸扬扬，军方的封口令是封不住内部人之间流传的。”

　　郝芳芳低声道：“他们又没有证据，仅仅是传言而已，你怕什么。”

　　郝远钊道：“可是就因为这你爸已经被停职了，你知不知道啊。”

　　郝芳芳道：“你能腾出点时间陪我妈也好啊，要不然天天在外面忙，连你女儿的一个小小要求你都不上心，如果你早些警告那个所长，他的小舅子还敢去报复周楚吗？说到底这是爸您的错！”

　　郝远钊差点被气死，他想教训女儿却被女儿教训了。盛怒下郝远钊就准备对这个宝贝女儿动手！以前从不舍的打她，这次是不打不行了。

　　郝芳芳吓的立刻跑回自己卧室，秦钰珍帮忙挡住郝远钊。

　　“你别拦我，这次我非揍她不可。”郝远钊道。

　　秦钰珍一把将老公按在沙发上，“行了老郝，你已经把孩子吓坏了。”

　　哗啦，郝芳芳放在沙发上的包被碰歪摔在地上，郝芳芳没拉上拉链，里面的东西摔出一部分来，其中就有几盒香烟，还有一张支票的一角。

　　“好啊，你看看你那好闺女，竟然学会抽烟了！我说怎么最近发现家里的烟总是莫名其妙的少，原来是被她偷走了。”郝远钊是传统的父母，他不能接受女孩子吸烟这种事情。

　　秦钰珍也很意外，女儿吸烟她可一点不清楚，这时那张支票的一角进入秦钰珍视线，她一弯腰将支票从包里抽出来，看到一连串的零她有些头昏，“个，十，百，……上帝，老郝，你快来看看，这、这是什么东西？”

　　郝远钊想去女儿房间再教训她，秦钰珍把支票送到他面前，他看了一眼也愣了，这是张一亿元的支票啊，而且还是美元！看样子不像是假货。

　　郝芳芳躲进房间吓坏了，手机甚至扔在外面都不知道，好在她房间有座机电话，郝芳芳立刻给周楚打电话。

　　“小楚，快来救姐姐，不然的话我只有跳楼了，呜……”郝芳芳是真被父亲吓哭了。

　　周楚比郝芳芳还要害怕，要说现在他最牵挂的不是性感的班长何苗苗，也不是腿伤已经渐渐痊愈的父亲，而是郝芳芳！这个对自己好到不惜性命的干姐姐！

　　“芳芳姐，怎么回事儿？你别急，我还没进市区呢，如果有紧急事情你联系乔教授。”

　　郝芳芳哭泣道：“我爸要打我，你赶紧来吧，晚了只怕你就见不到我了，地址是市府小区……。”

　　“啊……”电话对面的周楚哭笑不得，不过他也松了口气，原来不是真正的危险，是郝芳芳的爸爸对女儿发火了，这事儿可不好处理呢，他回去能教训一顿老郝给郝芳芳报仇吗？估计郝芳芳反过来能掐死他，敢动她老爸？

　　郝芳芳道：“我不管，你赶紧来接我，帮我从家里逃出来，以后我再也不回家了！”

　　周楚只能答应道：“好，好，我马上赶过去，你在家里坚持住！”


第82章 私奔

　　郝远钊夫妻俩站在客厅愣了半晌，一时间也忘了追进房间去教训这个不听话的女儿，秦钰珍惊慌下甚至道：“老郝，是不是芳芳抢银行了？”

　　郝远钊哭笑不得：“你家抢银行的有抢支票的吗？这是霍氏四海集团的支票，信任度极高，是不是女儿和他们有什么交易，对了，我想起来了，霍家有几个纨绔子，会不会是他们中的某个给芳芳的，这么说芳芳堕落了？她变坏了？被霍家某恶少包养了？”

　　秦钰珍直接‘捶’了老公一拳：“不许你这样说芳芳！我们家的芳芳不可能做这样不要脸的事情。”

　　郝远钊也找不出女儿做人家情妇二奶的理由，女儿不愁吃不愁穿，以她的性格肯定不会去那样做，但是这张支票怎么解释，还有她包里的烟，甚至地上还有一件东西，郝远钊弯腰拣起来。

　　“阿珍，你看这是芳芳车上的钥匙吗？”郝远钊晃了晃从地上拣起之物。

　　秦钰珍接过来看了看：“不像啊，她的车以前在我这里开，我能不知道钥匙是什么样？”

　　郝远钊重新拿过车钥匙走到窗口，对着楼下停车区按下电子遥控，嘀的一声，发出声音和闪光的是一辆崭新的奥迪A8，普通款的可能也要在近百万，6.3升500马力款的甚至要二百万以上！

　　“那是女儿的车！”郝远钊指着楼下的奥迪A8，这下子秦钰珍更惊慌了。

　　夫妻俩正要去敲女儿的房门，让她出来解释这一切，忽然客厅的门铃响了，有人来访，那么就不能再和女儿闹腾，让别人知道家里发生这种事情会丢尽颜面。

　　郝远钊四处掩藏女儿的支票和车钥匙，秦钰珍整了整神色过去开门，女儿的事情终究会查个水落石出，不急在一时。

　　“您是……？”秦钰珍没认出来人，不过门卫没向家里汇报就放人进来，想必这人是有点来头的，毕竟市府小区物业管理很严格。

　　孙春华先顺着门缝向里面打量一眼，他看到了郝远钊，不过没看到郝芳芳，不对啊，江菲儿说她这会儿已经到家了。

　　孙春华收回目光笑了笑：“你好……”

　　这时站在客厅的郝远钊突然急跑过来，他将妻子拉到一边，迎着孙春华就伸出颤抖的手：“孙书记？我没眼花吧？真的是您？这、这怎么可能？您怎么会到我家里来呢？……噢，快请进，快请进，阿珍，招呼孙书记啊，赶紧泡壶好茶。”

　　孙书记？秦钰珍毕竟也了解一些体制内的信息，能让丈夫突然间如此恭敬和紧张的孙书记应该只有一人，那就是省委书记孙春华！他会到自己家里而且事先没任何通知？这怎么可能！

　　孙春华进了客厅在沙发上坐定，他对郝远钊夫妻俩摆手：“老郝啊，别忙活了，坐下来，咱们谈谈。”孙春华是来有事相求，他当然不能摆架子，至于他称呼郝远钊老郝，是因为他年纪比郝远钊要小上一两岁，要不怎么说人家是年轻有为呢。

　　“孙书记，您来是因为前些天在车站派出所发生的事儿吧。”郝远钊知道这件事情纸包不住火，却没想到惊动了省委书记，看样子自己真的是在劫难逃。

　　孙春华微微点头，他不能明着就来说是找郝芳芳的，郝远钊自己为他找了个借口是个不错的理由，“老郝啊，我已经看了军方的机密公函，我看在这件事情上你应该是背负了很大的压力，其实我这次来是想告诉你，除了你对车站派出所思想工作指导不利外，其它的责任是不能推卸到你的头上，当然这件事情关乎军方机密，我们不好再追究责任人，你这两天在家里休息的差不多了吧，之前我已经约见过市委汪书记，他对你前段时间的工作还是持肯定态度，至于当前有些同志对你的个别意见，我想这只是个别意见嘛，代表不了组织……”

　　郝远钊仿佛听到了天籁之音，这两天他几乎被排斥在常委外，甚至有传言说省里要对他开刀，毕竟在市区人口流动最密集的派出所发生枪击事件，造成两重伤，这是极为恶劣的刑事案件，更重要的是涉案人有可能是他的女儿郝芳芳！当然没有任何现场证据可以证明是郝芳芳做的枪击案，而被枪击的目标被军方接走治疗后再无消息，这件事除了那几个周家‘人质’外，似乎没人知晓实情了。

　　在这么不利的局面下突然听到省委书记对他的肯定，这无疑就是救命免死金牌啊！

　　郝远钊不知道该怎样表达自己的心情了，就差握住孙春华的手跪下来，他道：“感谢孙书记和省委领导的信任，我一定不辜负大家的期望，反省和检查自己，保证不再犯同样的错误，努力将工作做到最好！”

　　安了郝远钊的心也算送了人情，孙春华笑了笑：“老郝啊，芳芳呢，怎么不见她出来，这小妮子，可真有胆量……”孙春华下面的话没再继续说，毕竟只是传言郝芳芳开枪重伤刚子和他姐夫，军方控制了现场谁也没能进去亲眼目睹，孙春华更不能胡乱猜测。

　　秦钰珍道：“那丫头和她爸闹别扭了，回了自己房间不肯出来，我喊她去。”

　　周楚开着途胜车连闯了几个红灯，罚钱就罚钱吧，要扣驾驶证积分的话就找郝芳芳老爸去，谁让他‘欺负’自己女儿还要让自己去救火呢。

　　郝芳芳在房间里急的就差撕碎床单搓根绳子爬下去了，她担心父母强行‘突破’房锁，到时候真怕父亲情急下会打自己，好在郝芳芳没等多长时间，她听到窗玻璃发出啪啪的敲打声，有人道：“美女在家吗？”

　　听到说话的声音郝芳芳吓了一跳，原来以为玻璃窗响是有人在扔石子提醒她，转头一看郝芳芳更吃惊，因为周楚坐在她的窗台上！这里可是三楼，就算不怎么高但也不可能轻易爬上来，更何况小区门口还有保卫，他是怎么进来的？

　　“小楚？”郝芳芳扑上去一把抱住周楚，一来怕周楚摔下去，二来她现在确实是惶恐无助，需要一个男人的呵护。

　　周楚真是哭笑不得，他设计了几件救命的道具，没想到第一次用上竟然是为了爬郝芳芳家的窗，不过看到郝芳芳真的流下眼泪，可见刚才她爸爸真的说的她很重，周楚有些心疼。

　　周楚抱住郝芳芳，轻轻拍着她的背道：“好了芳芳姐，我这不是来了吗，你可是我姐哦，不能哭，有什么事情都可以解决。”

　　郝芳芳抽泣道：“还怎么解决啊，我爸要打我，我妈也不拦着他，我在家里没人要了，怎么办啊……”郝芳芳问自己，突然她坚定地道：“我要跟你私奔，咱们走，以后我不回来了，明明是我爸做的不对嘛，非要说是我害的他丢了公职，当官就那么有瘾吗，让他当自己的官去好了，小楚，带姐姐走！”

　　私奔？周楚被郝芳芳的话吓了一跳，这个女孩子别看一副冰冷的外表，可是她在自己面前向来表现的热情似火！私奔这词用在他俩身上不怎么妥当吧，不过现在自己抱着她这算什么，郝芳芳的身材也算惹火，这样的温度又不可能穿太多衣服，那种肉体紧密接触的温暖感十足，周楚觉的浑身暖洋洋的软麻麻的，到处都是郝芳芳身上的香味。

　　“你怎么上来的？”郝芳芳问周楚，她没在意被周楚这样抱着，反而觉的心安了许多，没有了之前一人在房间里的惊惶失措。

　　“爬上来的。”周楚道。

　　“那你怎么进的小区？保安让你随便进来吗？”郝芳芳又问。

　　周楚摸了摸鼻子有些不好意思，“我把车停在院墙外翻墙头进来的。”

　　郝芳芳抱紧了周楚：“那你再带我翻出去！抱着我爬下楼去有没有问题？”

　　周楚道：“真的私奔啊，我觉的跟你爸好好谈谈，也许会有转机。”

　　郝芳芳道：“你可千万不能见他，不然的话你惨了，我那么做可全是为了你，可以说是你间接害的他丢了公职，你说我爸会不会恨你！”

　　周楚一想也是，这会儿郝老爷子正在气头上，他去见人家不是自找死路吗，先带着郝芳芳回学校躲两天再说。

　　抱着郝芳芳爬下楼那是不可能的，不过可以背着她，郝芳芳像大章鱼那样双手搂着周楚脖子，双腿圈住他的腰，她眼睁睁看着周楚双手像壁虎一样吸附在楼体外墙上，然后一步步滑下楼底！

　　“这、这是怎么回事儿？”郝芳芳完全不能理解，因为地心引力的作用，人类不可能像壁虎或者苍蝇那样在垂直的墙壁上行走，她原以为周楚会攀着天燃气管道下楼。

　　周楚翻过一只手掌给郝芳芳看：“万能吸附器，大概除了空气和水不能吸附外，其它介质都可以吸附，这是生物学与物理学结合的产物，很有意思，设计它的时候让我兴奋的两晚上没睡着觉。”

　　郝芳芳看到周楚的手掌表面有一层透明类似胶体的物质，这时候两人已经到了楼底，也不知道周楚在手掌上按了哪里，那层透明胶体物质开始回缩，最后变成一枚透明的戒指戴在中指上。


第83章 叛逆

　　省委书记要见自己女儿，郝远钊哪里敢怠慢，对妻子道：“快喊女儿出来呀！”

　　秦钰珍敲女儿的房门，可是却没有一声回响，她吓了一跳：“呀，芳芳该不会想不开……”女人通常会把事情想的会比较复杂。

　　不光是郝远钊吓了一跳，就是孙春华也吃惊，出了人命对他而言也许不重要，可重要的是郝芳芳关乎着他的身体安危啊！罗天南说了抑癌基因一事他没参与，只有郝芳芳才掌握着核心秘密，所以郝芳芳的生死关系着孙春华的生死。

　　“快撞开房门！”孙春华提醒郝远钊。

　　郝远钊也只是一时生气，女儿真要有点意外他也活不下去了，所以助跑两步咣的一声撞开房门，卧室的门都很轻巧，撞开它不需要技术含量。门开后秦钰珍一眼看到大开的窗户，她一声惨叫倒在地上：“我的芳芳啊，你怎么会想不开啊！”秦钰珍第一反应是女儿跳楼了！

　　孙春华脸色惨白，他呼的一下冲进郝芳芳卧室，探头就向窗外看，还好，这一看让孙春华松了口气，楼下并没有躺着具身体，孙春华展目向外望去，却见小区围墙处一个男子背着一个女孩子，他简单的助跑两步，然后一个起跳竟然背着那个女孩子跃过了两米高的围墙！这、这怎么可能？国家跳高运动员也没这水平吧。

　　“芳芳，爸爸只是吓吓你，你怎么想不开啊。”郝远钊号啕大哭。

　　孙春华拉着郝远钊到窗口，指着围墙外跑向汽车的一男一女道：“老郝，你快看看，那个是不是你女儿。”

　　孙春华见过郝芳芳的照片，可是这么远的距离只凭照片上的印象不好判断，只有熟悉女儿身影的父母才能识别出来。

　　郝远钊立刻止住哭声，秦钰珍听到有希望也从地上爬起来，俩口子一眼认出来：“是，那是芳芳，原来她没想不开！这该死的丫头，别再回家，回家非打断她的腿不可！”

　　既然女儿不是跳楼自杀，只是跟着一个男人逃掉了，那么郝远钊夫妻俩也不必伤心了，早晚她还是要回来，只是这次在孙书记面前丢大脸了，郝远钊不知道该说什么好。

　　“那个男孩子你们认识？”孙春华问。

　　秦钰珍抹干了脸上的泪道：“应该是她那个师弟吧，自从芳芳认识他后就变了，现在竟然做出这样的事情，这、这算私奔吗？”

　　郝远钊阻止妻子说下去：“别乱讲，什么私奔，估计他们是回了学校，芳芳的手机都没带，回头你去学校看看。”

　　孙春华知道今天是没戏唱了，他果断的向郝远钊告辞，以他现在的敏感身份留在一个市委副书记家里太过呛眼，他来给郝远钊送份人情已经足够了，郝芳芳知道后应该会感激他，就算要与她当面谈也不能在郝远钊家里，那就回头去学校找她。

　　送走了孙春华，郝远钊夫妻坐在沙发上，两人瞪了一会儿眼，终于还是秦钰珍先开口：“老郝，孙书记怎么会来咱们家？这不符合规矩啊。”

　　郝远钊点点头：“我也觉的有蹊跷，就算他是来给我安心，那么也不必亲自登门吧，能亲自给我打个电话也算高看我一眼了。”

　　秦钰珍又道：“他说要见芳芳，不会又有什么事儿吧？”

　　郝远钊道：“能有什么事儿，芳芳枪击一案军方都给省里递了保密公函，孙书记也不会明着和军方做对吧，到时候闹到中央他也要吃不了兜着走！”

　　秦钰珍道：“我是说他会不会真的有事儿找芳芳！”

　　郝远钊一愣：“是啊，我想起来了，刚才你说芳芳可能想不开，我看他脸色比我还要白，他为什么要如此关心芳芳……”

　　秦钰珍见丈夫的眼神瞄向自己，她立刻道：“你不会怀疑这孩子是他的吧……老郝，你敢这样想我和你拼命，我都是第一次看到孙书记！”

　　郝远钊道：“你瞎说什么呢，我听说芳芳最近搞了个什么论文？”

　　秦钰珍道：“是啊，什么治疗癌症的方法，听说很有名。”

　　郝远钊道：“难不成孙书记是为此而来？莫非他或者家人有这方面的疾病来请教芳芳了？”

　　秦钰珍一拍腿道：“太有可能了！怪不得他进门就送人情给你，这是为了咱们家的芳芳！女儿出息了啊，对了老郝，你说那支票和车会不会是芳芳给别人治病送的啊，我们刚才冲她大吼大叫的可能真把孩子吓着了。”

　　郝远钊道：“让你一提醒我也觉的有可能，芳芳以前很乖啊，怎么可能变坏了呢，支票是霍氏四海集团开出来的，难不成芳芳给霍家哪个重要人物治病了？我知道霍泽海年岁已高，莫非是他？太有可能了！”

　　秦钰珍道：“管他是谁呢，总之你知道孩子没骗咱们就行了，我觉的孙书记来估计也是冲着这件事儿，只不过这样的事儿谁能拿到台面上讲，你可千万不能胡咧咧点破，万一坏了孙书记名誉影响了他的形象，你就惨了。”

　　郝远钊道：“我在官场混了这些年不比你懂啊，我看霍家可能也是抱着不想声张的主意，所以芳芳才不跟咱们讲，是我错怪她了。”

　　郝芳芳不知道周楚说的翻墙原来是跳，她吓的在周楚背上闭上眼睛，周楚落地后她才松了口气，“小楚，这又是怎么回事儿，你怎么可以跳的那么高啊，我还以为会摔坏呢。”

　　周楚放下郝芳芳，他把自己的鞋指给郝芳芳看，“今天有没有发现我高了一些，这双鞋是特制的，内部的鞋跟要比普通皮鞋高十公分，里面是个可受控的助力弹跳装置，落地的时候又可以起到缓冲腿部冲击力作用，理论设置值可以承受咱俩跳三米高度。”

　　郝芳芳可没功夫脱下周楚的鞋来仔细查看，她推着周楚上了车，两人一边驾车离开一边继续交谈，郝芳芳坐在副驾驶座，她问：“这些天你宅在物理实验室就是为了它们？”

　　周楚点点头：“现在别人轻易别想伤到我，上次让你为我受累，以后绝不会再发生那样的事情！”

　　郝芳芳大胆的把手放在周楚大腿上：“我愿意为你那样做的！”

　　周楚道：“芳芳姐，你对我真好，我真不知道该怎样报答了。”

　　郝芳芳笑道：“现在就有机会了，我爸妈不要我了，以后你要养我。”

　　周楚乐的合不拢嘴：“这是求之不得的事情。”可是高兴之余周楚又担心，养了这么一个美女姐姐自己怎么找老婆，老婆不会有意见吗？要不就娶了师姐？可是她万一又讲什么不能姐弟恋这样的话怎么办？

　　回了东海大学旧校区周楚陪着郝芳芳进了宿舍，她的宿舍里通常就她一人，进了房间郝芳芳立刻将房门反锁上，她抱住周楚就哭，想她也是个普通女孩子，被父母责怪和误会心里哪会好受，之前一直装做坚强的忍着，现在环境一放松就委屈的痛哭起来。

　　周楚只能大胆的抱住郝芳芳，他拍着郝芳芳的后背道：“好了芳芳姐，你可是我的姐不能哭鼻子呢，我知道这件事情都怪我，因为我才害你爸丢了官，我会想办法补偿的，只是现在咱们的实力还不强，所以只能让他老人家忍一忍了。”

　　郝芳芳哭道：“他根本不知道你对我的重要性，一点不把你的事情放在心上。”

　　周楚道：“你把我放在心上就行了，不能勉强别人也像你这样对我好嘛。”

　　郝芳芳突然道：“他们说我学坏了，那我就坏给他们看！”说完郝芳芳从周楚怀中仰起头，毫无征兆的吻上周楚的嘴！每个人都有叛逆的心理，郝芳芳虽然打小是个乖乖女却不表示她不会叛逆，只是时机未到没被激发罢了，现在她就要和父母对着干了。

　　周楚不是第一次被女孩子吻，可是何苗苗只是吻他的脸，郝芳芳这个外表看似无比正经的女孩子却是大胆的直接来了舌吻，而且还火辣的主动进攻周楚的舌头！

　　这可如何办是好？周楚在心里问自己，这算是郝芳芳向自己表明要进行姐弟恋的决心吗？还是她气极下只是对父母的一种回应，如果是这样的话周楚可不敢和她玩火啊，但若她是真的下定决心要与周楚进行轰轰烈烈的姐弟恋，那么周楚该如何处理与何苗苗之间的关系，前段时间两人可是很暧昧的相处了。

　　“抱紧我。”郝芳芳声音含糊不清，因为她的舌头在努力想撬开周楚的嘴，不过周楚傻傻的不知道响应，她只能出声提醒。

　　周楚把眼一闭，管它呢，车到山前必有路，这样的美女姐姐抱在怀中，而且还主动的要与自己舌吻，如果再没有反应就不是男人了。


第84章 有所求

　　周楚是个血气方刚的强壮男性，郝芳芳主动吻他舌头勾起他熊熊的火焰，周楚依言抱紧郝芳芳，两人的舌头从生涩到火热的交缠到一起，然后两人退倒在床上，松软的被窝挡住了大部分春光，只能看到两个脑袋紧紧粘在一起，不时有啾啾的水声响起，都是第一次享受这种激情的男女哪里知道时间过去了多久。

　　呼，两人终于分开，仰躺在床上大大的呼吸起来，郝芳芳脸上仍然挂着泪花，但声音却是带着欢快的笑声：“原来接吻是这么的刺激，我的心跳的好快！好紧张！”

　　郝芳芳轻轻拍着自己的胸口，周楚躺在她的旁边顺着她领口能看到里面涌动的双峰，刚才他想趁着激情伸手去摸，可是被郝芳芳握住了手腕动弹不得，想必郝芳芳还不想让周楚再深入，毕竟她是有顾虑的，接吻大概是她当前的底线。

　　“小楚，这是我的初吻，你呢？”郝芳芳脸色红红的，她不敢正眼去看周楚，把脸转向另一面低声和周楚说话，刚才冲动下做出那么羞人的事情，不仅是主动吻了男生，还那么不要脸的去吸他的舌头，现在大脑清醒下来，郝芳芳觉的挺不可思异。

　　周楚轻轻把手放在她的肩膀上，“我也是。”周楚心里理由可充足呢，何苗苗只是吻他的脸，这样激烈的湿吻是真正的初吻，不算骗人哦。

　　郝芳芳问：“你会不会觉的我是个很不要脸下流的女生？”

　　周楚轻轻抱住郝芳芳：“当然不会，你是我姐姐嘛。”

　　郝芳芳羞的捂住脸：“不要这样喊我，咱俩刚才怎么可以那样啊。”虽然她主动的做了，可一但大脑清醒了却又不肯接受现实。

　　周楚很无辜的道：“我是被动啊。”

　　郝芳芳掐住周楚胳膊上的肉：“你还说！”

　　周楚只能道：“不说了，是我主动，我主动勾引你，我卑鄙无耻下流……。”

　　郝芳芳却松开周楚的胳膊道：“算了，反正已经吻了，那就这样吧，你虽然年纪小了些，不过有志不在年高，我认了，可是今天的事儿你不许对别人讲！谁都不可以讲！”

　　郝芳芳似乎接受姐弟恋这样的事实，可是她无法接受这件事暴露给别人知，这是典型的驼鸟心理。

　　周楚得了便宜当然要卖乖，这会儿郝芳芳说什么他都要答应下来。

　　“芳芳姐，我给你准备了一双鞋，另外还有一些小道具，我教你怎么用，万一有危险也可以支持一阵子等到救援赶到。”周楚还是赶紧说正事儿。

　　郝芳芳抱着周楚的胳膊，她幸福的躺在床上，“有那必要吗，有你在就行了。”

　　周楚道：“当然有必要，霍家的人不会轻易罢休，如果霍泽海身体一天天恢复起来，那么他们必然会知道咱们在中间帮了忙，那么就会来报复，所以留给我们准备的时间不多了，上次他们的警告可不是儿戏！”

　　郝芳芳只能从床上起来：“那好吧，拿鞋来我试试。”

　　两人鼓捣了没一会儿就有点干柴烈火的意味了，毕竟刚刚的热吻还留在心间在激荡呢，只是周楚刚抱住郝芳芳的肩膀，郝芳芳也羞涩的闭上眼睛这次等待周楚来做主动，这时却有人不合时宜的敲门。

　　郝芳芳一惊立刻嗖的一下从周楚怀中蹿出来，老老实实的坐在桌前假装玩电脑，不过脑上却是红的要命，心扑通扑通乱跳，现在她不埋怨父亲之前对自己凶了，如果父亲不对自己凶周楚能赶去带着自己私奔？如果父亲不对自己凶她能冲动下吻了周楚？现在她觉的有周楚在身边这种感觉真是太美妙了，就算真的要让她顶着姐弟恋的名声也认了！这就是爱情的伟大力量。

　　“郝博士在吗？”外面的人出声询问，是个男人。

　　周楚严肃了一下神色上前开门，却是个不认识的中年人，周楚问他：“你找郝博士干什么？”

　　中年人伸出手热情地道：“你好，你就是郝博士的师弟周楚同学吧。”

　　周楚愣了一下：“你好，我是周楚，不知道您是？”

　　“孙春华……”

　　郝芳芳恰好这时回头看，听到名字再一看对方的样子，她呼的一下从椅子上站起来：“孙书记？您是南都省省委书记孙春华？”

　　周楚也吓了一跳，怎么省委书记都找上门来了，所谓无事不登三宝殿，这肯定是有事儿了。

　　孙春华左右看了一眼，他道：“郝博士，方便进屋谈吗，外面人来人往不方便。”

　　孙春华这次是偷偷来到东海市，他的事情甚至都瞒住了秘密和司机，刚才进郝远钊家也是孤身一人，为的就是仅可能不泄漏一丝风声，否则的话不利于他的仕途。

　　郝芳芳立刻上前招呼：“孙书记快请进，周楚，给孙书记泡杯茶，还有拿盒烟。”

　　周楚在郝芳芳桌子找了找，拿出茶叶和烟，孙春华坐到电脑桌前，郝芳芳拉过另一张电脑桌前的椅子在身边陪着。

　　“孙书记，您来这里是不是因为车站派出所的事情？”郝芳芳问。

　　孙春华道：“算是有一些吧。”

　　郝芳芳道：“孙书记，能向您求个情吗，那件事情全是我一人做的，与我爸无关，为什么要停我爸的职啊，现在他对我意见可深了呢，但是我对他也有意见，事前我让他警告车站派出所的人不许打师弟主意，可他根本不当回事儿，结果导致后来的事情发生了，现在我们俩互相看对方不顺眼，可他毕竟是我的父亲，我也不想看到他不开心，他不开心我也没好日子过，今天如果我不逃出来只怕就惨了呢。”

　　孙春华呵呵笑了起来：“你这个小姑娘啊，实话和你说了吧，刚刚你们翻墙逃出家的时候我也在你家里，多大点事儿让你们父女俩闹成这样，你爸那里的工作我已经做通了，我想你回家和他好好谈一谈就没事了。”

　　郝芳芳收到意外的惊喜，她简直不知道该怎样表达此刻的心情，父亲始终是她最亲的人，她也不想和父亲闹矛盾。

　　“孙书记，那您能不能别让他们停我爸职啊。”郝芳芳请求道。

　　孙春华道：“为什么要停郝副书记的职？这是谁下的通知？这么大一件事情为什么省委不知道？所以那些谣传和个人的决定绝对算不了准，首先说郝副局长与这一件事情完全无关，当时他为了避嫌已经让出指挥权，至于后来发生的事情……当然那是军方的事情，我们完全不必理会，有些人仅靠些小道消息就想给郝副书记扣帽子，这是没有道理的！”

　　郝芳芳突然明白了，她看了周楚一眼，却见周楚也笑嘻嘻看她，周楚笑的含意很明显，孙春华这是来向她示好！他为什么要这样做，那肯定是有所求了。

　　郝芳芳主动道：“孙书记，您这次帮了我爸大忙，也避免了我们父女的关系可能进一步恶化，这可让我怎么感谢你好呢，想必您来找我定是有事儿吧，您请讲，只要我能帮上忙一定会尽力而为。”

　　孙春华道：“芳芳啊，这里有份体检报告，你先看一看吧，实不相瞒，我从江菲儿医生那边来。”

　　原来是这样！周楚和郝芳芳恍然，那份体检报告不看也知道，大概和霍泽海是一样的病。

　　出于对孙春华的尊重，郝芳芳还是拿起来，不过她只看了两眼就把体检报告交给周楚，因为郝芳芳知道这事儿只有周楚能办到，她看了也是白看，现在只是一件为乔瑞兴教授配制那十人份额的基因突变液已经让她和刘宇威、陆浩三人焦头烂额了，没有周楚在旁边指点和帮忙计算，她们已经失败两次了。

　　周楚一目十行的将体检报告看完，后面还附有一份厚厚的基因检验报告，有一份上面没署名字，想必是孙春华找来的直系血缘人，因为治疗这种病必须在直系血亲体内培育抑癌基因。

　　周楚放下报告有些迟疑地道：“孙书记，本来您这忙无论如何我们必须要帮，您为咱们南都省劳心劳力，也算是我们对您的一点回报，更何况您帮师姐这么大的忙，更没有理由推辞。”

　　孙春华知道周楚下面必有转折，所以他也不打断静静听着，之前江菲儿说郝芳芳的工作比较容易做，只是她这个师弟很精明，现在看来果然不假，可是郝芳芳显然是全听这个小男生的，所以这会儿给郝芳芳送多少好处和灌多少迷魂汤估计都没用了。

　　“这是件很危险的事儿，可能救了您却陷您的亲人与危险中。”周楚道。

　　孙春华点点头：“这点江医生与我提过，不过旭辉的身体现在不是好好的吗？难道你担心的是报酬问题？我知道我只是个公务员，所以不可以像霍家那样许你重酬，可是我可以用别的办法来做为回报，这点我不说你也应该懂的。”

　　周楚摇摇头：“孙书记您误会了，我不是说报酬的事儿，你不了解这其中的过程，一个周后霍旭辉的身体生长才会出现负面影响，到时候我怕很难处理。”

　　孙春华脸色一变，如果这事儿随便找个人来都可以为他培育抑癌基因，那就容易办多了，偏偏要他直系血亲，孙春华的老父母已经因病过世多年了，现在他只有一个女儿，就算治了他的病但却搭上女儿一条命这可不是什么划算的事儿。

　　周楚又道：“孙书记，您的事儿我和师姐肯定尽力帮忙，但是其中的危险必须说给你知，万一将来有什么差错就不是可以由我们控制了。”

　　孙春华有些茫然的站起身：“那我再考虑一下，……资料我已经按照江医生的要求给你们备好了，我先告辞了。”


第85章 被围困了

　　送走了孙春华郝芳芳急切的问周楚：“小楚，你说的是不是真的？真的会有严重影响吗？霍旭辉现在活蹦乱跳啊，简直比注射那枝培养液前还要精神。”

　　周楚点点头：“肯定会有的，至于危及性命大概也会占有一定概率，咱们不能把话说的太满了，所以必须把最严重的后果讲给他们听，而且基因运算太过庞大，我自己也推算不出这个影响到底会有多大，只能等时间到了见招拆招再具体研究解决。”

　　郝芳芳还以为周楚只是想让孙春华认为这是件很困难的事儿，以便让他更加感激，想不到真的很复杂，竟然连周楚都自己心中都没数。

　　让孙春华这么一搅周楚和郝芳芳想重回到原来那种暧昧的烈火干柴是不可能了，把防身工具给郝芳芳讲解完，周楚决定回学校，他有些时间没去上课了，怕再旷课下去辅导员都该找过来了。

　　“你这里应该会很安全，乔瑞兴教授能保证你不出事儿，没有我陪伴你最好不要外出。”周楚叮嘱郝芳芳，霍泽海的身体早晚能让他家人看出问题，所以周楚要开始防范了。

　　“我会的，你也要小心。”郝芳芳送周楚下楼，她心里有些不舍，今天两人的关系有了进一步的突破，从最初的暧昧到现在的接吻，虽然周楚还想摸郝芳芳的胸部，不过郝芳芳有些害怕，所以没同意，不过下次她不确定是不是能拒绝了周楚这一举动。

　　周楚将途胜车还给郝芳芳，他坐校车回到新校区，这时上午的课已经结束了，教室里还有几人在谈事情，周楚进来时为首的人向他招手：“周楚同学，正好你来了。”

　　周楚有些意外，因为这位热情的同学竟然是腾正川，其态度之和蔼简直令周楚诧异，这和之前他刚来那天简直有天壤之别。

　　何苗苗不在场，不知道是她今天没来上课还是已经离开教室，周楚走过去，腾正川站起来道：“我们在确定运动员名单一事，后天就要举行运动会了，今天必须把名单交上去，王乾坤这家伙也不知跑哪去了，这事儿只能落在我身上，你知道的，班长这两天忙的脚不沾地儿，哪有功夫理会这些。”

　　“她在忙什么？”周楚问，他几天没回来当然不清楚。

　　腾正川道：“听说收购了一家饮料厂，正在进行接收工作，呵呵，我是刚来不知道，原来咱们班长这么有才，咱们班这个开胃汤竟然如此受欢迎，真是让我大开眼界了，现在竟然开始收购饮料厂准备将开胃汤包装上市，真是巾帼女英豪啊。”

　　腾正川这些日子肯定知道了班上经营的这个生意有多火爆，现在他的态度表明他不再掉以轻心。

　　周楚把自己报名的项目确认了一遍，腾正川在表格上认真做了记录，他道：“周楚，校庆典礼晚会演出也近了，你的节目一起报上来吧，省的我还要再统计一遍。”

　　周楚道：“这事儿我不擅长啊，要不运动会再多给我加个项目算演出成不？”

　　腾正川笑：“还有这样抵的啊，两个活动都参加有二百块钱奖励拿呢，哪怕你唱个歌也行啊。”

　　周楚仍然拒绝：“我还是算了吧，演出的那份奖励真的赚不到。”

　　旁边坐着的温鹏呵呵笑：“周楚，你看你多好的体格，参加咱们班委会组织的骑马舞吧，不妨先透露个小道消息给你，咱们团支书可是请好高人来指点了哦。”

　　周楚体格确实强壮，不过让他跳舞那是赶鸭子上架，别说是请高人指点了，就算请来矮人指点他也不会参加。

　　罗勇见周楚不为所动，他急了，“周楚，报名吧，告诉你是赵洛洛来指导咱们骑马舞！你别说不知道赵洛洛是谁，咱们学校最有名的性感女神，前些天有人清早在操场看到她们练习骑马舞，听说当场就有哥们鼻孔飙血，可见赵洛洛有多大的诱惑力！”

　　周楚道：“我可不是那块料，到时候来看她跳不是一样吗，你们忙着，没事儿我先回宿舍了。”

　　腾正川道：“对了，你们宿舍准备一下，运动会后班里有个野外活动，我们去黄龙溪露营，到时候以宿舍为单位搭营帐做饭，没有工具提前上网上买一套，如果资金有困难可以先报上名来，回头我掏钱为大家购置一些基本用具，至于这次活动的所需资金也由我出了，呵呵，班长为了运动会和演出已经大放血，我这团支书不能没表示吧。”

　　既然是班里组织的活动周楚不好说什么，他答应道：“没问题，我会和他俩讲。”

　　周楚刚转身还没走出去腾正川的手机响了，他脸带微笑的接听，“班长？是不是想找我一起吃午饭啊，我和罗勇、温鹏他们在统计运动会项目名单呢……什么？你们被困住了？在哪里？我马上赶过去！”

　　周楚立刻调转过身来，腾正川扔下手中的笔招呼大家：“快走，班长被饮料厂的人围困了，我们去解救！”

　　周楚跟着腾正川一行打的赶到市郊，这里有一家名叫鸿洋饮料公司的生产厂，外表看起来略有些破旧，大概厂房有些年头了，此刻鸿洋厂大门紧锁，可是院子里却围着一堆人，周楚一眼看到其中的何苗苗，她神色有些慌张，随着她一起来的赵玉哲和赵佳佳也是惊惶失措，一群工人模样的人把她们围在人群中推推攘攘。

　　腾正川一脚踹在铁门上，大声叫喊：“开门，开门，快给我们开门！你们住手，谁他妈动我们班长我和他拼了！”

　　里面吵吵嚷嚷的人群并不理会腾正川，大概看出他们只是一群学生而已。周楚二话不说攀住铁门的栏杆嗖嗖翻进厂里，他挤开人群来到何苗苗身边，这时身后的腾正川和其他同学也有样学样的开始爬铁门，先不说门顶上的防翻刺，就是那焊门用的滑不溜丢细铁棍也不是他们轻易能攀爬。

　　柳坚低声对腾正川道：“腾哥，你看到了，我说那小子身手不错，体育学院的陈剑松都对他服服贴贴呢。”

　　腾正川一边爬一边哼了一声：“力气大也不一定能成事，这次去露营我肯定会搞定何苗苗！你就等着看好吧。”

　　何苗苗今天带着赵玉哲和赵佳佳来初步洽谈接收，这个已经近乎破产的饮料厂工人竟然在有心人挑动下要求每人十万元的遣散费，这还不算，在遣散费谈到三万的价格后，他们竟然要求再与新公司签订用人合同，而且这个合同必须注明永不辞退他们，薪资按照东海市最高标准执行，何苗苗哪会答应他们，对方不依不饶，最后甚至关上大门威胁起这几个学生来，这是摆明了欺负他们年轻。

　　何苗苗突然看到周楚冲进来，她脸上惊喜神色陡现，“周楚，你来了，太好了，赶紧先带我们挤出去，这些工人简直是疯子，下次我不会再理会他们。”

　　终于腾正川几人也翻过铁门爬进来，他们几个男生力气也大，将围困的工人冲散，腾正川冲到何苗苗身前，他关切地问：“苗苗，怎么样？你没事儿吧？”

　　何苗苗道：“还好你们赶到的及时，我们先撤离这里。”

　　周楚和腾正川左右护着何苗苗，赵玉哲和赵佳佳紧随其后，大家推开那些工人挤到铁门处，不过门上仍然挂着锁，周楚等人可以爬出去，可是何苗苗和赵佳佳完不成这高难度动作，周楚抓住铁门上的栏杆开始晃，一边喊道：“推倒它！”

　　几个男生自然是跟着周楚做，身后一个领班模样的工人见这些学生来真的，他急忙道：“干什么呢，别推了，别推了，我们开门，把门推倒我们晚上丢了设备算谁的。”

　　周楚等人赶到让这些工人放弃了继续威胁何苗苗的计划，于是大家顺利的从鸿洋食品公司出来，何苗苗和赵佳佳三人出了一身冷汗，赵玉哲甚至还不如两个女生，吓的腿都软了，出来后一屁股坐在地上，嘴里道：“下次一定让老大跟着来，这他妈什么事儿啊，他们简直要吃人，要我说这些刁民一个也不能留，否则早晚是大患祸。”

　　腾正川围着何苗苗嘘寒问暖，知道她没事后又招呼着打了几辆出租，周楚和赵玉哲坐在一辆上，本来周楚想和何苗苗坐一辆问她最近的情况，可是腾正川抢先上了那辆车，何苗苗并没有反对，周楚也只能做罢，他感觉的出来，现在的何苗苗对现在的腾正川似乎没有什么反感，对他的鞍前马后服务似乎还很赞赏，这点周楚从她神色中看的出来！

　　路上周楚问赵玉哲：“怎么感觉腾正川像变了个人，和那天刚来咱们班截然不同啊。”

　　赵玉哲道：“谁说不是呢，他跟我们讲那天也是想更快的融入大家，所以有些显摆了，他说他的真实性格其实很随和，而且这段时间他的表现确实让大家认可了，班长现在可是把班上的事务全扔给了他。”

　　周楚点点头，这个腾正川看来不能小看，何苗苗很明显是对他有了充足的信任，不知怎么的周楚感觉心里挺失落，就好像要丢失一件重要物品似的。

　　“怎么想到来收购这家饮料厂呢？”周楚问赵玉哲。

　　赵玉哲答道：“因为它快破产了，所以原主人肯卖；其二它的设备对我们的美味开胃汤有用；其三这套设备不需要拆迁，在老大他姐姐那个厂子移过来前可以先为我们创造大量财富，不至于影响迅速扩张的计划，也有利于王姐有时间更好的迁移她老家那个厂子。”

　　周楚心想这事儿确实对已方有利，何苗苗为此甚至差点陷入危险，这份情他要领。

　　回了校园时间已经过了午饭点儿，腾正川与何苗苗到一边商量，最后决定公款请大家到校外餐厅吃饭，何苗苗见周楚默默站在一边，她上前招呼道：“走啊周楚，去吃饭了。”

　　周楚摇摇头：“我还有事儿，你们去吃吧。”

　　何苗苗问：“有事儿也要等饭后再办吧。”

　　周楚道：“我不饿呢，对了刚才为什么不给我打电话？”

　　何苗苗表情有些古怪：“怎么？我打给腾正川你吃醋了？”

　　周楚没回答，他确实心里不舒服，感觉何苗苗现在似乎不怎么依赖他了，这让他心里空落落的。

　　何苗苗道：“你这几天消失的无影无踪，我怎么知道你也在呀。”

　　周楚一想确实是这么个道理，前几天他闷在物理实验室连睡觉的时间都没有，当然没空儿理会何苗苗这边的进展。

　　这时腾正川过来招呼周楚，何苗苗对周楚道：“腾书记现在可是我的左膀右臂，他这人性格很随和，你很快就能和他做朋友，走吧，吃饭去。”

　　周楚默默的走在最后，何苗苗和大家不停交谈着走在前面，只是她不时的用眼睛余光偷看后面的周楚，时不时嘴角露出一丝狡黠的笑意。


第86章 我不漂亮？

　　开运动会这天清晨周楚接到一个陌生电话，是个女生，她邀请周楚到操场上见面。

　　周楚连名字都没来得及问对方就扣掉电话，他只能穿上衣服走去操场，路上经过女生公寓，周楚抬头向某个窗口看，他调整了一下自己刚配制的眼镜，不过最后手指并没有在镜框的某处按下去，停了停后他怏怏的离开女生公寓继续往操场走去。

　　这两天周楚发现何苗苗与腾正川合作的很密切，腾正川的表现确实随和有工作能力，班级的事务在他手里经营的头头是道，甚至连美味开胃汤的经营他都参与进来，这样何苗苗有了大量的时间继续去谈判那家鸿洋饮料公司。

　　周楚总觉的很失落，甚至不愿见到何苗苗，有时候他真想去找何苗苗好好谈谈，可这时候他和郝芳芳的关系正日益亲密，周楚又觉的去‘招惹’何苗苗不理智，到时候反而会伤了何苗苗的心，于是事情就这样拖下来，每天看着何苗苗与腾正川聚在一起研究工作，周楚这心里就闷的慌，干脆就直接去图书馆给自己大脑复制电子书去。

　　在操场僻静的角落，周楚见到了给他打电话的女孩子，说实话他确实不认识对方，如果让赵玉哲来他肯定会惊讶的道：“性感校花赵洛洛？！”

　　“周楚同学，你好。”赵洛洛主动伸出嫩白的小手和周楚握手，这已经是秋天的早上，温度很不适宜穿那种吊带和热裤，可她却毫不畏冷的让自己大片肌肤暴露在空气中。

　　“你好，你约我来是有事儿吗？”周楚为了何苗苗的事已经伤透脑筋，所以对这个被大家尊崇为‘性感校花’的赵洛洛不感兴趣，说到身材何苗苗那也是火辣级的，只是衣着没有赵洛洛性感罢了，可因为郝芳芳这两天和周楚缠绵的热情似火，周楚不想去欺骗何苗苗，对她和腾正川的事儿只能装做没看见。

　　赵洛洛开门见山：“我爸是孙春华。”

　　周楚吃了一惊：“你开玩笑吧，你姓赵，他姓孙。”

　　赵洛洛妩媚的一笑：“这有什么，为了方便我随我妈姓，你只要知道我确实是他的亲女儿就可以了，有基因检测结果为证哦。”

　　周楚点点头，他确实见过赵洛洛的检测报告了，而且已经存储在他大脑空间中，只是孙春华一去不回，周楚以为他已经放弃治疗了。

　　“不知道抑癌基因培养液配制的怎样了？”赵洛洛问。

　　周楚道：“你爸没给我准信儿，所以这事儿并没有实际进行。”

　　赵洛洛道：“那我给你准信可以吗，你还需要报酬是不是？我承认我家这点家业你没看到眼里，不过只要你治好我爸的病，那么我就做你的女朋友。”

　　周楚并没有表露出哪怕一点惊喜，首先现在他有郝芳芳了，每天总是要通几次电话，除了询问问题外，更多的是说些小情话，周楚精神有了寄托，其次何苗苗的事情已经让他头痛不已，他敢再和赵洛洛怎样？到时候无法做取舍难做的反而是他。

　　“怎么，我不漂亮？”赵洛洛转了一圈展示自己的傲人身材，她认为这是自己最大的本钱，没有男人可以抗拒的了。

　　周楚根本就没去看赵洛洛，因为他看到何苗苗和腾正川正从跑道那边走过来，两人一路谈笑着，这让周楚心口堵的慌，他不明白这是怎么了，既然有了郝芳芳那就对她一人好就行了，还牵挂着何苗苗干什么呢，好像失去一件宝贝似的。

　　赵洛洛愤怒了，因为这是第一次有男生对她的身体不感兴趣！她被称为性感校花当然是有资本的，那些男生有时就为了多看她一眼而钻到她的教室听课，所以只要她去上的课往往堂堂爆满，可现在一个貌不出众才不压人的大二男生竟然藐视了她！

　　“周楚！”赵洛洛喝了一声，她发现周楚的目光竟然盯着远远走来的何苗苗。

　　周楚转回头道：“赵洛洛同学，抱歉我无法答应你的要求，或者你应该去找郝芳芳博士。”毕竟对外名义上治疗癌症这事儿只有郝芳芳才能办到。

　　赵洛洛生气地道：“找她？如果能找到她我会来找你？如果你不是她的师弟你以为我会急巴巴的送上门来让你羞辱？”赵洛洛认为周楚不看她而看了何苗苗这是一种羞辱，她当然知道‘真正’要找的人是郝芳芳，可是最近东海大学旧校区的生物实验室和物理实验室突然被军方的人接管，她连门口都没能靠近就被撵回来。

　　周楚道：“这件事情只有你父亲做出的决定才会生效，对不起，我还有事儿。”

　　赵洛洛冲着周楚的背景直跺脚：“周楚，我会让你答应我！我一定会治好我父亲的！”

　　何苗苗其实已经看到了周楚，她没想到的是大清晨周楚竟然会和赵洛洛在此‘幽会’！这俩人是什么时候‘勾搭’到一起的，直至一分钟前都没有任何传言流传出来，要知道赵洛洛的关注度极高，如果她和周楚有什么事情的话消息肯定早满校园飞了。

　　腾正川一边走一边道：“苗苗，这是咱们班的观看区，运动会后的卫生清扫工作我已经安排了，啦啦队也整装待发，今天就看咱们班的运动健儿夺冠了……苗苗，你在看什么？”腾正川并没有看到周楚，不过他发现何苗苗对他的话心不在焉。

　　何苗苗急忙收回目光，随口应付着：“噢，你的准备工作做的很好，这次班委会有你坐镇咱们班成绩肯定会明显提升。”

　　腾正川又道：“对了苗苗，我刚来对班上同学文学水平了解不多，有谁稿子写的不错的吗，一会儿运动会开始广播站要征稿，这事儿咱们班也不能落后，因为稿子的数量和采用篇数也会做为这次运动会精神文明班级的评分一项。”

　　何苗苗道：“这事儿你让佳佳去安排吧，她对班上同学的文学水平了解多。”

　　腾正川又开始说其它事儿，他没注意到何苗苗根本就没再看他，这会儿她恨不得有个顺风耳听听周楚在和赵洛洛说什么，当赵洛洛在周楚面前‘显摆’身材时，何苗苗简直要气炸了，她有些恼恨自己为什么要耍小聪明，周楚不就是几天没回来理她嘛，干嘛要借着腾正川之手给他制造些追自己的动力呢，没想到现在他动力全没了，竟然背着她去勾搭上赵洛洛！男人都是这种朝三暮四型的吗。

　　何苗苗从口袋掏出手机，她决定给周楚发短信，她不能再看着周楚离她越来越远，她那愚蠢透顶的小聪明看来反而是害了自己，可是短信还没有开始编写呢，周楚和赵洛洛就分手了，似乎两人谈崩了，难道他们不是在谈情说爱？

　　周楚上午有两项比赛，不过都在九点半后，他出了校门直接打车来到旧校区，现在不差钱了自然以节省时间为主。

　　生物实验室门口的警卫没有阻拦周楚，周楚直接进到实验室，郝芳芳和刘宇威、陆浩已经在忙活了，看到周楚到来郝芳芳很高兴，道：“起的挺早嘛，还以为你要晚一些过来呢。”

　　周楚道：“那十份基因突变液配制完了吗？”

　　郝芳芳做了个擦额头汗的动作：“总算全部成功搞定了，等会儿乔教授过来取。”

　　刘宇威过来道：“咦，周师弟，怎么戴上眼镜了？近视眼了？”

　　周楚之前可没戴眼镜，但是这副眼镜不是普通眼镜，他戴着它不是因为近视眼，但是这事儿又不能对刘宇威明讲，周楚道：“是啊，有些近视了，听人说不戴眼镜的话会越来越重，所以配了一副。”

　　陆浩道：“你这眼镜很漂亮啊，在哪家配的，我最近视力也不行了，回头看看也配一副。”

　　周楚吱唔，他自己手工制做的哪家店里有这样眼镜啊，“啊，上次回老家在县城配的，那边配眼镜便宜，咱们这里动辙就是二、三百，这还是特价货，六七百都未必能配上好眼镜。”

　　陆浩道：“说的也是，东海的物价确实比下面县城高，对了，咱们手上的工作算告一段落，师弟，下面搞什么？”

　　周楚问刘宇威：“大师兄，教授有什么计划吗？”

　　刘宇威摇摇头：“教授只说让我和浩子听你和师姐的，他以后不给咱们这组安排实验任务了。”

　　看来罗教授对自己也是很不错的，这是给自己充分的自由，而且有需要的话研究成果还可以挂着罗天南的羊头，这比什么广告都要强。

　　周楚道：“那咱们就把真正析离水果和蔬菜内部农药污染的洗洁剂研制出来，有个朋友需要这项技术，咱们直接转化为产品换点钱。”

　　上次王小薇大公无私的帮了何苗苗，周楚原本就想给她些好处，因为去物理实验室忙了一些日子，所以把这事儿拖下来了，王小薇暂时回了老家处理生产线迁移，等她回来应该能拿出结果，到时候便宜卖给她算还了人情。


第87章 太阳能收集器

　　周楚将存储着资料的U盘交给刘宇威和郝芳芳，剩下的研究工作要以他们三人为主，周楚可不想被牵制在实验室里。

　　出了生物实验室周楚决定再去物理实验室看一看，现在那里可是真正属于他的天下，是乔瑞兴通过军方向东海大学租借下来，当前由周楚一人说了算，不像生物实验室还在罗天南控制之下。

　　郝芳芳送周楚来到门口，她有些羞涩，因为俩人关系突然发展到湿吻，上次甚至躲在被窝里紧紧搂在一起吻，那种感觉郝芳芳既向往又担心。她担心有一天被人知晓会说她不要脸，这个受传统思想影响的女孩子一但没有了外界环境刺激还是很保守的。

　　“小楚，我妈来找过我了。”郝芳芳道。

　　周楚问：“她没骂你吧？”上次拐了人家女儿离家私奔，估计这事儿郝芳芳的父母在背后会骂死他了。

　　谁知道郝芳芳却道：“没呢，我妈竟然是代表我爸来道歉，说上次误会我了，你大概还不知道吧，孙书记出面为我爸正了名，现在他官复原职了，而且因为是孙书记亲自处理这件事情，现在大家都认为我爸搭上了孙书记这条线，所以他的地位反而比以前更加稳固，只是孙书记的事情……”

　　周楚想到来之前与赵洛洛的见面，他道：“孙书记恐怕是难以下决心，他不想牺牲自己女儿的身体来救自己。”

　　“啊，你怎么知道他有女儿？”郝芳芳看过那份基因资料，可是上面没标名字也没标性别。

　　周楚有些尴尬，“我也是刚刚知道，他女儿竟然是咱们的校友，艺术学院的赵洛洛。”

　　“噢。”郝芳芳并没有过多表示，因为她来旧校区读研是几年前的事儿，那时候赵洛洛还在高中奋斗着呢，再加上郝芳芳对校园的八卦事儿充耳不闻，所以并不知道赵洛洛被封为性感校花，否则的话她肯定要追问周楚了。

　　“不对啊，”郝芳芳道：“他女儿怎么姓赵？”

　　周楚道：“大概是不想让人知道她是孙书记的女儿吧，随了她妈妈的姓。”

　　郝芳芳道：“小楚，孙书记这人很好的，如果能帮他还是帮他一下吧，你看霍旭辉这几天精神很不错，也许这个影响并没什么大碍呢。”

　　周楚道：“可孙书记不主动来找咱们怎么帮啊，另外不要放松对霍旭辉的观察，一有不妥立刻通知我，另外我让你培养的几份生物药剂怎样了？”

　　郝芳芳道：“差不多了，只是我和大师兄都搞不明白，它们有什么用？”

　　周楚呵呵笑：“你们只管去做就行了，学会它们的配制过程，这对你们将来很有用处。”

　　郝芳芳有些娇慵地道：“那好吧，姐姐也要听你的话，谁让你是举世无双的大科学家呢，以后我们都要跟着你沾光，你去物理实验室吧，我回去做事了。”

　　转身要走了郝芳芳突然又回头道：“小楚，能不能陪我回家去。”

　　周楚一愣：“去你家？”

　　郝芳芳道：“是啊，那天你背着我翻墙逃走被我爸妈看到了，他们想见你们一面。”

　　周楚道：“今明两天开运动会没时间，后天下午放假，加上之后的星期六星期天两天，这三天时间班里组织去黄龙溪露营，班上同学都去，我不好例外。”

　　郝芳芳道：“这样啊，要不下星期吧，反正我和我爸妈的误会已经解释清了，也不用担心什么，他们看到车和支票自己猜到给霍老治病的事儿，不过我没承认，想必他们也不会乱说。”

　　物理实验室，谭晓雅一脸严肃的向乔瑞兴汇报工作，像她和郝芳芳这种年龄的女孩子如果不是工作性质的原因总板着一张脸是件很恐怖的事情。

　　“教授，这是他这段时间全部的动向。”谭晓雅将厚厚的一份报告交给乔瑞兴。

　　乔瑞兴接过去却没有看，他道：“你直接说说你的想法吧。”

　　谭晓雅凝眉片刻这才开口：“不好说，开始我以为他是个科学骗子，只是在胡搞为自己披一件科学的外衣好行骗，可是这件东西让我打破了自己的想法。”

　　谭晓雅从桌上拿起一个像卫星接收器的锅盖式玩意儿，它是由几块黑色晶体构成，每块晶体大概有小孩子巴掌大小，总体体积不大，全部展开也不超过一个普通西瓜那样个头。

　　“这是什么？”乔瑞兴可不会认为它只是个信号接收器，那样的话也不值的谭晓雅如此重视了。

　　谭晓雅介绍道：“太阳能收集器。”

　　乔瑞兴一愣：“就这点面积能接收多少太阳光能？”

　　谭晓雅笑了笑：“教授，您现在的想法和我最初是一样的，不过我还是给您演示一下吧，”谭晓雅带着乔瑞兴来到窗口，这时初升的太阳光线射进窗口，谭晓雅对周楚的另一名助手俞宝顺道：“俞博士，麻烦您帮忙接到蓄电池组上。”

　　俞宝顺其实是乔瑞兴从军方调来的科研人员，当时周楚要求有两名实力强的助手，谭晓雅是一名，另一名是俞宝顺，其实谭晓雅不属于军方人员，而且年纪轻轻，不过乔瑞兴看中的是她是女孩子，又是年轻人或许更能揣摩到周楚的心思，又因为她是东海大学物理实验室原有人员，对这里的环境了解最多，所以留下她再合适不过了，不过乔瑞兴也多了个心眼，他直接将谭晓雅纳入军藉，现在是中尉了。

　　俞宝顺更是个沉默寡言的中年男子，他默默将连接线与蓄电池相连，谭晓雅打开锅盖式的太阳能收集器上开关，乔瑞兴很快看到那几块晶体由黑在慢慢变红，然后蓄电池组上显示有电流输入，而且这个电流数值越来越大，当然那几块晶体的颜色也越来越红，到最后就像是耀眼的火焰！

　　蓄电池组仪表上显示的电量在飞速猛增，就算乔瑞兴见识过军方高科技充电设备，但是像这样小的太阳能板和如此大的电流量他绝对没听说过。或许这些不是让谭晓雅真正意外的事情，她提醒乔瑞兴看窗外。

　　“啊！”乔瑞兴吃了一惊，像他这种稳重的老人竟然都能发出惊呼足见事情之意外，因为不知什么时候窗外竟然像阴天一样开始暗下来！刚刚东方的太阳明明在升起来，可现在为什么阴沉沉的看不到光线？

　　谭晓雅似乎早料到乔瑞兴会有这样的表情，她顺手关闭了那个小锅盖式的太阳能收集器开关，瞬间窗外阳光普照，就像是从一间黑屋子里猛然走出来，乔瑞兴被阳光耀的不得不抬起手遮挡。

　　“这是怎么回事儿？”乔瑞兴顺口问出来。

　　谭晓雅道：“这个太阳能收集器改变了周围光线的方向，把光能全部采集进来，所以它才会在短短几秒间产生那么大的电能，而光线被强制吸收到这里面，我们的眼睛向外看自然感觉不到光照了。”

　　“改变光线的照射方向？”乔瑞兴拿起那个小玩意儿，现在它的晶体已经恢复了黑色，用手轻轻触抚并没有什么热感。

　　谭晓雅道：“是的教授，不过您千万不要问我为什么能做到这样，因为从他开始鼓捣这个玩意儿直到现在我和俞博士也没有研究明白，而您给我们的指令是只能看不能问，就算我们俩闷的快透不过气了也不敢去询问他。”

　　乔瑞兴仍然在观察那个锅盖，他自言自语：“这个东西好啊，高速的采集太阳能是很多人的梦想，它可以通过扩大采集面积间接实现高速，这对边防哨站和海岛哨站会起到翻天覆地变化。”

　　许多边疆高原海岛驻军往往缺少能源，可是阳光无处不在，只要有了这玩意儿再配上蓄电池组，那就是移动能源站啊。

　　“分析出它的构造和材质没有？”乔瑞兴问。

　　谭晓雅摇摇头：“他只做了这么一个，我和俞博士不敢给他拆解。”

　　“制造过程录制下来没有？”乔瑞兴又问。

　　谭晓雅点头：“录制下来了，但我想可能少有人能看的懂，起码我和俞博士研究了几天也没有结果，最后只能放弃。”

　　乔瑞兴放下太阳能收集器：“还有什么？”

　　谭晓雅领着乔瑞兴来到摆放物品的柜子前，指着里面道：“还有好多，不过大部分已经是国家情报部门在使用的工具，不过我想这个东西可能您会感兴趣。”

　　谭晓雅拿起一枚看似透明的大戒指，她笑着交给俞宝顺道：“俞博士，这个还是由您给教授演示吧，我一个女孩子做那种事实在是不雅。”

　　俞宝顺接过谭晓雅那枚戒指，他又从柜子里取出同样的一枚，分别戴在中指上，接着在两枚戒指上按了按，然后乔瑞兴发现两枚戒指竟然像融化了一般，成为胶状液体在俞宝顺双掌上满满涂了一层。

　　俞宝顺来到墙边右手掌在墙上一拍，右胳膊用力拉着身体竟然双脚离了地，接着他左手掌继续往头顶墙壁上一拍，左胳膊用力上拉右手掌顺势脱离原来位置，右手、左手不停的交替往上攀附，很快爬到了天花板！


第88章 只对女人感兴趣

　　乔瑞兴看的嘴巴都差点掉下来，其实攀爬装置军方有很多，不过像这种隐蔽成戒指状的还是第一次见到，更让乔瑞兴不敢相信的是在泼了水的玻璃上它都可以照吸不误，树杆、铁皮、布料、塑料、厚纸箱都可以成为它的吸附点，那岂不是可以像蜘蛛侠一样满世界爬行了。

　　“可以仿制吗？”乔瑞兴问。

　　谭晓雅摇摇头，乔瑞兴不解：“为什么不可以仿制，难道他背着你们做的这个？”

　　谭晓雅道：“这倒不是，这两枚戒指都有一个微芯片在控制，我和俞博士写不出里面的程序，除非拆解一个分析出芯片上他亲自编写的程序，不然的话没用。”

　　乔瑞兴这才发现戒指的指套是硬性物质，它并没有融化而是一直套在俞宝顺手指上，原来那里面有控制芯片。

　　“他简直就是个奇才！”乔瑞兴道。

　　“你们要想办法把这些东西全仿制出来！”乔瑞兴给二人下达命令。

　　俞宝顺皱了皱眉头没说话，谭晓雅道：“教授，您别抱有太高的期望。”

　　乔瑞兴不解：“为什么？他做什么事情又不避着你们，这可是当初我和他的协议。”

　　谭晓雅道：“是，他确实什么都不避着我们，但是他的速度太快了，而且全部物品都是手工制做，我们可达不到他那种精准度，另外我们的思路也跟不上。”

　　乔瑞兴道：“那就先拿太阳能收集器开刀，把它仿制出来。”

　　谭晓雅和俞宝顺不好意思的低下头：“我们试了，可只造出一堆残品，唯一一个有电流输出的也只坚持了五秒钟便烧毁，一定还有我们没搞明白的地方，可是教授您又不让我们问他。”

　　乔瑞兴绕着实验室转了几个圈后对谭晓雅道：“哎呀，你真是死心眼，先问了再说，他不讲还能罚你钱怎么的？”

　　谭晓雅道：“可我现在是军人嘛，那天你对我讲，军人要以服从命令为天职，你说的不让我们问……”

　　乔瑞兴有些头疼，看来搞研究的人都犯同样的毛病，对于人情世故不精通，他只能道：“好，现在我给你新的命令，在不得罪他的前提下，尽一切可能套出他的技术！”

　　周楚来到物理实验室的时候乔瑞兴已经离开了，郝芳芳给他配制好了十份基因突变液，他要去做实验。

　　谭晓雅看到周楚急匆匆进来，她本来想说什么只好把话咽回肚子里，默默看着周楚翻出军用背包，然后拉开柜子准备往里装东西。

　　“周博士，您这是要……？”谭晓雅不能不问了，因为周楚第一件就是抓起那个太阳能收集器，乔瑞兴让她们尽快仿制出来，可是没有样品还仿制啥啊。

　　周楚回头笑了笑：“谭姐，不都说了嘛，喊我周楚，你再这样别扭的称呼我可生气了。”

　　谭晓雅只能道：“周楚，你这是要带它们去哪儿？”谭晓雅发现周楚不仅拿走了太阳能收集器，还有一堆特工专用的工具。

　　周楚道：“后天我们班里要出去露营，我带点工具以防万一。”

　　谭晓雅紧张的问：“那你还会把它们带回来吧？”

　　周楚不解：“怎么了？”

　　谭晓雅不敢说乔瑞兴给她下了命令，只好撒谎，“我、我对那个太阳能收集器很感兴趣，想自己做一个留着在宿舍里用，你知道宿舍有时候停电，或者是用电高峰会出现电压不稳，有时候甚至用不了电脑。”

　　周楚道：“那就造一个吧，你和俞博士跟着我做过一遍，应该差不多能做出来吧。”

　　谭晓雅脸红：“其实我们已经做了几个，可是最好的一个只收集了五秒钟就烧毁。”

　　周楚道：“找出烧毁的原因解决掉它不就行了？”

　　谭晓雅脸更红：“我们……我们找不出原因……噢，周楚，你坐下歇歇吧，我给你倒水。”谭晓雅连忙给周楚拉过一把椅子，又手忙脚乱的找杯子给周楚去倒水。

　　周楚知道谭晓雅这是想讨好自己，可她根本不是那个性格的女孩子，这点和郝芳芳比是有严格区别的，同样是搞研究，在人面前郝芳芳很冰冷，可是和自己在一起时她现在只能用热情似火来形容了，而且她特别会关心人，知冷知热嘘寒问暖。

　　“行了，大清早的喝什么水，把你那个仿制品拿给我看看。”周楚道。

　　谭晓雅立刻放下杯子，“啊，好。”说着拉开另一个柜子去拿她和俞宝顺的仿制品。

　　周楚把那个烧的变形的太阳能收集器翻来覆去观察了一番，道：“这不是做的很不错嘛。”

　　俞宝顺低声道：“可是循环系统大概没正常工作，所以产生高温让它烧毁了。”

　　周楚口袋里的手机突然一震，来了一条短信，以往周楚需要手动同步一下手机与大脑内的资料，现在他编写了一条自动同步程序，所以他立刻在大脑这台主机中查看了短信内容。

　　发短信的人是何苗苗，“周楚，你去哪儿了，运动会已经开始，你赶紧回来。”

　　周楚立刻用大脑这台主机编了一条回复：“立刻回去。”然后通过手机发送出去。

　　俞宝顺说完一句话周楚突然就站在那儿不声不响，他吓了一跳，以为自己问了不该问的事情，也或者是自己的形象不让周楚满意，于是急忙暗示谭晓雅：“你上，他对男人不感兴趣。”

　　谭晓雅脸红到脖子了，她突然有种色诱男人的感觉，可惜她不是赵洛洛，所以摆不出那性感撩人的姿势，只能是软语相求罢了。

　　“周楚，你能不能帮我找一找原因？”谭晓雅低着头小心翼翼问。

　　周楚刚发完短信，所以他有时间理会谭晓雅和俞宝顺了，“啊，说到哪儿了？”

　　这次俞宝顺可不敢接口了，谭晓雅道：“大概是循环系统没开启，所以无法散热导致高温烧毁。”

　　“噢，”周楚随手拆开那个仿制品观察了一下内部构造，和他造的那个没什么区别，看来是软件控制方面的原因了，周楚道：“给我看看你们编写的控制程序。”

　　俞宝顺立刻跑过去打开电脑，谭晓雅则帮忙拉过电脑椅，周楚像个大爷一般坐进去，他一目十行的把那段程序看完，随手改动了几处，然后对谭晓雅道：“你们再试试吧，对了我这几天不能过来，你们俩随便干点什么，星期一我回来了再继续开工。”

　　周楚提着他的军用包走了，俞宝顺擦了擦额头的汗，他是真出汗了，本来最初他和谭晓雅都对周楚这小屁孩没怎么重视，可是周楚默默无声的用真实本事把两人征服，两人见到他有一种打心底的畏惧，一种对高深强者的畏惧。

　　谭晓雅指着电脑上的程序道：“就这样行了？”

　　俞宝顺道：“我看差不多吧。”

　　谭晓雅一直紧张板着的脸终于松懈下来，“他好像不是那么难相处吧。”前段时间周楚肚里窝着一股火，所以进了物理实验室就埋头苦干，根本不和谭晓雅、俞宝顺说一句话，这无形中更给两人增加了心理压力。

　　俞宝顺道：“他对我不感兴趣，你的话他还能听进去。”

　　“啊。”谭晓雅心道他不会是只对女人感兴趣吧，那他会不会是个大色狼？

　　周楚回到校园时运动会已经赛出两项结果了，其中有王乾坤的一项，他打赤膊穿着运动短裤跑回来，“短跑是老子的强项，体育学院那几个傻叉想和我比，赵娘们给老大我点上一枝烟！”

　　周楚的跳远项目大概还要等会，他随便找处看台位置想坐下，却不曾想何苗苗不知从哪儿蹿出来：“你坐那儿。”何苗苗指了指她身边。

　　周楚依言过去老老实实坐下，谁让何苗苗是班长呢。

　　何苗苗坐到周楚身边，她眼睛红红的，一上午她心里难受的无法形容，她是个渴望被呵护的小女生，在周楚‘无视’她的那时间确实生闷气，于是就想出假装对周楚冷淡，渴望由此唤起周楚重新对她娇宠，可没想到事与愿违，周楚竟然离她越来越远，这让何苗苗如何高兴的起来。

　　其实何苗苗这种心理有点像小男生为了引起小女生注意揪她们的辫子，或者当着她们的面与其他男生打架那种情况，她和腾正川走的近也只是想让周楚关注她，只可惜何苗苗赶的时间点不对，这时候周楚和郝芳芳恋情正热乎，他错误的把何苗苗刺激他的信号当成是寻找新欢。

　　“赵洛洛早上找你干什么啊？”何苗苗幽怨的问，幸亏这会儿腾正川不在，不然的话他铁定吃醋。

　　周楚道：“找我打听件事情，对了，鸿洋饮料公司什么情况了，如果不行下次我陪你去。”

　　何苗苗不回答周楚的问话，她道：“前段时间你怎么消失了那么久？”

　　周楚道：“我去实验室有事了，哎呀，广播到我参加的项目了。”周楚立刻站起来走进运动会场，跳远那边已经有不少同学在等候了，没想到腾正川也报了这项比赛。


第89章 你是大公无私的

　　看到周楚走过来腾正川热情的打招呼：“周楚，准备的怎么样？”

　　周楚道：“还行吧。”

　　腾正川道：“我看别的班的跳远运动员水平差的太远，咱们把奖项全包揽算了。”

　　周楚道：“这个可不敢打包票啊。”

　　腾正川看到何苗苗走过来，他呵呵笑：“就算为了班长，这次我豁出去了。”

　　周楚问腾正川：“你在泡班长？”

　　腾正川很有满足感地道：“算是吧，对了周楚，我听说前段时间你和班长挺近乎，你不会由此恨我吧？”腾正川初次见面时留给周楚的印象已经改变了，现在的他变的很世故，是他原来就很世故转学第一天故意装成那样？还是他觉的那种形象不利于他行事，于是改成现在这般模样？一个人能在短时间里改变他的性格这足以说明他很有心计！

　　周楚皮笑肉不笑：“这种事情不是恨不恨的问题，班长喜欢谁那是她的自由，美女嘛，谁不想套近乎，我和她只是好朋友罢了。”若不是有郝芳芳在中间成为牵挂，周楚真想告诉腾正川，何苗苗那是老子的女人，她吻了我就要对我负责，你最好哪凉快去哪儿待着去。

　　周楚脱下衬衫准备活动一下手脚，在不做弊的情况下他可不把握能得冠军，所以要谨慎小心的应对比赛，恰好何苗苗走到近前了，她顺手接过周楚脱下的衬衫，大概这让腾正川看着很不是味儿，于是他也脱下自己的运动衣扔给何苗苗，这样双方算打平了。

　　赵玉哲提着两瓶矿泉水过来，他扔给周楚一瓶，这时一号选手开始试跳了，赵玉哲凑到周楚身边道：“老二，前些日子你怎么消失了，知不知道腾正川这老小子把班长哄的溜溜转，你呀，要拱手把大美女让给别人了！知不知道再晚回来两天班长就有可能被人骗上床了！”

　　周楚其实心里更难受，王乾坤那家伙总是没心没肺的，周楚不可能找他倾诉，因为王乾坤听过后第一反应就是来揍腾正川，那更坏事，既然赵玉哲提起来周楚也正好发泄一下自己的委屈。

　　“赵娘们，你有所不知，以前我孤身一人，班长又对我表示了点那种意思，所以当时我真有追她的想法和举动，可是现在我有女朋友了……”

　　赵玉哲吓了一跳：“啥？我们怎么不知道？谁啊。”

　　周楚道：“我师姐，你给她打过电话的，上次如果不是你我爸妈他们还不知道要受什么苦呢。”

　　赵玉哲道：“我也只能帮你打个电话而已，那件事情没帮上忙真是抱歉哈老二，不过你不是说和你师姐只是姐弟友谊吗，怎么你俩搞一块儿去了。”

　　周楚道：“是啊，开始她这样对我讲，只保持姐弟友谊，你知道男女之间相处的久了，有时候感情是会升华的……”

　　赵玉哲嘿嘿问：“升华到什么程度了？上床？”

　　周楚摇摇头，赵玉哲道：“那就是打波儿？”

　　周楚点点头，他第一次真正意义上交女朋友，这种事儿提起来还有些羞涩。

　　赵玉哲道：“她说嫁给你没有？”

　　周楚摇头：“现在她都不许我公开之间的事情呢，你不了解她那个人，很传统，害怕别人对她指指点点，特别是什么老牛吃嫩草姐弟恋这样的字眼，你千万帮我保密不要对老大讲，就他那大嘴巴知道后全班马上都知道了。”

　　赵玉哲道：“行，我为你们保密，不过老二这就是你的不对了，既然她又没说嫁给你，凭什么独霸你啊，你没听说广撒网多捕鱼吗？你看现实情况是这样的，班长几乎不可能去旧校区，除非她考研，不过可能性不大，而你师姐又不可能到旧校区，因为她是宅女型的，只知道宅在实验室搞科研，这样你还怕她个啥，两个一起泡啊，最后抱得那个美人归就要看她们表现了。”

　　周楚咧了咧嘴：“我没听说过这种广撒网，我只听说过鸡飞蛋打，真要那样被她们俩知道了，到时候我就是赔了夫人又折兵。”

　　赵玉哲指着不远处看着周楚的何苗苗道：“那你就舍的把她让给腾正川？这家伙我怎么感觉都是个小人，现在披着虚伪的君子面孔无非是想泡班长罢了，你可不能眼睁睁看着班长跳进火坑，这样的美女让他糟蹋了真是可惜。”

　　周楚道：“我这两天正是为此事痛苦呢，……你等我一会儿，我去试跳哈。”周楚听到喊他的号牌了，于是过去轻松一跳过了试跳，回来他继续对赵玉哲道：“看着她和腾正川走在一起，我这心里特别难受，就好像失去了一件重要的宝贝。”

　　赵玉哲道：“这不就得了，这说明班长在你心里很重要，刚才你跳的时候我观察过她了，她可是目不转睛的盯着你呢，看到你跳出线了她还轻轻蹦起来欢呼了一声。”

　　周楚也在偷看何苗苗，他道：“你看腾正川试跳过了她也这样，这不能说明什么问题，我担心的是千万别没把上班长反而被师姐知道这件事情，你说到时候我找谁哭去。”

　　赵玉哲道：“那你也不能把她让给腾正川是不是？你了解姓腾的那家伙吗？他为什么要转到我们学校？是不是在原来学校干出什么天怒人怨的事情？这样的人能托付班长一生吗，就算你不泡班长也行，你总该先把腾正川赶跑，然后找个妥实的男人把她处理了。”

　　周楚摸着下巴：“你这想法挺有创造性，好歹将来师姐知道了我也算有个借口，她真要问起来你给我做证啊，我这是为了班长幸福的未来，绝没有私心。”

　　赵玉哲嘿嘿笑：“我向苍天做证你是大公无私的，老二，去吧，展示你强大的男人魅力，把腾正川这个小人压倒，用你的行动征服班长一颗芳心，让她拜倒在你的运动裤下……”

　　周楚差点将喝进嘴里的矿泉水吐出来，他对赵玉哲道：“你应该去给广播站投稿，不多给你发表两篇都白瞎你这人了。”

　　赵玉哲仿佛被提醒了，“哎呀，你不说我还忘了，赶紧给你写一篇去。”

　　周楚开始下一轮跳没时间理会赵玉哲，赵玉哲刚想回观众席写稿却被何苗苗拦住了。

　　何苗苗一脸的笑意，“赵玉哲，刚才和周楚说什么了？”

　　赵玉哲嬉皮笑脸：“班长，当然是好事儿，你说咱俩这段时间合作的多愉快，我能不向着你吗。”

　　何苗苗问：“那周楚说什么了。”

　　赵玉哲道：“他说要用实际行动向你证明谁才是真男人。”

　　何苗苗不解：“什么啊，什么意思？”

　　赵玉哲指着自己脑袋又指了指胸口，道：“意思说你的脑袋被蒙蔽了，你的心也被蒙蔽了，可千万不要一失足成千古恨，现在有人要为你拔开云雾见晴天。”

　　何苗苗道：“赵玉哲，你不去写稿真是可惜了。”

　　赵玉哲道：“谁说不是呢，所以我要去赶稿了。”

　　刚才和赵玉哲一席话让周楚突然浑身轻松，虽然何苗苗和郝芳芳是认识的，不过两人根本不熟，只要不客意安排她俩碰面的概率几乎为零，所以就算他脚踏两条船应该暂时也不会出事儿，只要先让何苗苗摆脱腾正川的吸引，那么以后的事情以后再说，总不能眼睁睁看着何苗苗被骗上床吧，那样还不把周楚心疼死。

　　经过几轮淘汰，现在立定跳远还剩下四名选手，其中包括腾正川和周楚，何苗苗赶过来为他俩打气：“加油，争取冠亚军全是咱们班的！”

　　腾正川握着拳头表决心：“班长，为了你我一定会努力！”

　　周楚什么没说，但却给了何苗苗一个轻松的笑意，这一笑让何苗苗顿时放松了，之前她以为周楚不再管她了，现在看来他似乎没那么小心眼。

　　何苗苗从背后的包里摸出一个苹果，道：“这个苹果是奖给冠军的，我亲自为他削皮，加油！”

　　腾正川兴奋的不得了，仿佛那个带着何苗苗身体味道的苹果已经成为他口中美食，如果他知道何苗苗早不知吻过周楚几次他会不会气的把苹果摔烂。

　　其实立定跳远这个奥运会都取消的项目本来东海大学也想从运动会中删除，可是经过公开投票这一决定却被否决了，因为太多同学喜欢参加这个项目，不用跑不用扔，轻轻松松就可以借着一跳搞定，很多不愿参加运动会的同学迫于班干部压力都爱报名参加它，因为过来一跳就算完事，太他妈简单轻松了，特别是周楚班里的同学，报名过来一跳还有一百块钱鼓励费，如果不是王乾坤和腾正川控制，只怕有半数男生会报名。

　　腾正川高兴是有资本的，因为接下来一跳他干掉了其他两名运动员，那两名看到他跳出的距离直接宣布认输不用跳了，周楚看到腾正川跳出的距离也担心自己会输，甚至一度生起要利用基因突变液提升自己的力量，这和使用兴奋剂应该差不多了。

　　跳出了好成绩腾正川得意洋洋的问周楚：“周楚，你还用跳吗？”边说腾正川边用眼神向何苗苗报喜，她手中那个苹果简直已经成为他的囊中之物。

　　周楚当然不会认输，平时的锻练现在派上用场了，他很认真努力的做出郑重一跳，成绩成人意料的好，竟然比腾正川那一跳超出二十公分！

　　腾正川傻了眼，他受父亲的影响从小进行体育锻练，本来以为是很轻松的冠军却被周楚拿走了，其实一个跳远的冠军没什么，可问题是何苗苗在旁边看着呢，更有手中的那个大苹果为奖励品，腾正川有心再跳一次，可是衡量再三他还是决定放弃，刚才一跳已经是他的极限，再跳恐怕也不会出好成绩。

　　腾正川很大方的和周楚握手：“周楚同学，恭喜你！”

　　周楚淡淡的道：“没什么，都是为班级争荣誉嘛。”说着一回手周楚就把何苗苗手中的苹果‘夺’过来，咔嚓一口咬去一大块，接着向观众席走去，何苗苗追在他身后：“讨厌，快拿回来，还没削皮呢……”


第90章 出发

　　之后又两个项目周楚和腾正川争夺冠军，结果腾正川两次败给周楚，他虽然厉害但是比起周楚周密又准确的大脑和日复一日年复一年的锻练，腾正川还要差一截距离，连续两次失败差点让腾正川竭斯底里，好在最后他还是抑制住了冲动，眼睁睁看着何苗苗围着周楚转，他只是恨恨的暗骂了几句。

　　两天后运动后结束了，周楚所在班级取得了好成绩，这和周楚、王乾坤、腾正川三名健将拿到高分不无关系，再加上大家都有奖励可拿个个奋力拼搏，又由于各项工作十分到位，再加上广播站投稿也得了高分，精神文明奖也拿到了，把辅导员张杰喜的合不拢嘴。

　　中午班长何苗苗请客，全班同学到校外酒楼搓了一顿算庆祝运动会成功，虽然不是冠亚军，但是相比往年今年的成绩已经提升了大截，为此校长还在闭幕大会上点名表扬，估计这事儿能当做张杰的‘政绩’入档，年底评个先进啥的应该能用上。

　　酒桌上论功行赏，腾正川的组织最有功，包括辅导员张杰老师在内都对其大为赞扬，几个女生更是对他大抛媚眼，这让原本因为赛场上没压过周楚的腾正川心里好受了些。

　　庆功宴结束的比较早，因为下午还要出发去黄龙溪露营，大家匆匆返回宿舍拿了营帐等物，雇来的大客车早在校门口等候，大概三点半钟时人到齐了，让周楚意外的是竟然还有别的班同学。

　　王乾坤对此最为不满，他在座位上蠢蠢欲动：“妈的，腾正川搞什么鬼，明知道我和陈剑松他们不对头，他竟然还邀请了他们几个？是不是欠揍了，老子现在可不怵他们。”

　　周楚按住王乾坤：“老大，不要冲动，记住我跟你说的话，打怕他们一次就行了，不要总靠做弊行事，这对你、我都不利。”

　　王乾坤点点头：“我有数，算了，先不和他计较了。”

　　这时客车开动了，何苗苗最后上的车，这时周楚身边已经没有空座位，她只能随便和一个普通男生混搭在一起，而她侧面隔着条过道就是腾正川，车子刚开上高速他就兴奋的站起来：“同学们，这么好的心情，窗外这么好的风景，咱们怎么能不高歌一首呢，我来领头唱……”

　　腾正川应该是从柳坚等人嘴里听过了李复疆以前行事风格，所以他和同学打成一片的方法不再是靠请客吃饭甚至是威胁，而是和大家真正的交流，所以现在他在班上的威望相当高，甚至超过了曾经的李复疆，如果何苗苗不是掌握着财政大权，只怕又要受制。

　　当然腾正川也许不会干李复疆那种傻事，他只是在靠自己的行动和能力向何苗苗证明自己是人才是天才。其实腾正川几项比赛屈居周楚之下没有同学看不起他，相反，大家反而觉的腾正川真够牛叉，因为周楚在之前的两届运动会上已经大露头角，腾正川却是像一匹黑马杀了出来，大概有人这样对腾正川说过，所以吃过午饭后他的心情已经完全恢复。

　　唱歌是何苗苗的最爱，她和同学们真正放开心情欢唱嬉笑着，能够这样无拘无束的生活一直是何苗苗的向往，现在她做到了，她很感激周楚，虽然不能和他坐在一起，不过何苗苗的心却一直在周楚身边。

　　黄龙溪是东海市最大的一处森林公园，这里原始林区面积也居全国之首，这几年政府环保意识加强，对黄龙溪原始森林保护更加严格，几年来已经没砍伐过一棵树木，听说深处的林区甚至有人看到豹子出没，至于野猪更是常见，当然已被开僻为景区的地方鲜有人听闻它们的踪迹。

　　林区是禁火的，只是来大城市的人住惯了钢筋水泥，爱好外出露营的人越来越多，露营就要生火做饭，所以想真正做到禁绝火种这是不可能的，景区便将露营者最喜欢去的一处死火山湖周围设上防火隔离带，算是默认了游人在此处的用火。

　　大概四点半的时候大客车停在山脚下，大家纷纷下车拿行李，突然赵玉哲戳了周楚屁股一下：“老二，你快看，那是谁？”

　　周楚抬头去看，他也有些意外，有几个青年从另一辆车上下来，恰好他们的目光也看向周楚，真是仇人见面分外眼红！

　　这几人最醒目的就是一个红毛一个黄毛，当初在校车上企图对何苗苗下手的色狼！被周楚和王乾坤教训后他们再也没出现过，记的当时红毛被磕破了脑袋，黄毛被踩晕过去，真是冤家路窄，没想到竟然会在这里遇上，他们这是伤口复原后出来散心吗？

　　黄毛和红毛看到周楚扔下手里的包冲过来，这时王乾坤也发现了对方，他一声招呼，顿时有十几个男生跟在他身后扑过来，黄毛和红毛一看对方如此多的人吓的收住脚步，黄毛指手划脚道：“你们几个小子给我小心点！”

　　腾正川是班干部也是重要的组织者之一，他看到这边聚了一堆人立刻赶过来询问：“怎么了？”

　　赵玉哲道：“这几个家伙曾经在校车上欺负过班长？”

　　腾正川打量黄毛和红毛两眼，他们一共有五个人，真要打起来肯定不是自己这边的对手，腾正川恶狠狠的对他们道：“你们最好离我们远点，否则的话别怪我们不客气！”

　　这时何苗苗也过来，那天因为有周楚和王乾坤在，她并没吃什么亏，今天是出来玩的不是跟人打架，何苗苗劝腾正川和王乾坤：“好了，大家都回去收拾背包，该上山了，谅他们不敢怎样，咱们这里可是有三十五个人！”

　　黄毛和红毛不是不识趣的人，人家一整个班级的人他们哪斗的过，也气呼呼的回去收拾自己背包准备上山，临行也放狠话，让周楚和王乾坤等着他们的报复。

　　王乾坤骂骂咧咧：“C，威胁老子，老二，给我一枝那玩意儿，我上去把他们全收拾了！”

　　周楚摇摇头：“不到万不得已我不会再让你用了。”

　　王乾坤道：“啊，这怎么行，你看今天来的还有陈剑松他们，万一他找事儿怎么办，你先给我一支备用，不然真打起来来不及注射。”

　　周楚劝王乾坤道：“你要靠自己的实力，不能总靠做弊，不然早晚让人家看破，不过你也不要担心，我已经在研究从本质上提升人的体质了，到时候先用在你身上试试。”

　　王乾坤问：“是永远性的提高我的体质？不会再是一小时吧？”

　　周楚点头：“是，永久性的，所以先忍一忍吧。”

　　赵玉哲拖着大包过来，他指着旁边一辆房车嘲笑道：“哪个傻叉开辆房车来玩露营，他以为能把房车背上山去呢。”

　　这时房车门开了，一个纨绔青年从车上跳下来，冲着周楚就哈哈笑：“哈，以为你们今天傍晚赶不到了呢。”

　　周楚有些意外：“霍旭辉？你怎么在这里？”

　　霍旭辉道：“我听说你们要来露营，这么好玩的事情怎么能少了我，青青，快下来，要上山了。”

　　霍旭辉冲房车上喊，一个娇秀的漂亮女孩子从房车上下来，后面还背着个大大的包，看上去很不和谐。

　　王乾坤问周楚：“他谁啊，一张二五脸，竟然让女孩子背包？还是不是男人。”

　　周楚给王乾坤和赵玉哲介绍：“这位是霍旭辉，辉少，呃……我刚认识的朋友，他从小就是个腐败的富二代，看在他体弱多病的份上咱们帮帮忙吧，老大你帮忙背包。”

　　周楚知道霍旭辉来了就不可能再走，所以他也懒的撵他，不过让霍旭辉这种大少爷背包显然是不可能了，只有让也是富二代的王乾坤来，谁让王乾坤从小被穷养惯了呢。

　　叫青青的女孩子怯怯的看了周楚一眼，低声道：“不、不用了，我自己背就行。”

　　王乾坤一把夺过那个大包道：“拿来吧，我说辉少这谁啊，你马子？”

　　霍旭辉一把搂过青青在她脸上亲了一下：“怎么样？姿色还可以吧，刚泡上的。”

　　周楚警告霍旭辉：“你别当着我的面玩始乱终弃啊，我讨厌这样的人！”

　　霍旭辉神色一正，他可知道自己小命撰在周楚手里，真要让他不高兴了会很麻烦，“周楚同学你误会了，我这人是不着五六，不过对待感情是很严肃的，青青，你告诉他们，我对你有多好。”

　　青青赶紧为霍旭辉解释：“是啊，他对我很好，我是做些自己力所能及的事情。”

　　靠，人家自愿的周楚操什么心，他低头提起地上的包准备上山。


第91章 威猛

　　“大家都过来。”腾正川挥着手站在一块石头上招呼，何苗苗站在他身边，同学们整理好背包都站到那块石头下。

　　何苗苗道：“同学们，上山前大家先都听好了，安全第一，不可以在山道上拥挤嬉戏，到了湖边更是不许胡乱下水，也不许超范围用火，谁出了事谁就要负责，我们这次是自愿自发的来露营旅游，你们安全的来了我也希望大家再安全的回去。”

　　腾正川道：“我再补充两句，看管好自己的物品，不可以乱吃乱喝，谁要是拉了肚子这山上可没有医院！”

　　何苗苗向前挥手道：“没别的事情就出发吧！”

　　周楚观察到除了已经先头上山的黄毛和红毛外，还有一队人马随后也上山，这伙人有些古怪，黄毛和红毛还带着个女人，可他们全是男人，而且个个表情严肃，不像黄毛和红毛那样嘴上骂骂咧咧，也不像自己这边不时高声阔谈，倒像是些来视察的领导，个个板着脸，而且衣服也很古板，完全不是出来游玩的休闲打扮，真是怪事儿。

　　王乾坤帮霍旭辉背着大包手里还提着一个，他笑嘻嘻问何苗苗：“班长，你的包呢？”

　　何苗苗指了指自己背上的书包：“就它了。”

　　赵玉哲道：“不会吧，它能装多少东西？不是说要在上面住两晚上吗，还要搞什么原始森林探险，你属知了的喝树汁啊。”

　　何苗苗笑呵呵看着周楚：“我想总不至于饿死吧，你们谁心疼我就行行好施舍点吃的给我不就行了？”

　　周楚有些头痛，现在他算真正的了解何苗苗了，这个女孩子和郝芳芳性格行为恰恰相反，郝芳芳是那种处处想关心别人充大姐的人，而何苗苗是打骨子里就有一种渴望被关心被呵护的人，和郝芳芳在一起周楚什么事都不需要自己操心，郝芳芳甚至能把卫生纸都替你考虑到，可是和何苗苗在一起估计你要替她考虑好卫生巾的事儿，好在工作上何苗苗并没有这样的毛病，不然的话周楚就找地方去哭吧。

　　霍旭辉拍了拍王乾坤背上的包对何苗苗大包大揽：“美女，不要怕，我这里什么吃的都有，咱们开个烧烤派对都没问题！”

　　王乾坤一把打开霍旭辉的手：“别乱送人情啊，我告诉你，这包谁背上山里面的东西就归谁支配！”

　　霍旭辉苦着脸对周楚道：“周楚，你看你哥们欺负我。”

　　周楚也是背着一个大包手里还提着一个军用包，里面也是鼓鼓的，他道：“我说辉少大家都在出力呢，你能不能也表示一下。”

　　霍旭辉没办法：“那好吧，我上车再划拉一个包，弄点零食啥的。”

　　去火山湖的路线并不在主景区内，目前也没有实行收费，当然道路是不可能给你修整出来，不过来来往往的露营者早踩出一条山路，但这条路有几处甚是危险，第一险是处超过45度角的斜坡，好在坡上长着灌木和高大树木，只要脚下留意手上把紧路边那些树木应该可以爬的上去。

　　第二险是一条峭壁下的沿河小路，山壁上因为岩石受雨打冰冻风化，时不时会往下跌落碎石。

　　第三险是一条宽沟，想过这条宽沟有三个选择，要么从沟底一步步爬过去；要么溜绳索，有人在沟两边的大树上架起一道钢索，上面备有滑轮，把人吊在滑轮上再用绳子拉过去；还有一条路，是两棵被人为伐倒的参天大树，正好搭在沟两侧形成一座木桥。

　　据说景区已经在初步对这条线路进行规划，到时候再来露营就要收费，所以趁着还没被纳入管理，到这还未开化的野外之地探险是最佳选择。

　　若真是一点挑战性没有的道路可能也引不起这些年轻人的兴趣了，大家呼喊着向第一道险关冲击，除了有人被树枝轻微划伤外并没有什么惊险，随后过了一段小小下坡路就来到峭壁下的河谷地。

　　腾正川在前面开路，何苗苗和周楚等人则在队伍最尾，腾正川和几个男生最先赶到河谷地入口，看到大家差不多到齐了，他指引了一下路线，警告大家沿着河谷冲下来的石头前行，不要走峭壁下的路，否则被砸了脑袋可很危险。

　　几个同学一边踩着河谷里的石块蹦跳着前进一边扯蛋，“你们说班长怎么又和周楚混在一起了，前几天不是说和腾正川恋的热乎吗？”

　　“人家班长本来就是和周楚混在一起的！周楚不是她的助理吗？”

　　“你胡说八道，周楚怎么配班长，你看看他，有什么？成天像块木头一样不声不响，哪有腾正川好啊，阳光，开朗，办事能力十足，你看人家不畏艰险在前面开路，周楚只知道躲在后面享受。”

　　“是啊，什么技术顾问助理的，不过是班长可怜他家庭条件不好，所以才这样讲的，他搞过什么技术？咱们班这个美味开胃汤可是罗教授的发明，跟他有个屁关系啊，好在没听说他分过钱，不然的话他每天都不见人影，销售的活儿一点没干，给他分钱我们绝对有意见。”

　　“你怎么知道班长没偷偷给他钱呢？”有人问。

　　“应该没有吧，班长最近对腾正川很好，现在走在后面不表示和周楚又混在一起，腾正川开路班长押后，这是绝配啊，我就觉的腾正川这人很不错，脾气好，不像原来的李复疆只知道指使咱们干这儿干那儿，如果我是班长，我绝对选他不选周楚。”

　　“你可真不傻呢，人家腾正川是军官家庭，听说他母亲还经营着庞大的加油站，这是标准的高富帅，我是班长当然也选他了。”

　　这时队伍停下了，前方围了一圈人，何苗苗急忙从后面赶过来，她问腾正川：“怎么了？”

　　腾正川正给一个男生揉脚裸，“他没注意脚下崴了脚。”

　　何苗苗蹲下来观察这男生的脚伤，问道：“还能走吗？”

　　男生痛苦的摇摇头，他道：“班长，团支书，要不我回去吧。”

　　腾正川却道：“大家都去露营你回去有什么意思，再说这点小事儿我们就放弃你？我背你！去了湖边你进帐篷里休息，我这里有红花油你擦上，等离开的时候应该差不多恢复了。”

　　男生犹豫：“这样好吗，我岂不是连累了团支书你？”

　　腾正川把背包扔给别的同学，他一弯腰蹲在地上对崴脚男生道：“这有什么，我应该做的，来，上来！”

　　旁边的同学大声欢呼：“团支书好威猛啊，我们看好你！”

　　何苗苗也关切的问腾正川：“还有一段路程呢，行不行啊？”

　　腾正川挥了挥拳头：“我这体格绝不是吹的，行！”

　　刘欣怡道：“班长，你看人家团支书多牛气，你也不给他点鼓励？”

　　何苗苗握了握拳头对腾正川道：“那你就加油吧，一会儿再换其他男生背他。”

　　刘欣怡调侃道：“就这样加油啊，你怎么也得给他个吻吧，大家说是不是？”

　　一众同学起哄：“是啊班长，我们眼又不瞎，团支书对你可是情有独钟哦，而且他这么帅气又威猛，你还犹豫什么？”

　　何苗苗恨恨的跺脚：“哎呀，你们乱起什么哄，欣怡，闭上你的大嘴巴。”

　　一个女生笑道：“你们看，班长被咱们说中了心事不好意思了，咱们别逗他俩了，快走吧，嘻嘻，班长连帐篷都没背，这不是摆明了晚上要与某男同居吗？”

　　“哈……”同学们都暧昧的笑了，他们正处在爱动爱搞的年纪，对于这样的事情都有极大的热心，个个巴不得晚上看着何苗苗钻进腾正川的帐篷。

　　腾正川被大家说的喜上眉梢，背上那个男生的体重仿佛都不存在了，撒开脚步向前急奔，很快过了河谷地向那条大宽沟前进。

　　王乾坤在后面气的直跺脚：“妈的，他们乱叨叨什么呢，什么都不懂！”

　　赵玉哲对周楚道：“是啊老二，你告诉他们去，谁才真正的威猛牛气，没有你哪来班长的今天！”

　　霍旭辉却别有用心的笑：“周楚同学，你和你们班长好像有点关系不地道啊，这事儿你师姐知道吗？”

　　周楚正恼火这事儿呢，他是有贼心也有贼胆，但就是担心郝芳芳那里会走漏消息，霍旭辉这是在‘威胁’他？

　　“闭上你的嘴巴！”周楚对霍旭辉道，“告诉你，你真出了事是我救你，而不是我师姐！”周楚说的是实情，不过在霍旭辉理解来就是另一个意思，他以为郝芳芳不方便出面，所有的工作都是周楚在替她做，但实际上郝芳芳根本也不懂这些。

　　随霍旭辉来的青青拉了拉霍旭辉的衣角，示意他不要惹周楚，霍旭辉嘿嘿笑：“放心，我这大嘴巴就是爱开玩笑，不过我是肯定会为你保守秘密，可我真要有事你不能见死不救啊。”

　　周楚道：“看你的表现再说。”

　　腾正川带领大家走的是溜滑索，一来这事儿刺激，二来这也是最快的捷径，大家来的比较晚，如果再磨蹭下去恐怕太阳落山前就到不了火山湖了。

　　山谷比较深，大概有近百米，山坡坡度近乎八十度，不过钢索相当结实，所以不必怕断掉摔下山谷，只要有胆量大可以高呼着刺激呼啸而过，这不失也是一种乐趣。

　　很快大半的同学都滑过山谷，这时一些背包之类的也开始往这边滑，罗勇拉着绳子固定滑来的几个大包，温鹏去解绳索，大概对面的家伙没把绳子系牢靠，温鹏刚去拉绳头就见那扣自动散了，几个背包立刻沿着陡坡滚下去！

　　本来背包里也没什么玻璃器皿之类，摔下去再打发人去山谷捡回来就是，可是出于本能反应温鹏探手抓住两个背包想尽可能抢救，索道这里有些湿滑，温鹏抓住背包后被拉扯的重心不稳，他摇晃了两下突然一声尖叫也摔下山谷！

　　何苗苗本来负责将温鹏解下的背包接过来，然后递给周楚和王乾坤往前方小路上运送，她见温鹏失足摔向山谷立刻伸手去拉，温鹏抓住了何苗苗的手，可是他的身体很重，再加上下坠之力有点猛，何苗苗脚下一歪竟然也一头栽下去！

　　腾正川正好往小路上送背包回来，看到这一幕吓的失声大叫：“啊，小心！”人都已经摔下去了，再喊小心有什么用呢。

　　周楚正提着一个大包递给王乾坤，这时身后传来温鹏的一声尖叫，等他回头看时何苗苗已经被温鹏拉扯下一头向山谷栽下去，周楚就算有豹的速度也来不及去拉何苗苗的手，他扔掉手中的背包随着何苗苗跃下山谷！


第92章 我的大男人

　　王乾坤什么都来不及做，他只能紧跟着周楚之后也要往下跳，赵玉哲扑过来一把抱住他：“你疯了！”

　　王乾坤急的甩开赵玉哲：“快去救老二！”

　　赵玉哲道：“绳子，快往下扔绳子，你跳下去只是帮倒忙！”

　　这是来露营，又不是盗墓探险，谁没事肩上背捆绳子呢。

　　几个男生焦急的看向腾正川，这会儿他是大家的主心骨，可是腾正川哪有什么主意可想，他又不是超人，如果是超人可以飞下去立刻接住那三人，然后安然无恙的送他们上来，当然何苗苗要最后一个送，两人在山谷下可以缠绵上几分钟，英雄救美女，这是多么动人的桥段，可惜这只是想像。

　　腾正川跑到山崖边向下观察，这时周楚已经追上了何苗苗，他一把拽住何苗苗抱在自己怀中，何苗苗本来被吓懵了，突然她看到了周楚的脸，一时间耳边呼啸的风声似乎都不存在了，何苗苗把头紧紧贴在周楚的胸口，这个男人总是在她最需要的时候出现，还有什么比这更重要的呢。

　　砰，坠落在周楚之前的温鹏被山崖上石缝中长出的一棵松树挡了一下，周楚顺手抓住他的脚裸，他见左下方有个不大的小石台，借着这一抓之力周楚将温鹏向左方一送，砰，温鹏摔在那个小石台上，两只脚搭在空中，不过身体却是被石台搁住暂时脱离了危险，周楚带着何苗苗继续下坠。

　　何苗苗不知为何这短暂的坠落时间大脑却变的清明起来，她努力的抬起头想要多看周楚一眼，这一刻她双眸如晶莹的水珠般多情，这个男人曾经在图书馆楼顶对几个想欺负她的男生说‘我给她幸福！’，然后将他们统统打倒在地。

　　他还答应过自己要一直宠着她，前些天自己耍了点小脾气，虽然当时他表现的有些冷淡，可今天他看到自己有危险毫不犹豫的跳下来，这刻千言万语都不必说，他是真的宠着自己，是用他的生命在呵护着自己，这样的男人别人可能几辈子都遇不上，可现在何苗苗却遇上了，她很为自己前些天故意不和周楚多交流而后悔。

　　“周楚，我爱你！”何苗苗大声的在周楚耳边说，她很怕几秒后扑通一声就再也没有机会说了，所以她要放下一切包袱去爱。

　　可周楚这会儿哪有时间陪何苗苗亲热，眼见要摔进谷底了，下面的小河水不及脚裸深，而且大石块遍布，摔在上面直接就over了，周楚见旁边又有一棵长在石缝中的松树，他侧着身体撞上去，砰，下坠的巨大力量将那棵不粗的松树击断，周楚腰疼痛下差点没把怀中的何苗苗抛出去，好在经过这么一阻下坠之力减缓许多。

　　不是周楚不想开启中指上的吸附戒指，而是两人的体重再加上下坠之力远不是那个吸附戒指可以承受，与其毁掉它还不如想别的办法。

　　随后又一棵松树出现在前方山崖石缝中，周楚把何苗苗往怀中死力一按对着松树又撞过去，松枝在周楚身上戳来戳去，他能听到松枝刺破衣服和皮肉时的响声，周楚在右手腕的手表上一拍，表壳背面噗的一下探出一枚细小针头扎进皮肤中，一枝基因突变液注入周楚体内，这种更方便和隐蔽的注射方式是周楚刚开发出来，而且基因突变液也经过了优化，就像周楚之说过的，它可以止血和修复创伤，这是目前周楚所急需的。

　　咔嚓，咔嚓，这棵小松树被周楚和何苗苗的下坠之力撞的从石缝彻底断裂，不过经过两次撞击周楚和何苗苗的下坠之势算是止住了，周楚又注射了基因突变液，他的力量猛增伸手一把抓住一角突出的岩石，另一只手则紧紧揽住何苗苗的腰，下方是一段悬空的峭壁，峭壁有两丈高，再往下就是满布碎石的谷底了。

　　呼，呼，周楚抱着何苗苗在半空中晃了几晃，几块岩石被碰落进谷底摔碎在石头上，何苗苗探头向下看了看，大概还有五六米的高度，现在不用摔死了！

　　“周楚，你好棒哦！”何苗苗一抬头又在周楚脸上吻了一下，周楚都快不记得这是她第几次吻自己。劫后余生的感觉让何苗苗此刻心情十分的不错，就算周楚趁机提什么过份的要求她都会答应，只是这样的情景下周楚可能想别的事情吗。

　　“你抱着我的身体慢慢滑下去再抓着我的脚，然后跳下谷底，能不能行？”周楚问何苗苗，总不能这样继续吊着，等山崖上的同学下来营救估计也要半小时，那时候周楚的胳膊早力竭摔下去了。

　　何苗苗端量了一下脚下，距离太深了，她道：“恐怕不行啊，就算我抓着你的脚下面还有三米多高，而且碎石太多了，我怕自己会受伤。”

　　周楚向周围打量一圈，他发现距离脚下大概三米远处有一丛茂密的青草，他对何苗苗道：“那我把你荡过去，你落在青草上问题应该不大吧。”

　　何苗苗道：“我只怕自己落不了那么准，还有别的选择吗？”

　　何苗苗还真的是一个很需要呵护的女孩子，她在周楚面前仿佛格外的娇弱不堪，周楚只能道：“有，我跳到青草上，然后在下面接住你。”

　　何苗苗道：“这个主意不错，只是你跳下去了我怎么办？”

　　周楚道：“你自己抓住岩石，等我准备好你再跳。”

　　何苗苗自己伸手抓住头顶突起的岩石，她试了试后道：“可以，只是我坚持的时间不会太长。”

　　周楚道：“十几秒就可以了，一定要抓紧，千万不能松手！”

　　何苗苗见周楚要松开自己准备往下跳，她急忙道：“先等等。”

　　周楚有些头痛：“怎么了？”

　　何苗苗道：“刚才我说的话你听到了没有？”

　　“什么？”周楚不明所以。

　　何苗苗道：“我爱你啊。”

　　周楚一时间竟然不敢与何苗苗直视，他假装转头去观察那丛青草，道：“听、听到了。”

　　何苗苗问：“那你是怎么看？”

　　周楚道：“你自己说大学时不能谈恋爱的，我哪敢有什么想法。”

　　何苗苗道：“可是刚才生死一线让我改变主意了，我现在只想问你，你会不会讨厌我？”

　　周楚摇头：“怎么会呢？”

　　何苗苗道：“这就足够了，记住我说的话，我是个一辈子不会更改自己承诺的女孩子，如果你不要我，那我马上松开这只手。”何苗苗松开手的话就会摔下去，就算摔不死估计也会受重伤，如果断个腿或者胳膊那和破相有什么两样。

　　周楚道：“其实我没有你想像的那么好啊，我没有腾正川那样的家庭条件，没有他长的帅，人缘也不如他好，更不会去哄女孩子开心，只知道看书，不浪漫，没情调。”

　　何苗苗捂住周楚的嘴：“可我就是喜欢你，其实你误会我了，我对腾正川从来都是同学和同事之间的友谊，我承认你失踪了几天让我生气，当时是想利用腾正川来气气你的，谁知道你竟然会那么不经考验啊，竟然真的不理我，以后我再也不敢这样做了，因为我知道这个世界上真要有个男孩子对我好，那么他肯定是你，也只有你才会这么奋不顾身的跳下来救我，也只有你才能救得了我！”

　　周楚有些不好意思了，“班长，让你这么一说我好像真的很伟大耶，这么吊在半空谈情说爱好像咱们是头一对吧，我看还是先想办法下去，然后再坐在小溪边好好聊聊，行不行？”

　　何苗苗浅浅一笑：“行，什么都听你的，我的大男人！”

　　周楚确认何苗苗真的抓紧了，他晃了两晃身体纵身一跃，扑通摔在那丛绿草上，近六米的距离摔的他屁股有些痛，不过哪敢犹豫，周楚立刻跑到何苗苗身下做好接收准备，“跳吧！瞄准我的位置，不要乱晃！”

　　何苗苗喊了一声告知周楚：“我下来了！”随即她松开了攀住突起岩石的手，身体呼呼落下去。

　　周楚这时的反应速度和力量都达到顶峰，他准确无误的抱住了何苗苗，其中一只手抓着何苗苗浑圆结实的屁股，另一只手则从何苗苗腋下伸过揽在她下胸围处，没想到这时何苗苗跳的时候根本没有闭眼，就这样被周楚抱在怀中瞪着大大的眼睛看着他。

　　“你不害怕？”周楚笑嘻嘻的问，他的两只手都很享受。

　　“不怕，因为我知道有你在下面接着我。”何苗苗搂住周楚的脖子，然后又在周楚脸上吻了一下，又在他耳边低声道：“以后我一定会听话，别生我的气了好吗？”

　　校花班长魔鬼的身材，再加上耳边低声私语，周楚这会儿如同被何苗苗灌了迷魂汤，他哪有拒绝的勇气，而且赵玉哲那天给他做的思想工作起效用了，反正何苗苗和郝芳芳见面的机会不多，以后多找点实验给郝芳芳做，多找点生意给何苗苗做，让她俩忙的脚不沾地就没有见面的可能了，那么自己脚踏两条船也不是不可以啊。

　　“不生气了，谁让我自己答应要宠你呢。”周楚道。

　　“我好幸福啊。”何苗苗不知是没发觉周楚的两只手放在她敏感部位，还是她根本不在意，她甚至主动的抱紧周楚，让自己丰满的胸部紧紧贴周楚胸口。

　　“你这样子不怕被同学看到影响形象？”周楚调侃何苗苗。

　　何苗苗道：“当然怕，所以在他们面前你千万不要露馅，呀，你受伤了！”

　　刚才何苗苗没发觉，一来是有些危险又有些意乱情迷，现在她把身体贴在周楚身上才发觉，周楚身上粘乎乎的，那是流出来的血迹！


第93章 扎营

　　周楚挡住何苗苗察看自己的伤势，他怕那里的伤口恢复速度会让何苗苗惊讶，“没事儿，只是小小的划伤而已，那用得着大惊小怪。”

　　何苗苗却以为周楚不想让她看到为自己而受的伤，她的心里感动的不得了，眼泪唰的一下流下来，想想刚才摔下山崖周楚撞上两棵松树，他总是把自己紧紧抱在怀中，用他自己的身体来撞击，把安全都留给了她，何苗苗突然大哭着去脱周楚的衣服。

　　“让我看看！你这个混蛋，为什么不拿自己身体当回事儿，我对你而言就那么重要吗？”曾经有很多男生都追求过何苗苗，可是从来没有一个男生会让何苗苗如此感动。

　　周楚只能让何苗苗解开自己的衣服，他的后背、大腿上伤痕累累，何苗苗从后面抱住周楚的身体呜呜大哭：“要不要紧啊，我们赶紧下山去医院处理伤口吧。”

　　周楚穿上衣服道：“我都说了没事儿，你看伤口都不流血了，等明天一觉醒来连伤口都看不到了。”

　　何苗苗幽怨地道：“你就会哄我开心，哪有好的那么快啊，不过真的不流血了，这就好，不然的话该担心死我了，周楚，我知道很多同学都说你不如腾正川好，可是他们哪里知道，你比他要强十倍！在我心里，你的地位是谁也无法取代的！”

　　周楚呵呵笑了不说话，有没有实力要看关键时刻，而不是平时耍耍帅或者是搞些感情联络的小把戏，强大的男人才是女人真正的所爱啊，幸好前段时间受刚子刺激对身体和装备加强了一番，不然的话刚才能不能安然下到沟底还是个问题。

　　山坡上有人在高呼：“班长，周楚，你们在哪儿？”

　　周楚往外走了十几米，刚才的位置因为有那道悬空的陡崖遮挡上面的人看不到下面情况，“我们在这里，我们没事儿，王乾坤，赶紧想办法救温鹏！”

　　山坡上王乾坤大声喊：“我们马上下去，腾正川已经在想办法拉温鹏上来了。”

　　没有专用绳索，不过固定帐篷的绳子却有很多，把它们联接在一起，腾正川攀着绳子下到温鹏处身的那处小石台，两人先后被坡上面的同学拉上去。

　　周楚将散落在沟底的背包归拢起来，没一会儿王乾坤和霍旭辉气喘嘘嘘的跑下来，后面跟着几个普通同学。

　　“吓死我了！”霍旭辉见周楚安然无恙松了口气。

　　周楚拍了拍他的肩膀道：“辉少，你怕我死了没人管你啊。”

　　霍旭辉嘿嘿笑：“是啊，你师姐那人不容易相处，不像你这么实在，我还是愿意跟着你，怎么说呢，有安全感，是不是啊班长大人。”霍旭辉一脸调笑的对何苗苗道。

　　何苗苗瞪了霍旭辉一眼，她不知道霍旭辉的底细，不过霍旭辉总是一副二皮脸让她很看不惯，所以态度也不怎么和蔼，“要你管！”

　　王乾坤检查了一下周楚的伤势，他道：“你铁打的筋骨啊，衣服破成这样了身上却没大碍，会不会受内伤，要不要去医院？”

　　周楚推开王乾坤道：“行了，一个大老爷们别那么娇气，赶紧帮忙把背包都拿上去。”

　　重新回到那处山坡上，滞留在对面的同学也分别滑了过来，腾正川已经检查过温鹏的伤情，他只摔了很短一段距离就被周楚甩上石台，所以除了受惊吓外并没什么。

　　何苗苗已经恢复了镇定，腾正川偷偷观察过她，没看出有任何不同，现在腾正川心里很是忐忑，因为何苗苗摔下山沟的时候他没能帮上忙，这其实也不能全怪腾正川，一来他距离有些远，二来他的大脑毕竟不是周楚那种变异大脑可比，危险突然来袭让他一时间手足无措，而周楚却能快速的反应勇敢的往下一跳救人。

　　何苗苗对大家道：“好了，刚才只是一个小插曲，大家都没事儿就好，不过这也提醒你们，千万注意安全！听到了没有？”

　　大部分同学惊魂未定，现在自然是打起精神向前进，二十分钟后看到了那个碧波荡漾的死火山湖，湖岸是一片绿色的草地，周围还有一片沼泽可供大家捉鱼摸虾，甚至还有一片浅水区可供游泳，只是这个季节水温已经颇凉了，正中午洗澡还可以，现在只能擦个身之类，否则容易感冒。

　　这个时候一众同学早把刚才的惊险抛到脑后，个个大叫着扑向草地，有的甚至跑到湖边互相嬉水，他们中有超过半数来自全国各地城市，这种野外的美景和游乐不容易享受到。

　　腾正川找了一块高地大声呼叫：“同学们，你们都静一静！”

　　除了周楚班级的同学外，不远处已经有几顶帐篷搭起来，那是黄毛和红毛一伙人，另外还有一伙人正在搭帐篷，他们是陈剑松等人，之前他们人少走的快，所以并没有和周楚等人同路，周楚仔细寻找却没看到比他们早上山的那伙古怪人，难道他们中途去了别的地方？可这附近也没别的地方可以露营了啊，真是奇怪。

　　远处的同学听到腾正川的呼喊纷纷围过来，腾正川道：“太阳要落山了，我奉劝先别光顾着玩，扎不起帐篷你们就等着露宿草地吧，而且一会儿还要做晚饭，所以玩的时间留到明天，大家清楚了没有？”

　　腾正川的提醒让大家着了急，于是一哄而散纷纷抢地方扎帐篷，大部分女生都干不了这个工作，所以平时相好的男生自然就有机会表示身手了，这也是大家愿意出来的原因，估计半夜里会有一部分男女生混在同一帐篷里。

　　周楚没带帐篷，他的计划是和赵玉哲睡一个帐篷，周楚腾出背包装上一些食物还有啤酒，幸好之前摔下沟底的不是他的包，不然的话那些酒就碎了。

　　刘欣怡和赵佳佳一边扎帐篷一边问来帮忙的何苗苗：“班长，你真的没带帐篷啊，那今晚和我们挤一挤吧。”

　　何苗苗笑了笑不回答，这时帐篷扎在刘欣怡身侧的一个男生探过头道：“刘欣怡，你乱做什么安排，班长当然是和团支书搭伙了？你没看到团支书那个帐篷是咱们班里最大最豪华的一顶？”

　　果然就在前面不到十米处有一顶红通通的大帐篷，门口还竖着一盏露营灯，就等着天黑开始散发光芒照亮人间了。

　　刘欣怡悄悄问何苗苗：“班长，你是不是真的打算这样啊？”

　　赵佳佳却从后面轻轻踢了刘欣怡一下：“不要乱讲。”

　　刘欣怡道：“可我觉的腾正川比李复疆好十倍啊，做班长的男朋友有什么不好，而且家里又有钱……”

　　赵佳佳道：“班长现在缺钱吗？”

　　是啊，何苗苗经营美味开胃汤现在每天毛收入都在十几万，这还没有对外开拓市场呢，更何况王小薇巨额投资的事儿刘欣怡和赵佳佳是清楚的，何苗苗会缺钱吗？

　　刘欣怡道：“也许这不是钱的问题，可是腾正川真的不错，就是刚才救人他表现的稍逊了些，这也不能怪他吧，当时他距离远，来不及啊，你们别误会啊，我只是说说，他可没给我好处让我来给班长当说客，不过我觉的他那人领导能力不错，一定会是班长事业上的一大助力。”

　　何苗苗淡淡的道：“我有助力了。”

　　刘欣怡怪笑道：“那是不是周楚啊，那小子天天闷声不响，没想到竟然有跟着跳下去救班长的胆量，真是想不到呢，可他始终不如腾正川这样阳光型的男生让人喜欢。”

　　砰，砰，湖边突然传来吵闹和打斗声，还有一些男生唯恐天下不乱的吆喝声，何苗苗顾不得与刘欣怡这个大嘴巴扯蛋，她扔下手里的绳子跑过去。

　　“不要打了！”腾正川正在用力拉着王乾坤，另一边有几个男生则拉住陈剑松。

　　何苗苗跑过来，连口气都顾不得喘，“怎么回事儿？一个学校的同学怎么打起来了？”

　　陈剑松指着王乾坤道：“王乾坤，别以为我真的怕了你，我想在哪儿扎营就在哪儿扎营，你少管闲事！”

　　王乾坤一把推开挡住他的腾正川，他握起拳头道：“来来来，咱们废话少说单挑！”

　　陈剑松自然不会退让，他一把脱下上衣扔到身后草地上，“王乾坤，我听说你他妈上次喝了兴奋剂来找老子打架，有种这次咱们拼真实力！”

　　怪不得陈剑松不怕王乾坤了呢，原来王乾坤做弊的事儿不知怎么流传出去，好在王乾坤对周楚的叮嘱还没当耳旁风，他如果对别人讲出实情周楚非杀了他不可。

　　何苗苗挡在两人中间，她大声的喝止：“住手，你们到底是为了什么！”

　　陈剑松还是要给美女面子的，他指着王乾坤道：“你们班这傻牛不让我在这里扎营。”

　　王乾坤也回骂道：“你他妈是傻逼，别以为我没听到，你们几个想在湖边扎营半夜好去水里撒尿拉屎，说是明天让我们喝你们的屎尿，操，老子不喝兴奋剂照样和你PK，来！”

　　听到王乾坤说出陈剑松等人的‘阴谋’一众同学都仇恨的瞪着陈剑松，这伙人竟然如此恶毒？想让大家喝他们的屎尿？

　　陈剑松脸羞红的像猴屁股，他分辩道：“那只我们的玩笑话，谁知道他妈的当真了！”

　　腾正川道：“好了，大家听我说，松哥，你们只是开玩笑的对不对？咱们是东海大学的学生，哪能做这种低级无聊的事情，是不是？”

　　陈剑松道：“那是当然。”

　　腾正川回身又对王乾坤道：“王乾坤，现在没事了，松哥不可能做这样事情，大家都散了吧。”

　　王乾坤推了腾正川一把：“你说散就散了？他说不会做就不会做？让他们离这儿远点！”

　　腾正川恼火的回推了王乾坤一把：“你干什么？发什么神经！咱们是出来玩的，不是出来陪你闹事！”其实腾正川对这个平时总不服从他领导的王乾坤意见颇深，而陈剑松又是他邀请来的，现在闹起事来他自然脸上无光。

　　陈剑松的人见王乾坤对腾正川下‘手’，立刻将王乾坤包围起来，其实这次陈剑松出来玩已经打着找王乾坤麻烦的主意，既然闹起来了正好。

　　陈剑松本来已做好准备，见同伴在王乾坤周围布下攻击阵圈，他扑向王乾坤，就算这傻牛力气再大身后左右都有人挟持，让他根本不会有反抗的机会。


第94章 失踪

　　陈剑松扑到中途突然身体一顿，有人竟然一把抓住他胳膊，接着随手将陈剑松举起来！

　　呼，陈剑松被甩出去，扑通一声落在远处的草地上，好在有柔软的青草垫着，不然的话屁股都摔成八瓣了。

　　“周楚？”陈剑松人爬起来声音有些胆怯，上次他去找周楚麻烦，没想到被周楚轻轻松松教训一顿，现在回想起来还是有些后怕，没想到这次周楚竟然又轻松干掉他。

　　这时攻击王乾坤的两名体育学院男生冲向周楚，他们以为周楚和王乾坤一样，都是喝了兴奋剂才把他们打败，这次他们搞的是无预谋进攻，周楚和王乾坤哪有时间喝兴奋剂，可是他们没料到周楚在坠下山沟的时候已经使用了基因突变液，而这会儿还未超过一个小时，所以这两人扑上来就被周楚一手一个提起来，两人面对面互相撞击，砰，顿时鼻血长流大叫惨呼起来。

　　周楚指着陈剑松道：“你最好离我们班同学远一点！而且明天早上你们要先喝湖里的水，不然的话我们灌你们几个喝！”

　　围观的同学大声欢呼，刚才他们虽然义愤填膺，可是真要让他们和陈剑松打是没有勇气的，毕竟陈剑松是东海大学最霸道的体育生，这些普通学生哪个也不想真得罪人家，可现在有周楚出面就不同了，周楚压过了陈剑松不说，就算将来陈剑松寻仇也是找周楚，而不是找大家。

　　陈剑松几人悄悄的去挪帐篷了，既然力气不如周楚还打什么，对方可是有二十几号男生，真惹了众怒那几个体育生也是害怕的。

　　王乾坤攀着周楚的肩膀一脸羡慕的道：“老二，你可要帮帮我，再给我一枝行不行？”

　　周楚道：“别做梦了，回去我会帮你改造身体，记住，千万不要走漏了风声，不然的话你惨了！”

　　赵玉哲过来告诉周楚：“陈剑松是腾正川邀请来的，之前腾正川曾来找我打听，问东海大学谁是学生的头儿，我没理他，可是这样的事儿他随便找人都能问明白，似乎他在巴结陈剑松，因为有一件事情你还不知道。”

　　周楚问：“什么事儿？”

　　赵玉哲笑的有些暧昧：“陈剑松在追赵佳佳。”

　　周楚确实有些鄂然，这时王乾坤过来道：“操，他做梦呢。”

　　周楚道：“这事儿如果赵佳佳不反对你操什么心，莫非你也看中她了？”

　　王乾坤道：“怎么可能呢，哥我现在可是向往单身，女人嘛随便找个用一用就行了，千万不要一辈子缠在身边，不值的，我意思说陈剑松一直和咱们做对，赵佳佳可能答应他吗，他想追赵佳佳也要先讨好我们，可他那态度像是讨好咱们吗。”

　　感情上的事儿说不清道不明，周楚道：“别管了，赵佳佳自己会有主意，我们赶紧扎帐篷，还要生火做饭，老大，你去拣柴火，一会儿生个大火堆，晚上去去湿气和寒气，捎带着咱们烤点什么东西吃，到时候围着火堆载歌载舞一定很热闹。”

　　王乾坤一听有热闹就来了劲头，马上找了根绳子去前方的树林里找木柴。

　　周楚和赵玉哲将两顶帐篷扎好，两人开始从背包里往外整理那些食物，这时湖边又传来吵吵声，不过陈剑松他们已经挪去另一边，所以事情应该不是因他们而起。

　　周楚扔下手里的食物对赵玉哲道：“走，过去看看，好像有女生的声音。”

　　果然是班上的几个女生，其中还有何苗苗，看到周楚过来她立刻跑到周楚身边‘告状’，“那几个家伙想偷看我们女生洗澡。”

　　其实也不是真正的下水洗澡，就是有爱干净的女生拿毛巾想在这处比较隐蔽的水边擦一擦一路的尘土，没想到黄毛和红毛这几个家伙竟然躲在一边偷看，可惜被人发现了。

　　“小子，我劝你别再管闲事儿，不然的话……嘿嘿……”红毛手里拿着把军刀，他不断的甩来甩去，想找周楚报仇已久，在这里碰上真是‘缘份’。

　　这时腾正川也赶到了，他上前陪着笑脸对拿刀的红毛道：“大哥，这是干什么呢，干嘛动刀动枪的，来来来，我那边有酒送一瓶给你们喝，既然有缘在此相遇就是朋友嘛，给我个面子……”腾正川推着红毛几人离开，他暗中回头对何苗苗打眼色，让她赶紧带女生离开，这些混混一看就不是善类，和他们较什么劲啊。

　　何苗苗当然还记的红毛，只是腾正川不知道他们曾经想在校车上调戏何苗苗，不过何苗苗也不想真的闹事，这次是出来玩，不是带着同学来打架，她只能对女生道：“赶紧擦一擦算了，回去再好好洗洗吧，一会儿还要生火做饭什么的，洗干净了也会再脏的。”

　　周楚低声叮嘱赵玉哲：“你看紧这几个家伙，他们有什么举动及时通知我和王乾坤。”

　　赵玉哲点点头：“用不用先教训他们一下？”

　　周楚道：“这里普通同学太多了，打起来他们手里有武器怕伤着别的同学，尽量和平相处吧，实在不行再解决。”

　　这一下午忙的，乱事真是太多了，就连腾正川也在怀疑是不是出门没看皇历，怎么净出事儿，有同学脚受了伤，也有同学摔下山谷，好在都没造成更严重的事故，可是到了目的地又接二连三的起冲突，还让不让人玩了。

　　“周楚！周楚！”霍旭辉远远高呼着跑过来，“青青，青青不见了！”

　　周楚脑袋一涨，搞什么，一个大活人怎么会不见了。

　　霍旭辉扑过来抓住周楚的肩头：“青青真的失踪了！”

　　周楚道：“怎么回事儿，慢慢说。”

　　霍旭辉道：“刚才她说要上厕所，让我陪着她进了那片树林，我无聊所以戴着耳麦听歌，等了好久没见青青回来，我就到树后找她，可是、可是树后没有人，青青她、她不见了！”

　　这时腾正川安抚下红毛和黄毛几人，回来听了霍旭辉的讲叙，他道：“我们和你不熟吧，你不赶紧去找人找我们干什么呢？我们自己这边还乱成一锅粥呢。”

　　周楚对腾正川道：“可他是我朋友！走，我和你去找。”

　　这时何苗苗也听到了，她过来道：“我也去，等等，先找几枝手电，天快黑下来了，树林里更是暗。”

　　腾正川拦住何苗苗，“班长，你不要去，太危险了，那边是原始林区，进去很容易迷路！”

　　何苗苗却推开腾正川：“我不怕，他是周楚的朋友也是我的朋友。”

　　腾正川很恼火的拍了拍自己脑袋，何苗苗这是不是在怪他之前没跳下山谷救她，现在可不能胆怯退却了，不然前期工作就全泡了汤，“好吧，好吧，就当做好人了，我跟你们一起去，不过总要做点准备，这个时间段进森林很容易出事儿。”

　　周楚也需要做点简单的准备，军用背包里的东西需要带上，原始林区会有未知的危险，他可不想因为救人把自己小命搭进去。

　　“你不要跟着去了，我想辉少的女朋友只是简单的迷了路，我们找到她就会回来。”周楚劝跟在身边的何苗苗。

　　何苗苗道：“不行，我想跟着你，再说青青是个女孩子，如果有什么事儿我可以照顾她，你们都是男人不方便。”

　　霍旭辉着急下过来催促，周楚知道何苗苗很倔强，只能带着她了。

　　腾正川带着一个人走过来，周楚一愣，那人是陈剑松，腾正川见周楚瞪着陈剑松他急忙解释：“多个人多份力量，松哥是丛林俱乐部成员，我想他对咱们去原始林区里找人会有很大帮助，我求他帮忙的。”

　　多个人多份力量，周楚对陈剑松点点头，不管之前两人间有什么矛盾，终究不是那种生死仇敌，现在人家帮着这边找人，那就是暂时的朋友了。

　　霍旭辉在前面领路，露营地的左侧是一望无际的树木，太阳已经下山，在树冠的遮挡下此刻林中已经阴暗无比，霍旭辉指了指前方道：“就是那里，我坐在那棵树下听歌，青青去了树后面。”

　　周楚看到那棵大树下有些凌乱的脚印，应该是霍旭辉踩出来的，树后也有一些脚印，看样子与树前那些相同，应该是霍旭辉寻找青青时留下的，周楚轻轻按了一下眼镜，眼镜上装置的精确扫描装置立刻开启，即便是昏暗的光线下也可以为周楚提供精确的扫描，在霍旭辉杂乱的脚印中有一双女式的鞋印向树林更深处走去。

　　周楚道：“青青没在这里解手，她去更深的地方，大概是担心被人看到，这里毕竟还属边缘，不时有找木柴的同学会经过。”

　　霍旭辉一拍自己脑袋：“对啊，这里没有解手的痕迹，我刚才一着急忘了，那咱们赶紧往里找……哎呀！”霍旭辉突然一声惨叫瘫倒在地上。

　　何苗苗在他身后，她伸手搀扶却没扶住霍旭辉，好在陈剑松及时伸手帮忙。

　　“我、我的身体好麻，好、好像在抽筋，怎么回事儿？”霍旭辉此刻一定很痛苦，因为他头上的汗珠不断冒下来。

　　周楚这会儿要比腾正川还恼火，他道：“可能是你身体起反应了。”

　　周楚说的不明不白，可是霍旭辉却明白了，他知道周楚说的反应是指为爷爷培育抑癌基因的后遗症。

　　“我、我会不会死？”霍旭辉很害怕，虽然是为救他爷爷，可没人想死。

　　周楚道：“应该不会，不过你需要放松心情回去休息。”

　　霍旭辉挣扎道：“可是我要去找青青！”

　　周楚道：“我们去给你找，你回去休息。”

　　霍旭辉还想说什么，这时在附近找了一捆木柴的王乾坤听到消息跑过来，周楚把霍旭辉交给王乾坤，道：“你带他回去让他休息，如果他不听就打晕他！”

　　王乾坤道：“你们真的要进去找人啊，那里面太深了……”

　　砰，树林深处突然传来一声隐约枪响，大家吓了一跳，霍旭辉原本苍白的脸色更加死灰，这里怎么会有枪声？难道是护林人员开枪？可是没听说那里面有护林员啊，他们应该都在森林的边缘才对。

　　周楚突然想到在山下看到的那群古板怪人，难道是他们？莫非他们是冲着自己和霍旭辉而来？太有可能了，霍泽海病情好转的消息可能泄漏，霍家老二和老三肯定要出手，但是在市区下手容易暴露目标，恰好赶上周楚和霍旭辉来黄龙溪露营，这让他们找到出手机会，或许青青不是迷路，也有可能是被他们掳走充做诱饵！


第95章 我保护你的安全

　　陈剑松眉头紧皱在一起：“怎么会有枪声？”中国是禁枪的，所以很难听到枪响。

　　腾正川吓的脸色有些发青，他道：“我回去叮嘱大家不要乱跑了。”声音是从森林内部传出来，到这儿已经有些弱了，营地那边人声鼎沸，所以他们没听到枪响。

　　湖周围一望无际应该藏不住人，周楚道：“不要和大家说，以免无谓的增加恐慌，我进去看看，辉少，你放心，只要青青在里面，我向你保证安全带她回来！”

　　霍旭辉这会儿身体抽搐麻痒，他有心也根本做不了事，只能像条死尸一样被王乾坤扛在肩上，他道：“拜托你了周楚，你也要安全回来，我的小命还在你手里呢。”

　　王乾坤对周楚道：“你等一会儿我，我把他扛回去再来陪你进去找人，管它里面是什么牛鬼蛇神，揪出来绝不轻饶。”

　　周楚道：“你不能跟我去，黄毛和红毛还在营地，你要看着他们别对同学们下手。”

　　腾正川赶紧道：“要不这样，我回去看守营地，你们去找人。”

　　何苗苗哼了一声：“周楚，我们走。”何苗苗最看不起这种临阵脱逃的人。

　　陈剑松也有些鄙视腾正川，人高马大的却被一声枪响吓这样，跟个娘们似的，幸好跟他交往不深，不然的话有这样朋友丢他陈剑松的脸。

　　陈剑松对周楚道：“我和你们一起去。”有时候越危险越能证明自己是真男人，陈剑松在追求赵佳佳，这是表现他男人范的时候，虽然赵佳佳不在现场，可是以赵佳佳和何苗苗的亲密关系，她早晚会知道这件事情。

　　腾正川知道被人鄙视了，他脸涨红最终鼓起勇气道：“我说过自己不敢去吗？就是怕王乾坤一人应付了那几个家伙！所以我才想回去帮他。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“你放心，咱们班男生都在，一人一口吐沫也弄死他们几个了！”

　　一行四人沿着青青留下的脚印向树林中走去，何苗苗紧紧拉着周楚的手，虽然刚才她勇气十足，可是黑暗的森林让她感到恐惧，好在有周楚在身边她感觉安全了许多。

　　腾正川不停的用手电乱照，他很担心黑暗中会不会莫名其妙冲出什么来，比方说能伤人的野兽，走了不到二十米他就提醒陈剑松：“怎么样？你观察一下她是不是真的进了树林，还有痕迹可寻吗？”

　　陈剑松是丛林俱乐部成员，他有丰富的丛林经验，蹲下身在地上仔细观察痕迹，其实森林中要找到人走过的痕迹很难，除非你用砍刀砍削过周围的灌木，否则脚踩在松软的落叶上很快就看不出任何痕迹，可对于经验老到者来说总有蛛丝马迹可遁的。

　　“这里的脚步有些乱。”陈剑松道。

　　周楚指了指一丛灌木下：“她先在这里四处观望，然后发现那边是个隐藏的好地方，于是就过去解手，可能是当时树林中已经有些暗，当青青起身时忘了来时的方向，她在四周转了几圈想寻找来时的路，可是她辨认不出有何不同，她肯定高声喊过霍旭辉，可是霍旭辉当时戴着耳麦没听到，青青着急下走错了方向，结果向密林深处去了。”

　　周楚可不是白戴了一付眼镜，这付眼镜和普通眼镜大大不同，它集成了一套高精密的扫描系统，能在黑暗环境中清晰视物和扫描，所得数据经过周楚变态大脑推理运算，所以轻易得出结果绝非难事，当然眼镜不全是周楚手工制造，其中大部分零部件都是从军方得到，周楚只是将它做了改进而已，让它扫描更精确，视物更清晰，反应速度更快。

　　腾正川看到何苗苗一直拉着周楚的手，他这心里特别不是味儿，于是出言嘲讽道：“周楚，听你说的好像真的一样，你以为你是神啊。”

　　周楚没出言反驳，何苗苗想替周楚说两句，前段时间因为工作关系她和腾正川在一起的时间比较多，这让周楚误以为她和腾正川有什么不明关系，其实她是有那么一点私心要借腾正川刺激一下周楚，但是更多的是工作需要，在这种时刻她反驳腾正川也是向周楚表一表自己的心迹。

　　陈剑松却从地上站起来一指道：“不错，她去的是那个方向，与来时恰好相反，而周围除了她的脚印外并没有其他，所以她应该是迷了路。”

　　真的会是迷了路那么简单吗？刚才的枪声又是怎么回事儿？还有那群先上山却没见影的古板怪人去了哪里？周楚心头疑虑重重，总要查个水落石出！周楚领头向青青消失的方向跟去，时间越来越晚，必须早点找到青青，否则她的危险会越来越大。

　　腾正川故意和何苗苗走的近，他低声道：“班长，你放心，这次怎么说我也要保护你的安全！”

　　何苗苗看了眼走在前方的周楚对腾正川道：“大家先各自照顾好自己吧。”

　　陈剑松和周楚一左一右同时开路，他道：“周楚，你的观察力很细致啊，有过野外生存经验？否则不会在那么短的时间就推断出她失踪的原因和去向。”陈剑松和周楚打过几次架，知道周楚的实力也很强，所谓英雄惜英雄，陈剑松对周楚刚才的表现还是极为赞赏的。

　　周楚道：“农村出来的孩子多少懂一些野外生存经验，另外我是班上有名的书呆子，乱七八糟的书都看，怎么以前李复疆没告诉你这些？”

　　陈剑松见灌木丛越来越阻路，随手从腰间抽出一把军刀边走边砍削，“李复疆以前没整倒你真是个奇迹，不过我始终不明白，你为什么会突然间实力大增，真的用了兴奋剂？我去打听过，兴奋剂没有这么强烈的效果啊。”陈剑松难得能有机会和周楚交谈，以前双方见面就是直接PK。

　　周楚道：“这是我的秘密了，没必要告诉别人吧，不过你若想找王乾坤麻烦就冲我来好了，我都接着，单挑还是群殴都没问题。”

　　陈剑松道：“现在咱们的目地是找人，暂时不会找你麻烦，不过我是不会认输的！”

　　腾正川从背包中掏出两把军刀，他递给何苗苗一把，“班长，带着防身，森林里到处是危险，更何况这是夜晚，这是我表哥从国外带回来的正宗美式军刀，送你一把。”

　　何苗苗虽然手中也拿着一枝手电，不过仅能照亮周围不大的范围，黑乎乎的森林像一只张开大嘴的猛兽，她确实需要一件武器拿在手中壮胆，于是接过了腾正川的军刀。

　　“班长，你和周楚到底什么关系啊？”腾正川直接了当的问，这一下午他简直快憋疯了。

　　何苗苗脸上带着微笑，不过黑暗中腾正川并不能看到，她道：“他是我助理啊。”

　　腾正川问：“真的就这么简单？”

　　何苗苗道：“那么我说是我男朋友你会认为不简单？”

　　腾正川故做轻松地道：“我只是觉的他并不配你，当然我说这话并不是想抬高我自己，只是我想让你知道，如果你有危险我同样会不惜自己生命去救你，之前在那道大沟上我是没来得及，你要相信我。”

　　何苗苗道：“我相信你，我也相信我们这个班集体会团结一致，咱们做一番大事让学校和其它班级看！”

　　周楚和陈剑松走走退退，青青留下的痕迹十分凌乱，这也看的出来她完全慌了神，怎么走也找不到森林的出口，可越是这样她反越往森林深处去了，陈剑松急的直拍大腿：“这个女孩子怎么不先想办法识别方向，这是乱闯！”

　　青青是个泄世未深的小女生，她哪有丛林俱乐部成员这样的野外求生经验，周楚虽然心里同样着急，不过他嘴上并没有说出来，只是仔细留意着周围的一切踪迹，随着脚下地质状况改变，青青留下的痕迹越来越淡，很快就会失去追踪的线索。

　　嗖，突然一声短促的破空声，周楚一把推开陈剑松：“小心！”

　　陈剑松和周楚走的很近，他也在用手电极力寻找青青可能留下的所有痕迹，周楚这一推让他差点撞在一根突出的树叉上！

　　“你干什么！”陈剑松堪堪避开差点捅上他眼睛的树叉，回身就要找周楚麻烦，这时他却发现周楚手中提着一根长条物，“蛇？”陈剑松吓了一跳，刚才有蛇从树枝上蹿下来偷袭他！幸亏周楚把他推开，不然的话就咬到他了，他们是来露营旅游又不是探险，所以根本没备蛇药，谁知道这条蛇会不会有毒，说不定会要了他的小命！

　　周楚很满意自己的反应速度和准确无误的出手，其实这要有赖于眼镜的第一时间报警，除了扫描周围数据转化为周楚所用外，它一但发现快速移动的物体会第一时间向周楚警示，再加上周楚超快的大脑反应速度，一把擒住那条射下来的蛇七寸，抖了几下随手丢到一边。

　　腾正川从后面两步赶上来问：“怎么回事儿？你俩这时候还想打架……是条蛇？”

　　何苗苗脸上透着若有若无的笑意，周楚的表现让她十分骄傲，这个男生不但能跳下山谷救自己，就是有蛇虫鼠蚁的也不会伤到她！


第96章 野猪

　　陈剑松惊魂未定，半晌才道：“谢谢。”

　　腾正川也称赞道：“周楚，好快的身手啊。”虽然因为何苗苗与周楚走的比较近而忌妒，不过腾正川还是要正视周楚的实力，这家伙当时敢跳下山谷足以证明其魄力。

　　周楚道：“小时候玩惯了，没什么，你们跟在我身后吧。”

　　陈剑松其实是想和周楚一较高下，不过现在不是比单挑，而是比在丛林中生存，可是刚刚周楚的反应速度确实比他快，如此的黑暗和黑森林，万一真有点意外可不是儿戏，陈剑松默默的走到周楚身后，四人继续沿着若有若有的痕迹前行。

　　“我们喊一喊试试青青能不能听到吧？”何苗苗建议，这样在黑暗中乱找未必能成功，搜索范围太小了，还是声音传播的远一些。

　　周楚制止：“不可，你们还记得之前的枪声吗，万一青青落在他们手里……。”

　　腾正川道：“怎么会，她只是个女孩子，再说那也未必是真枪声，可能是别的响声，或者是护林员警示偷伐者。”

　　周楚道：“团支书，有一伙人在我们之前上山，不知道你还记不记的，他们样子很古板，不苟言笑，行动十分敏捷。”

　　陈剑松道：“我记的，他们走在我们之前，速度很快，而且他们每人只背个轻便包，一点不像要露营的样子，所以当时我多留意了两眼，这伙人好像是些当兵的，大一军训时我见过许多士兵，跟他们的气质差不多。”

　　腾正川道：“是军人？当时同学们乱哄哄的我忙着招呼队伍没留意，如果他们是军人那就好说了，军民鱼水情嘛，而且我爸就在军队上，而且小有名气，说不定提一提我爸的名字他们还能认识呢。”

　　何苗苗对腾正川道：“你现在什么情况都不了解，别乱说。”

　　陈剑松道：“这伙人走的比我们快，等我们到了湖边时却没见到他们影踪，当时我还奇怪呢，这条路只通那个火山湖，然后就是一望无际的原始林区，难道他们会钻进哪个山沟玩隐蔽去了？”

　　周楚道：“你说的可能性不大吧，所以我怀疑枪声是他们发出来，可能他们的目也是想引我们上勾。”

　　腾正川吓了一跳：“什么？不是说他们是军人吗？对我们会有什么企图？”

　　周楚冷冷地道：“杀手身上也会有军人的气质。”

　　腾正川更害怕了，“你是说他们不是军人而是杀手？那是为什么？咱们这些普通人不值的杀手来对付吧？难道是你那姓霍的朋友？”

　　周楚没有回答腾正川的问题，他道：“团支书，如果你害怕可以回去，我会继续找下去。”

　　腾正川看了何苗苗一眼，何苗苗却没什么表示，他又去看陈剑松，陈剑松更是不吱声，如果让腾正川一人拿着枝手电在密林中往回行走，他想想也觉的可怕，还是跟着他们好了。

　　陈剑松其实在听到周楚说出‘杀手’两字时也犹豫了，他只是想体验丛林冒险，却不想送上自己小命，可是这时候如果退出会让赵佳佳怎么看，虽然现在赵佳佳未必知道他在做什么，但是只要搏得何苗苗好感，那么她必然会把今晚发生的一切讲给赵佳佳听，这样的话也是间接给赵佳佳留下好印象，再说男子汉大丈夫这时候退缩算个鸡巴，周楚这小子都不怕他退缩了岂不是让周楚看不起？那么他俩的PK还没真刀真枪开始陈剑松就先输了气势，所以不能退。

　　周楚突然蹲下身扶住一根折断的灌木，陈剑松的手电光自然立刻射过来，他惊喜地道：“刚被折断的新鲜树枝，一定有人不久前从这里经过，看一看周围有没有其他人的脚印，如果那个叫青青的女孩子是被劫持肯定会有其他人的痕迹。”

　　腾正川也帮忙打着手电趴在地上看，虽然他并不明白被鞋踩过的落叶应该是什么样子。观察了半晌陈剑松松了口气：“没发现其他人的脚印。”

　　周楚当然也扫描过了，确实只有青青一人的脚印向前而去。而这时陈剑松觉的排除了杀手的可能，他有些急切的抢在周楚前头，四人匆匆向前寻去。

　　手电光下前方出现一个山丘，高度并不高，手电光照过去能隐约看到有几个粗圆的山洞，何苗苗有些兴奋：“她会不会在里面等着天亮？”

　　陈剑松一马当先：“我过去看看！”总不能因为刚才被蛇差点咬到就害怕了，那样会被小看。

　　周楚突然扫描到前方灌木发出异动，他一把拉住何苗苗的手：“小心一些！”这话是叮嘱冲在前面的陈剑松。

　　呼，一个大黑影从灌木后冲出去扑向陈剑松，陈剑松反应也够快，他往旁边一闪避开黑影的扑击：“什么东西？”肯定不会是那个走失的青青了，她没有这么壮实的体形，也不是四脚着地。

　　腾正川的手电恰好照在那个刚落地的黑影身上，他叫道：“是野猪！”

　　这头大野猪有三百多斤体重，手电光下通体泛着黑亮的光泽，不知道是不是因为体表覆盖了一层松脂，如果是这样的话只怕普通子弹都未必能射杀它！

　　腾正川转头准备沿着来路往回跑，他还没忘了招呼何苗苗：“班长，快跑！”

　　周楚的眼镜扫描到后方的两侧灌木也发出晃动，另外两头野猪不知何绕到他们身后挡住路，周楚提醒腾正川：“别往回跑，上树！”

　　这时第一次攻击陈剑松的野猪又摆正了方向扑向陈剑松，陈剑松不敢和它硬拼只能绕着一棵大树转圈，而身后的两头野猪却是冲出灌木直扑腾正川，腾正川吓的魂都要丢了，他竟然忘了像陈剑松那样绕着树先避一避。

　　周楚虽然对腾正川没好印象，因为他总是围着何苗苗转，但是怎么说大家也是同学，而且是为了帮自己的朋友霍旭辉出来找女友，所以他不能见死不救，双脚用力在地上一蹬，周楚借着改装过的鞋底弹跳装置呼的一下射向腾正川，这一扑之势将腾正川按倒在地，两头从左右攻击来的野猪失去目标在空中发生撞击，落在地上两头野猪大概互相不满对方阻了路，你一口我一口的撕咬起来。

　　周楚把腾正川从地上拉起来，这时野猪也停止内斗，出现两个人类，那么它们用不着争抢，一头攻击腾正川，另一头攻击周楚，周楚很明智的选择绕着树跑，腾正川有样学样，野猪一时间咬不到食物急的在后面嗷嗷叫唤。

　　周楚喊何苗苗：“快上树啊。”总不能这样成晚绕着树跑下去，那样非累死不可。

　　何苗苗这才醒悟，挑了一棵她能抱过来的松树往上爬，可是爬树这种男孩子的活显然不利于何苗苗，她双腿夹着树杆往上爬了不到一米就溜下来，周楚对腾正川道：“我把你那头引过来，你过去帮班长！”

　　腾正川巴不得有人替他挡下危险：“好。”

　　周楚不再围着树转圈引着两头野猪向外跑去，腾正川这才松了口气，他立刻跑到何苗苗身边：“班长，快上树，踩着我肩膀！”

　　腾正川蹲在地上，何苗苗扶着树杆踩住他的肩膀，腾正川用力将何苗苗扛起来，何苗苗伸手攀住一根横出来的树杈用力拉着身体往树上爬。

　　陈剑松已经让他那头野猪累的气喘嘘嘘，他用嘴咬住手电甩掉背包猛然冲着一棵适合攀爬的松树扑上去，野猪随后追过来一头撞在树杆上，而且张嘴去咬陈剑松的脚，陈剑松力气可够大，脚在野猪脑袋上一蹬，借着反作用力嗖嗖爬上树去，这头野猪撞了两下树杆没把陈剑松震下来，它大概听到旁边树上腾正川大呼小叫，转头向腾正川奔去。

　　腾正川把手电挂在脖子上，本来双脚离开他肩膀的何苗苗突然又滑下来，腾正川道：“快上啊班长，你怎么又下来了？”

　　何苗苗快急哭了，“我胳膊上的力气不够，虽然够的着树杈可是拉不上身体去呀。”

　　腾正川不可能长的再高一些把何苗苗顶上去，他道：“那赶紧换一棵树杈矮些的松树！周楚引走的两头野猪很快能回来。”

　　咚咚咚，野猪奔跑的蹄声传过来，腾正川吓了一跳，他抓起脖子下的手电向前照过去，却见一头大野猪奔着他而来，那是原来攻击陈剑松的野猪，现在陈剑松上了树它失去目标，在这边说话的腾正川自然成为它新的攻击目标。

　　“快爬，快爬！”腾正川吓的心扑通扑通乱跳，他催促了何苗苗两声撒腿就跑！再不跑就让野猪扑上来了！

　　何苗苗脚下突然失了支撑，她一声尖叫挂在树枝上，抓住树杈的胳膊根本撑不了多久，她快要摔下去了。

　　这时追逐周楚的两头野猪返回一头，它大概听到半空中何苗苗的尖叫声，蹬蹬蹬，野猪发动冲击力量去撞击何苗苗栖身的那棵松树，只是一下撞击何苗苗手就握不紧，呼的一下向树下落去，而那头野猪就等着天上掉馅饼呢。


第97章 杀野猪

　　何苗苗失手落向树下时发出一声尖叫，她以为这次惨了，就算野猪不吃了自己也能毁了相，自己怎么就那么笨呢，连爬树都不会！

　　何苗苗大脑根本来不及想其它，这和下午坠落山谷是两个时间概念，她也没期望周楚这时候再从树上跳下来救她，因为这会儿他还不知哪儿呢？

　　可是何苗苗突然感觉身体一轻，好像被人抱在怀中，她闻到一股熟悉的体味，是那个男人，何苗苗紧绷的神经猛然放松，热泪不由自主流下眼眶，有什么比这时候来的安全感还更重要呢，真是老天赐福给她，危险和进入绝境的时候他总是如期出现！

　　周楚完全是借助那双改造过的弹跳鞋来实现快速跃进，否则他绝不可能来的及救助何苗苗，只是周楚也不是超人，他抱住了何苗苗后身体力尽摔落地下，那头野猪仍然扑上来，周楚只能把怀中的何苗苗向外一推，他用自己身体挡住野猪的进攻。

　　“快爬树上啊！”周楚对何苗苗道。

　　何苗苗从地上爬起来，她是落地后被周楚从怀中推出来所以并没有受伤，“我、我不会爬树！”

　　另一棵树上的陈剑松看到这边危急，他呼的一声跳下树，他跑到何苗苗身边：“快，我帮你爬，周楚挡不住野猪的攻击！”

　　周楚确实不是那头野猪的对手，他被野按倒在地，野猪张开布满獠牙的嘴巴啃向周楚，周楚知道关键时刻到了，他的手表中一共有三枝基因突变针剂，坠落山谷救何苗苗时用了一枝，现在必须再用一枝，否则难逃险境。

　　周楚一拳将啃来的野猪嘴打偏，基因突变液随后注入身体，这时追着周楚跑的另一头野猪返回来，它立刻加入进攻周楚的队伍，周楚身上已经有一只野猪按住他，再加上一只非要了他的命不可！

　　何苗苗这次选了一棵树杈更矮的松树，陈剑松略一帮忙她就攀爬上去，可是一回头看到凌乱的灯光下周楚危险，她大声对陈剑松道：“别管我，快去帮周楚！”

　　陈剑松回头看，周楚身上压着一头野猪，另一头攻击他的脑袋，确实危险！只是陈剑松没有刚才周楚抱住何苗苗的速度，他现在过去救援恐怕也拦不住两头野猪的攻击。

　　砰，周楚身上的野猪突然飞起来，一头撞在另一只攻击的野猪身上，两头野猪倒地滑出几米远，周楚趁机从地上爬起来！

　　“射特！”陈剑松不敢相信自己的眼睛，一头野猪起码有三百斤重，而且蹄尖牙利力量巨大，它怎么可能从周楚身上飞起来？如果是周楚把它打飞，那么周楚该用多大的力量才能完成这一动作！怪不得上次他痛扁自己时显的那么游刃有余。

　　周楚爬起来立刻催促陈剑松：“上树，快上树！”被周楚打飞的野猪很快从地上爬起来，它们不顾一切的重新扑过来。

　　周楚可不敢和它们硬碰，他的力量和速度增强了但可不是打不死的超人，这种发起疯来不要命的猛兽就是大炮来了都不怕，周楚一转身攀住一棵大松树嗖嗖爬上去。

　　陈剑松本来也要爬树，当他看到周楚爬树的动作和速度又呆了，好像周楚爬树不需要两条腿用力，只是手掌攀住粗壮的树杆整个身体就往树上滑，整套动作如行云流水就像是蜘蛛在墙壁上爬行！

　　“快上来啊！”何苗苗在树上看到野猪扑过来了，她急忙提醒陈剑松。

　　陈剑松怎么说也是体育学院的高材生，他纵身一跃拉住最矮的一根树杈一个翻滚直接上了树，两头野猪几乎是贴着他的脚掌而过。

　　“腾正川呢？”周楚四周扫了一眼，他发现少了一个人。

　　陈剑松拿起脖子上挂的手电周围照了照，道：“没看到，不会是遇险了吧？”

　　何苗苗的手电不知摔哪儿去了，之前她没谨慎的挂在脖子上，她道：“有一头野猪追着他去了。”腾正川在何苗苗没爬上树时就抛下她不顾，何苗苗可没忘，只是她不会说出来，只要能让她清楚的知道到底谁才是她真正应该守候的男人就行了。

　　砰，砰，地上的两只野猪开始攻击陈剑松和何苗苗栖身的松树，为了攀爬容易何苗苗选的这棵树可不怎么结实，几下撞击后就晃的厉害，何苗苗死死抱住树杆才没从树上摔下来！

　　陈剑松对周楚道：“这样不行，我们早晚还是会被它们干掉。”

　　周楚恶狠狠地道：“那就干掉它们！”

　　陈剑松摸索了一会儿骂道：“操，我的军刀不知丢哪儿了，赤手空拳怎么和它们干！”

　　何苗苗手里本来有一把腾正川给她的军刀，可是爬树的时候也扔掉了，这时野猪撞击的更厉害，何苗苗抱着树杆不由尖叫起来，仿佛下一刻树杆就会被野猪撞断！

　　周楚抽出腰带，因为两棵树距离稍远，而且手电光都集中在树下那两头野猪身上，陈剑松并没看到周楚在干什么，突然他听到周楚喊：“你帮我打光，不论发生什么都不要下来。”

　　其实周楚的眼镜带夜视扫描能力，所以他根本不需要手电光，只是为了不让陈剑松过多怀疑他还要如此说，总不能把自己的实力全暴露给别人知。

　　扑通一声，应该是周楚跳下栖身的松树，陈剑松的手电立刻照过去，果然，周楚手中挥舞着一件武器冲向两头野猪，两头野猪察觉到有人逼近也不再撞树，回过头迎战周楚。

　　噼里啪啦一串火花冒出来，最先攻击周楚的野猪发出哀叫声倒在地上，好像周楚手里拿的是电警棍之类武器，这一下高压电击让那头皮糙肉厚的野猪都受不住！

　　另一头野猪却没有因为同伴倒在地上而害怕，它仍然扑向周楚，周楚这个武器设计的还是不完善，电击威力恐怖但却只能使用一次，这与电源储备空间不足有很大关系，不过周楚随手一晃，原本是长棍状的武器立刻露出锋利的刀刃变成军刺，恰好野猪冲了过来，周楚借着眼镜的精确扫描和大脑的快速判断一头扎在野猪腹下！

　　在这之前周楚最多是和人打打架，真正冒着生命危险的搏斗这还是第一次，所以他心里也紧张并没十成把握会成功，好在他底气还是有一些的，毕竟基因突变带来的力量他清楚，噗，一股鲜血从野猪腹下冒出来，然后一大盘水囊囊的东西从急奔的猪肚子里甩出来，那是猪肠子！周楚从它腹下这一刀直接将它开膛剖肚！

　　咚，野猪摔倒在地上，可是强悍的生命力在它肠子都离开身体后竟然还想站起来再攻击，周楚立刻追上去对着它的喉咙处刺进去！噗，鲜血四溅，周楚顾不得去擦脸上的血迹，军刀在猪喉咙里四处搅，确定割断它的主动脉才放心。

　　地上躺着那只在不断的抽搐哀叫，周楚没有计算过一头野猪被他这多功能变形腰带电击后多少分钟会恢复力量，他赶过来直接也在这头野猪喉咙上刺了一刀，放干它的血看它还怎么伤人。

　　陈剑松从树上跳下来，他眼睛瞪的大大，嘴巴合不拢，“上帝，你把两头野猪都杀死了？”

　　周楚把军刺在衣服上擦了擦，随手一折军刺分解成一块块方块，方块之间由机关嵌合在一起，往腰上一扎就是条闪亮亮的腰带。

　　“什么东西？怎么刚才是军刺现在是腰带了？”陈剑松好奇的一时间忘了地上两头还未死绝的野猪。

　　周楚阻止陈剑松去摸他的腰带：“赶紧收拾一下去找腾正川，还有一头野猪没解决。”

　　陈剑松一凛，腾正川这小子可千万别倒霉，如果让那头野猪吃掉就惨了，想到那头还没被收拾的野猪，陈剑松立刻打着手电去寻找刚才丢掉的军刀，没有武器他心里不踏实。

　　何苗苗被周楚从树上接下来，她在树上看到了整个过程，现在心里还紧张的说不出话来，摸着周楚沾满猪血的脸道：“你的脸受伤了。”

　　周楚虽然会有一个小时的强悍能力，可是那头攻击他的野猪也不是善碴，在周楚刺开它腹部时，它的后腿也在周楚脸上蹬了一下，周楚脸上被划开一条大口子，不过基因突变液现在具备止血和修复功能，所以并没出多少血。

　　何苗苗从周楚的脸往下摸，突然她惊讶了，下午明明看到周楚坠下山谷为保护自己受了伤，可现在竟然已经结疤了！这、这怎么可能！哪有这么快的愈合速度，除非他不是人类，天哪难道说自己和一个非人类或者是外星人同班一年多？

　　何苗苗忍不住惊讶地道：“你的伤口怎么会……难道你……？”

　　周楚捂住她的嘴：“嘘，以后再和你说，现在要赶紧去找腾正川。”


第98章 诱杀

　　腾正川这小子命挺大，他被野猪追着跑了出去，不过最后还是让他爬上一棵大树，所以那只野猪虽然撞个不停，不过短时间内还奈何不了腾正川，只是被困在一棵孤树上腾正川吓哭了，手机在原始林区没有信号，这里又人迹罕至，早晚还是个死。

　　周楚、何苗苗、陈剑松找到了腾正川，因为他的目标很大，手电光胡乱射，不时的喊几声救命，而那头固执的野猪一下下不断的撞击松树丝毫没有要放弃的样子。

　　周楚放下为方便观察而拔开的灌木枝叶，他对陈剑松道：“要救腾正川就要干掉那头野猪才行，否则它缠上我们根本没法再继续寻人了。”

　　陈剑松对满脸是血的周楚这会儿有些怕，他道：“还是你出手吗？我没把握，虽然打架我在行，可是杀家猪都没有试过，更不用说野猪了，刚才你那腰带明明是电击枪一类的武器，怎么会变成军刺又恢复成腰带呢？”

　　陈剑松还念念不忘这件事情，他认为周楚杀了两头野猪不表示周楚就比他强，因为周楚是借了武器的优势，陈剑松当惯了东海大学霸王，有人挑战他的权威他当然不服气，虽然他曾败在这人手上。

　　周楚随口胡编：“部队上朋友送给我的特种装备，可以变形和组合为多种武器，不过超强电流的电击只可以用一次，要杀那头野猪咱俩需要配合一下，这头可是三头野猪中最健壮的，要小心应对才可以。”

　　陈剑松突然笑了笑：“既然很危险那么去救腾正川你认为有必要吗，我看的出来他对你不感冒，而且他还在追你们班长，这不是除掉他的一个好机会？”

　　周楚一愣：“你这是在说真心话吗？还是在试探我？老子不想当圣人，可是腾正川是帮我朋友来寻他女朋友才遇险，所以我必须救他，如果这刻树上的那人是你，我也会这么做！”

　　陈剑松拍了拍周楚肩膀：“别介意，我随口乱说开玩笑的。”

　　何苗苗道：“陈剑松，我知道你在东海大学很横，你也可能看不起我们，但我想告诉你，你自以为武力横有什么了不起？你能对抗警察或者是军人手里枪？你早晚还是要离开东海大学，你能横遍整个东海市还是整个中国？我劝你还是干点实事的好。”

　　陈剑松被何苗苗说的脸上青一块红一块，特别是他刚刚见识了周楚的暴发力和下刀的又准又狠，不准不狠的话估计甩出一堆肠子的就不是野猪而是周楚了，现在何苗苗说他‘武力横’，其实这刻他相信自己是横不过周楚的，只是人家周楚很低调，从来不在别的同学面前张扬，而陈剑松打心底是不愿承认周楚比他强的。

　　陈剑松道：“看来我真的要干点实事，好吧周楚，你说我们怎么办？”

　　周楚道：“你去引野猪过来，我埋伏起来准备再给它来个开膛破肚！”

　　腾正川骑在树杈上哭成了花脸，他不过才20岁，说起来还是个孩子，不论之前在同学面前表现的多成熟，可那都不能代表真实的他，生命危急关头他把能求的神都哭着求了一遍，就连‘爸爸妈妈赶紧来救我’都喊了好几声，这让躲在不远处草丛里的何苗苗对他更是摇头，与周楚的成熟冷静果断有力比，腾正川啥都不是了。

　　腾正川忽然听到一声尖锐的口哨响，他手电光立刻照过去，只见陈剑松站在离他不远的地方，腾正川马上叫喊：“松哥，快来救我！”

　　陈剑松不理会腾正川，他注意的是那头野猪的动向，野猪听到了陈剑松的口哨音，不过一时间并没有打算转换目标，陈剑松只能又喊了一声，一边用树棍敲打身边的松树，“嗨，臭野猪，这里，来吃你爷爷啊！”

　　撞击腾正川栖身这棵松树的野猪大概被陈剑松嚣张的态度激怒了，它放弃撞树这出力不讨好的事情，四腿在地上发力咚咚咚奔向陈剑松！

　　陈剑松紧张的盯着野猪攻来方向，他有点怕隐藏在攻击路线上的周楚拿捏不稳，到时候他可就危险了。

　　周楚趴在草丛中，他全身紧张的戒备，那头野猪越跑越近，眼看就要从周楚身边越过，周楚双手和脚同时在地上发力，整个人像一枚炮弹从斜面撞上野猪，随后锋利的军刺扎入野猪腹部。

　　周楚唯恐搞不倒这头野猪死命抓住军刺手柄不松手，野猪前冲的惯性很大，军刺竟然从侧面把它的整个腹部剖开，里面的汤汤水水又像之前死的那头野猪般甩出来。

　　可即便这样也不是击中它要害部位，野猪发出痛苦的嚎叫声回头来攻击周楚，这时陈剑松也跑过来了，他见周楚击中野猪挥舞着手里的木棒在野猪头上就砸。

　　趁着陈剑松的攻击吸引住野猪注意力，周楚从野猪体内拔出军刺，回手一刀刺在它脖子上，噗，鲜血四溅，周楚这会儿力气十分巨大，而他特制的变形军刺又极为坚硬锋利，在他强大力量旋割下竟然将野猪的猪头削了下来！

　　这么血腥的场面周楚也是第一次经历，一时间神情激荡，伸手提起那个还瞪着大猪眼的猪头举过头顶，一声大吼发泄他心中翻腾的情绪，连鸡都没杀过的周楚杀这么大个头的生物，说心理上没有压力是假的。

　　腾正川的手电光几乎一直注视着这边，虽然这一系列事情发展的很快，不过大体过程他看清楚了，周楚割下那头野猪的脑袋！靠，没想到这平时默默不语的书呆子竟然如此凶悍，幸好自己并没有深得罪过他，也怪不得柳坚说他不好对付。

　　何苗苗从藏身处跑过来，她撕下自己外套的衣袖给周楚擦脸上的血迹，一边关切的问：“刚才有没有受伤？”

　　周楚摸了摸右腿外侧，那里又被野猪蹬了一下，划开一条伤口，不过血因为基因突变带来的力量止住了，周楚摇摇头对何苗苗道：“没事儿，去看看腾正川怎样了。”

　　何苗苗现在确实看不透周楚，这个男人好像与一年前那个憨憨的家伙完全不同了，不过这不要紧，何苗苗觉的自己有的是时间来研究他，而且要深入仔细的研究，研究他的每一根头发每一寸肌肤！

　　腾正川颤颤微微的爬下树，何苗苗问他：“腾正川，你有没有受伤？”

　　腾正川道：“没、没有，我被它追了出来幸好及时爬上树，它、它真的死了？”

　　陈剑松也被周楚割猪脑袋一幕吓的打了个寒战，心想他那把军刺如果在自己脖子上转一圈会是怎样后果，这个周楚下手真够狠！回想起大一冬天他和王乾坤找自己PK，那时候他确实出手也挺狠，但绝没有今天的水平，这小子进展神速。

　　周楚扔掉猪头恢复了一下心情，“整理一下装备，我们要继续前行找人。”

　　腾正川这会儿吓的只想回家，可是他又知道没人愿意把他送回湖边，这么黑的夜色恐怕他连回去的路都找不到，还是跟着继续走吧，只希望前面千万不要再有野猪了。

　　四人稍做休息再度出发，只是这次是无法再寻着青青留下的痕迹前进了，因为被野猪这么一闹腾就算周楚的眼镜扫描功能再强大也不可能找出青青留下的痕迹，只是大体朝着森林深处进发。

　　陈剑松主动要求在前面开路，他觉的周楚连杀三头野猪很辛苦，自己如果不主动做点什么很没面子，周楚和何苗苗走在居中，一路上牙关不断打战的腾正川走在最后，让野猪那么一吓他有些精神失常了。

　　脚下的路基越来越湿软，这应该是进入地势较低洼地区，树叶和杂草一年年的堆积起来，有时候一脚踩下去就是个沉坑，再走下去高大的树木几乎看不到，低矮的杂草丛生，周楚察看过手表上带的卫星定位仪，他们大概深入原始林区超过两公里远了。

　　陈剑松一边削断挡路的杂草一边道：“你觉的那个女孩子可能跑到这儿来吗？”

　　周楚摇摇头：“她自己应该不会，不排除有人带她来，我总觉的咱们碰上野猪攻击有些意外，她留下的痕迹表明曾经从野猪窝附近经过，可是我观察过那周围，没有人体被野猪撕咬后留下的一丝痕迹，哪怕连一丝布片都没有。”

　　陈剑松一惊：“你是说有人故意设陷阱引诱我们被野猪攻击？”

　　周楚道：“有可能。”

　　陈剑松停住脚步回头道：“靠，那我们现在会不会有危险？”

　　一听到有危险腾正川就感觉裤裆湿湿的，他也不想这么不堪，可是就是控制不了自己恐惧的情绪。

　　这时噗的一声响，好像是一股气体喷了出来，何苗苗回头看腾正川，她以为是腾正川紧张下放了个屁。

　　腾正川也听到声音了，确实很像放屁，可是他虽然身不由已的尿了一点，但绝没有放屁，他红着脸摆手：“不是我。”

　　这时走在最前的陈剑松没等到周楚回答他的问题，他的身体一晃一侧腿猛然向下沉去！陈剑松啊了一声想拔出被陷下去的那条腿，可是另一只脚着力点突然崩塌，他的身体速度沉下去，陈剑松第一反应就是要再向外拔腿，可是他刚一发力双腿反而陷的更快，很快没过了膝盖！


第99章 舍己救人

　　陈剑松一声大呼：“不好，这里是沼泽地！快后退！”毕竟是丛林俱乐部的成员，马上判断出当前险况。

　　低洼地里常年积水，从树林里年复一年吹来的落叶和杂草甚至还有细颗粒泥土飘在上面混成了一层不甚硬的壳，积水下是常年被水浸泡变松软的淤泥，也可能是沤烂的树叶和枯草，它们深度不一，一但外层的壳破裂就能将踩在上面的重物陷进来。

　　陈剑松反应过来时再警告身后三人已经晚了，那一声噗的响是暗泽外壳破裂里面沤烂的植物发酵气体泄漏，周楚双脚同时下陷，就算手上有万能吸附装置，可是这里根本没有着力点让他吸，偏偏这时走在他身后的何苗苗紧张下又抱住他，结果周楚脚下要承受两人的重量反而比陈剑松陷落的更快！

　　要说现在危险最轻的就是走在最后的腾正川，一来他距离沼泽上面这层硬壳破裂处较远，二来他还没进入深度最大的范围，就算陷落估计也未必能埋没了他。

　　可是腾正川哪里能想到这些，他只是也感觉到脚下在陷入松软的泥土中，死神逼近的恐惧感让他一声大叫，接着扭身就奋力向外一跳，还别说真让他成功了，落脚处不再是松软的下陷地面。

　　陈剑松深吸了一口气，他高喊：“不要慌乱，不要挣扎！”

　　周楚当然知道这是第一要领，否则会越陷越深，不过何苗苗却不知道，但是听到陈剑松的喊声后她立刻停止挣扎，只是手却紧紧抓着周楚的胳膊。

　　陈剑松这时快要没到大腿根了，而周楚还要深一些，何苗苗因为从周楚身上借力的原因陷的浅一些。

　　陈剑松手电光照到跳上沼泽岸的腾正川，他脸上一喜：“腾正川，快扔绳子给我们！”

　　腾正川从地上爬起来，他吓的心脏砰砰乱跳，几秒后才反应过来，“绳子？没带绳子啊，都用来扎营了。”

　　周楚喊道：“那就快去砍些树枝铺上来，让我们借力爬出去！”

　　腾正川拔腿就向有树的地方跑去，这里没有成片的树木，灌木丛也不多，腾正川跑了一圈这才发现手里没有砍刀这类工具，他急忙又跑回来寻找刀具，这时陈剑松和周楚陷的速度越来越快，大概是沼泽越往下稀稠度越低不能承力的缘故。

　　何苗苗急的眼珠子都要冒血，她喝斥腾正川：“你快点啊！我们要沉进去了！”

　　腾正川总算找到了军刀，他瞄准了一棵不高的树木去削树枝，突然树枝上嗖的一声射下一条影子，那是条正安安稳稳休息的蛇，让腾正川打扰它生气了，腾正川可没周楚空手抓住蛇七寸的本事，他早被吓破了胆，这条蛇射下来缠在了他的脖子上，腾正川扔掉军刀一边乱抖乱甩一边狂跑。

　　陈剑松在沼泽里大喊：“别跑，快回来，那条蛇未必就有毒，甩下它来就行了！砍树枝来救我们啊！”

　　可是腾正川自己小命都不保了哪还有心思理会陈剑松和周楚，他嗷嗷叫着乱跑，最后竟然消失在远处树林里，那家伙快疯了。

　　陈剑松对周楚苦笑：“这次完了，没人帮手我们根本出不去，我也是帮你朋友来寻女朋友，你不是说如果我有危险也会救我吗，现在是不是该兑现承诺了。”其实陈剑松只是开玩笑而已，周楚救他？他自己都救不了他自己了。

　　何苗苗生气地道：“陈剑松，你没看到现在是怎么个形势吗。”

　　陈剑松对何苗苗道：“何班长，有件事想拜托你帮忙，请你告诉赵佳佳，我喜欢她，为了她我愿意去做任何事儿。”

　　何苗苗这才知道陈剑松一起跟着来黄龙溪露营的真正原因，赵佳佳人文静又漂亮，陈剑松喜欢她也不意外，何苗苗道：“你别傻了，我自己都出不去怎么帮你捎话，你自己去和她说吧。”

　　陈剑松苦笑不已：“我哪有机会，你俩可好，死也能做一对风流鬼，我就惨了，给你俩当灯泡，一会儿陷进去倒不用担心太黑暗。”

　　这时周楚已经没到腰部，这周围根本没有任何借力处，就算他脚上穿着双特异的鞋也没用，周楚考虑过拼着一死也将何苗苗送出去，可是他在何苗苗的前方，仅靠推的力量不可能救出何苗苗，看到陷在他前方的陈剑松，周楚计算了一下力量和下陷时间，决定冒险一试，他先把拿在手里的背包甩出去，里面有变异手机不能沾水。

　　陈剑松还在絮絮叨叨，其实平常他是个比较少言的冷酷男生，大概是觉的再不说以后就没机会说了，突然周楚一把擒住他的胳膊，然后发力向外一甩，陈剑松身体一轻，周楚这巨大的力量竟然将他从泥沼中拔出来！他从周楚和何苗苗头顶飞过，扑通一声落在沼泽岸边。

　　周楚这一用力立刻将自己陷入无法挽回的境地，他的身体快速下沉，很快没过脖子，周楚只来得及喊出一句话：“救何苗苗！”

　　何苗苗傻了眼，周楚不知何时与她松开了手，看到周楚嗖的一下没入泥沼中她疯狂的伸手去抓。

　　陈剑松懵了，他以为这次是必死无疑，可没想到周楚竟然拼着自己一命将他甩上来，他是周楚什么人值的他如此做？就算他之前说过谁有危险都会救，但没必要为这么一句承诺丢掉小命吧。

　　是了，陈剑松马上想明白，周楚救他是因为用力的方向对，他甩何苗苗的话只会把她甩向泥沼更深处，而周楚救出他是希望他再想办法把何苗苗救上去！

　　陈剑松不是腾正川，他马上从地上爬起来，试了试距离他伸出胳膊够不着何苗苗，这时何苗苗因为挣扎着要去拉周楚下陷的很快，已经到了她腰部，陈剑松不敢耽误立刻去折树枝，慌乱间树枝划破了他手背和胳膊好几处也未察觉，等他拖着两根树枝回来何苗苗已经没过胸部了，她望着偶尔冒出个气泡的周楚消失处大哭。

　　“周楚，你给我出来！我不许你死啊。”

　　陈剑松扔进一根树枝到何苗苗身边：“快抓住树枝！”

　　何苗苗却仿若未闻，她伤心极了，周楚陷进去了，再也没有关心她的男孩子了，以后她的生命怎么过？

　　陈剑松知道何苗苗这会儿伤心过度，他扔下另一根树枝铺在泥沼上，连试都没试直接扑向何苗苗，好在树枝枝杈多承力面积大，陈剑松并没把树枝立刻压沉，他一把擒住何苗苗的胳膊：“快跟我出来！然后再救周楚！”

　　其实后面一句陈剑松只是安慰何苗苗，好让她安心的被自己救上去。不过何苗苗真的信了，她没反抗顺势被陈剑松拉到树枝上，两个人的力量树枝就有些承受不住，陈剑松不敢用脚踩，向外滚了几圈脱离了泥沼范围，再一拉树枝将何苗苗拖上岸。

　　“快去救周楚啊！”何苗苗大声道。

　　陈剑松没有动，泥沼里已经什么都看不到了，就连个气泡都欠冒，救周楚？怎么救？

　　何苗苗见陈剑松不行动，她着了急撕打着陈剑松道：“混蛋，你说过救他的，快想办法啊，周楚救了你，你怎么可以不救他！”

　　陈剑松的眼泪忍不住流下来，不管周楚救他的目的是什么，总之他实实在在被周楚救了，想到两人之前还要你死我活的PK，真是他妈的可笑，人的生命太脆弱了，为了一点点虚名非要争斗，好好享受生命不好吗？

　　“何苗苗，你给我冷静！”陈剑松大声的道。

　　何苗苗也吼叫：“我怎么冷静，他为了救我们沉下去了，现在他需要我们的救援，我要下去救他！”

　　何苗苗要往泥沼里跳，陈剑松急忙抱住她：“你疯了，既然他牺牲了自己性命来救我们，你下去无疑是自杀，那不是辜负了他的一片心意？”

　　“我不管！”何苗苗大叫。

　　陈剑松道：“可我不能看着你这样做！”

　　两人情急下拉拉扯扯，当然陈剑松没有半点要亵渎何苗苗的意思，他只是不想何苗苗这个傻女孩子送死，忽然岸边传来悠悠的一声：“你们干什么呢，谁来拉我一把。”

　　“啊！”陈剑松和何苗苗同时吓了一跳，两人像见鬼似的立刻分开。

　　“你、你是谁？”陈剑松毕竟胆量要大一些，刚才拉扯中手电甩到旁边地上了，他只隐约看到是个黑影趴在地上，听说有些千年老王八会在夜里上岸化为人形。

　　“周楚？！”何苗苗一声惊喜的尖叫，她毫不犹豫的扑过去，也不管黑影身上全是泥巴抱住他的脸就狂吻。

　　“咳。”周楚连连咳嗽，嘴里吐出一堆泥浆。

　　陈剑松简直不敢相信自己的眼睛，周楚自己爬上来了？这怎么可能？

　　周楚在草地上擦了擦手上的泥浆，他先去把背包找回来，既然死不了那么变异手机可是第一要物，绝不可以离身。

　　何苗苗脸上带着泪花跟在周楚身后，她也不管周楚这会儿完全是个泥浆人，该抱他的胳膊就毫不犹豫，反正她身上泥浆也够多了。

　　陈剑松捏捏周楚的脖子和脸：“怎么真的是你而不是鬼？你怎样上来的？”

　　周楚道：“我身体沉到了潭底，好在方向感没乱，我在潭底向前钻，就这样一步步钻上来了，快清理一下我们还要继续找人。”

　　陈剑松本来松了口气，周楚没死就好，不然的话以后他每晚不用睡觉了，毕竟他的小命是周楚拼死救回来，光是这份愧疚感也够他受的，听到周楚又要继续寻人，他反对道：“还找人啊，你这是不死不休。”

　　周楚道：“对，因为我答应过霍旭辉，如果你怕了可以留在这里或者是先回去。”

　　何苗苗却威胁陈剑松道：“陈剑松，你的表现我可是会向赵佳佳一五一十的说！”

　　陈剑松道：“好吧，好吧，我跟你们走，可是腾正川又跑没影了，他怎么办？”

　　何苗苗道：“这个该死的家伙，真是成事不足败事有余，不用管他了。”

　　周楚道：“喊几声试试，他应该跑不了多远，千万不要被蛇咬中，而假若那蛇又有毒，这样的话现在他可能已经挂了。”


第100章 计划

　　腾正川其实在一分钟前偷偷溜回来了，那条蛇并没有咬中他，只是缠上了他的脖子把他吓个半死，他又跑又颠的把蛇甩开了，可是恐惧和惊慌让他当时没敢直接回来，直到听到岸边三人说话声他才敢露头。

　　陈剑松只喊了一声腾正川就跳出来：“我在这里。”

　　何苗苗已经懒的再说他，只是问道：“腾正川，你还行不行？”

　　腾正川这会儿能说不行？不行他就要自己回头，“还可以吧，你们、你们都没事儿吧，刚才可真危险，那条蛇钻进我衣领，我一时惊惶失措没来得及救你们……”

　　陈剑松嘿嘿冷笑，在今晚之前他还真打算和腾正川好好交个朋友，可现在他已经看出来了，这种朋友只能和你共福贵，真要有点事儿他什么也帮不上，若说真正有用的朋友还是周楚这种好，平时他不可能经你添什么麻烦，你有危险的时候他还会毫不犹豫的援手，只是和自己的敌人做朋友？陈剑松摇摇头。

　　周楚道：“我们先绕过这片危险地找个地方休息，不能胡乱闯了，黑夜里森林中危险太多。”

　　腾正川急忙附合：“对啊，还是等天亮了再说，如果找到一处高地收到手机信号，我可以给我爸打电话，让他派一队军人前来增援。”

　　陈剑松道：“你别做梦了，我在树上试过，这里一点信号都没有，连急救电话都打不出去。”

　　这片沼泽地范围好像挺大，而且黑夜里在森林行走容易迷路，绕来绕去竟然又回到杀野猪那里，周楚只好道：“就在这里休息吧，谁身上有火机生个火堆，注意一下隔离火源不要引起森林火灾，身上衣服湿透了需要烘烤一下，不然的话非感冒不可。”

　　腾正川抢着在周围寻找枯柴，陈剑松从口袋翻出芝宝打火机，虽然浸了水不过仍然可用，没一会儿功夫一个火热的火堆生起来，周楚没有去烤衣服，他站起来道：“我到周围去看看，你们留在这里千万不要乱动。”

　　腾正川道：“我们肯定不会乱跑，只是四周黑咕隆咚的你去哪儿？”

　　陈剑松瞪了腾正川一眼：“让你怎么办就怎么办行了，怎么那么多废话。”

　　腾正川知道自己没及时去泥沼救人让陈剑松很恼火，他理亏便闭上嘴巴不再出声。

　　周楚试了试吸附戒指和助跑鞋都没失效，本来制造的时候就是以防水为设计标准之一，他决定先独自在周围探察一番，带着三个累赘在黑夜里瞎转悠根本不是个事儿，谁知道还会不会遇到其它危险，而且自己独自行动也不用避讳什么，以助跳鞋的高弹力和吸附树杆的能力他可以在林间不停的飞跃。

　　原始密林深处，三个男子守着一个女孩子，女孩子嘴被胶纸贴住了，她几次挣扎无果便放弃了无谓的反抗，长眉毛的男子道：“老大，这样等下去不是个事儿啊。”

　　被称为老大的平头男子道：“晚上我们也不可以在森林中胡乱闯，先等天亮再说。”

　　剩下那个脸上有伤疤的男子道：“他会为了这个女孩子来冒险吗？我觉的咱们太看得起那小子了，万一他不肯上钩岂不是白费功夫？还不如直接出去干掉他！”

　　平头男子道：“据情报所知他对这个原青青十分喜欢，不会不来救她，直接出手太容易暴露目标了，买家对我们的要求可是不留一丝线索！”

　　伤疤男子一边玩着匕首一边道：“那小子会不会来救人这可不一定，为了保住自己的小命，就算他亲爹都能出卖，豪家大院里这样勾心斗角的事儿多着呢。”

　　平头男子道：“总之都给我打起精神来，让阿四和阿五警醒着些，千万别被人摸进来都不知道。”

　　长眉毛男子道：“老大你就放心吧，我布置了两处天然陷阱等着他们往里跳，如果这会儿他们不是被野猪吃掉也会陷进沼泽中，所以你的担心是多余的。”

　　平头男子厉声道：“照我的命令去做！”

　　长眉毛和伤疤男一凛，赶紧打起精神道：“是，老大。”

　　平头男子走到原青青身边，他撕下原青青嘴上的胶纸，问道：“我问你，他会来救你吗？”

　　原青青呜咽着摇摇头：“我不知道。”她知道在这里喊破喉咙也不会有人听见，所以没白费力气的喊救命，霍旭辉爱她原青青知道，可是霍旭辉会不会为了她不惜以身犯险来寻她这就不好说了，毕竟她俩的关系还没经历过这种考验。

　　平头男子冷冷一笑，道：“我们只给他一晚上的时间，如果到亮天前他还寻不过来，那么对不起了小姑娘，你们等着去地狱相会吧。”

　　原青青吓的脸色苍白往后退缩：“不要伤害我……不要伤害我……”她毕竟是个涉世未深的女孩子，遇上这样的事情哪会有什么对策。

　　森林的另一边，腾正川从背包中翻出一袋薯片，他讨好的递给火堆边烤火的何苗苗，“班长，晚饭都没吃，垫一垫肚子吧。”

　　何苗苗摇摇头：“周楚出去这么久了还没回来，要不要紧啊。”

　　陈剑松往火堆中加了一块木柴道：“放心吧，他那样折腾都死不了，不会有事儿。”

　　腾正川点头：“是啊，周楚这家伙真是厉害呢，说实话以前我有些轻看他，现在才知道他是强者啊。”也不知道腾正川是不是言不由衷。

　　虽然嘴上说周楚不会有事儿，不过陈剑松还是忍不住站起来向远处张望，这森林中危险重重，如果没有周楚的话他这个所谓的丛林俱乐部成员也不知能不能安全出去。

　　远处灌木被踩的哗啦啦响，周楚没等这边的人出声询问就主动道：“我回来了。”

　　何苗苗欢快的从火堆边离开扑向周楚，腾正川脸上也带着些微笑迎接，陈剑松道：“什么情况？有发现吗？”

　　周楚点点头，“我看到霍旭辉的女朋友了，正是之前我们怀疑的那伙人！”

　　腾正川惊慌地道：“那我们赶紧报警吧，这已经不是咱们能力范围内的事儿了。”

　　陈剑松冷哼一声：“你怎么报警？”

　　腾正川道：“当然是沿原路返回，回到山下有信号地方打电话报警。”

　　陈剑松道：“那样的话辉少的女朋友怎么办！”

　　腾正川脸色略有些尴尬：“咱们尽力了嘛，那些人既然不是军人就是杀手，我们又能怎样，总不能白白去送死吧。”

　　陈剑松不理会腾正川的话，他问周楚：“你说怎么办？”

　　周楚道：“他们应该有五个人，现在有三人看守着原青青，另外有两人在不同的位置架着狙击步警戒。”

　　腾正川听到有狙击步枪吓的腿都打颤了，可是看了周楚和陈剑松一眼他明智的闭上嘴巴，因为他知道多说也无用，那两人不会因为他的话而改变决定。

　　陈剑松皱起眉头：“我们几乎是手无寸铁，这完全不对称，太没把握了，说说你的想法。”

　　周楚道：“我能救她，但我需要你们的帮忙。”

　　陈剑松道：“怎么帮？”

　　周楚用树棍在地上画起来：“这是第一个狙击手位置，这是第二个狙击手位置，在这样夜色和距离下他们并不能互相看到对方，可是他们和看守原青青的三人间能通过灯光来联络，我观察过了，每隔三至五分钟他们就互相发一遍平安信号，所以解决掉第一个狙击手后，需要有人拿他的信号灯光继续给看守原青青的三人发送平安信号，解决掉第二个狙击手又需要有人拿他的信号灯发信号以掩护我去解救原青青，陈剑松自己一组，腾正川和班长一组，信号很简单，灯光一长两短。”

　　腾正川吓的要打退堂鼓，可是何苗苗瞪了他一眼，于是他只能默认了周楚的计划，如果陈剑松和何苗苗都离开这里，那么他自己留在这里更害怕，还不如跟着何苗苗呢。

　　陈剑松道：“好，这个不难办，可是看守原青青的有三个成年人，他们可不是三头野猪，既然狙击步都有了，那么手枪肯定也不会缺，更何况我们进森林前听到过枪声，你怎么救原青青？不是我不相信你，而是不希望你去做无谓的冒险！”

　　周楚道：“我自然有办法，如果实在救不出原青青我也会保护自己全身而退，不过今晚我们必须拼全力一试，因为我偷听他们的谈话，亮天后如果霍旭辉没进来救原青青，他们就会杀掉原青青！”

　　腾正川问：“他们之间有什么仇恨啊，那小子怎么惹这种人。”

　　周楚道：“腾支书，你也别抱怨了，我们的目的是救人，而不是给他们当和事佬，这次你就男人一回给班长看看好不好？”

　　腾正川脸一红，被别人说不男人这是很丢脸的事情，可是他确实在何苗苗面前表现的不男人，周楚说的没错，就表现一次男人气概给何苗苗看看！

　　腾正川热血翻涌，他把心一横道：“我和班长各自单独打信号，松哥你去帮周楚！”

　　陈剑松有些不屑：“腾正川，你能行吗？别到时候吓的又跑又叫坏了我们大事。”

　　腾正川拍着胸口道：“这次我保证不会了，我可以对班长发誓！”

　　何苗苗道：“你对天对月亮发誓都可以，对我发誓算什么。”

　　腾正川大义凛然地道：“我要向你证明我是个男人！”

　　周楚怕何苗苗再说下去会打击了腾正川的积极性，他道：“现在时间还早，那伙人还没到最放松的时刻，而我们晚饭没吃，又是斗野猪又是钻泥沼，先烤点猪肉填饱肚子。”

　　陈剑松道：“我听人说这野猪的胃是种好东西，它天天拱吃中草药，甚至是毒蛇都伤害不到它，可谓是百毒不侵，这三头野猪的胃咱们别浪费了，掏出来烤着吃。”

　　说到吃腾正川也来了兴趣，他接着陈剑松的话道：“要说这野猪胃的价值啊，那要看‘疔’的多少，这个‘疔’是长期浸泡在中草药中猪胃的自我疗伤办法，当野猪胃部受到侵害产生伤口时，伤口基底会生出肉芽组织，进而形成纤维组织和瘢痕组织，在胃表面胃粘膜上留下一个‘疔’，对胃出血、胃炎、胃溃疡这些病有一定的疗效。”

　　陈剑松道：“那还等什么，赶紧去收拾野猪肚。”

　　这是露营烧烤啊，何苗苗也很兴奋，而且还是这么有治疗价值的东西，她读高中时饮食不规律，时不时也会胃疼，既然有这么好的治疗胃病中药材，那一定要吃点尝尝。

　　周楚却挠挠头皮道：“伙计们，不是我打击你们，可我听说野猪肚腥气、臊臭味很重，需要特殊的加工处理，咱们这里什么都没有，你们想把猪胃里没消化的东西一掏就搁树枝上烤？能不能下了口我可不肯定。”

　　陈剑松和腾正川对看一眼，是啊，他们竟然忘了这一节，还是何苗苗比较豁达：“吃不了猪肚吃烤猪肉不是一样吗，赶紧先烤点出来吃着再说。”


第101章 偷袭

　　阿四和阿五并不是真姓名，他们平时行踪诡异不以真面目示人，或许这是做为狙击手的职业要求，所以连姓名都隐去了。

　　阿四无聊的一遍又一遍透过红外瞄准镜观察周围情况，没有任何动静，之前隐约曾听到野猪洞那边有打斗声，想必是他们和野猪干上了，或许这会儿进了猪肚，就算能逃出野猪的毒手估计也会死在沼泽地里，所以这次任务是个没有任何挑战性的差事。

　　阿四拿起手边的手电给平头老大那边发送安全信号，他们这种打信号用的手电光线很暗，黑暗中如果不细辨认会漏过去，其实这是很愚蠢的做法，因为暴露了狙击手位置，这可是大忌，只是平头老大这样吩咐了，而且阿四也觉的对方那种实力根本不值的重视，不就是一群学生吗，还会玩出别的花样来？就算告诉他们自己的位置，那群学生能把他怎样！

　　夜越来越深，凌晨时分温度偏低，阿四打了个冷战，身上不知不觉已经被露水打湿了，原本昏昏沉沉的大脑因为刚才的冷战稍稍清醒了些，阿四隐约中听到沙沙的磨擦草地声音，他一个激灵闪离原来位置，随手抓起强光手电拧开又直接甩出去，这是吸引敌人注意力的一个好办法，只是阿四好像瞎子点灯白费蜡了，因为他周围只有一目了然的一片青草，根本没有任何人可以藏身。

　　妈的，阿四骂骂咧咧的返回原位，原来只是虚惊一场，他的警戒性瞬间放松，可是让他怎么也想不到的一幕发生了，他身后的一片青草突然跃起来，闪着寒光的军刺在他胸口一插一搅！阿四被一波刺痛袭身，他咳了两声嘴里吐出一口血沫子，然后扑通倒了地。

　　周楚其实不想杀人，那样的话他很怕自己会再也没了回头路，可是周楚又想不到稳妥的办法解决这个狙击手，暂时打昏他万一自己离开后他醒来怎么办？而且万一一击之下打不昏他被他反扑怎么办？这都是未知变数，所以周楚还是决定杀人！

　　反正杀的是坏人，周楚觉的自己麻烦的生活才刚开始，杀人在未来可能是经常性的事儿，只要警惕住自己别滥杀无辜，也许这是件好事儿，今天就当是练手了。

　　至于怎样才可以又快又准的杀人，周楚参考了江菲儿的解剖学资料，再加上临出发前他为自己注射了最后一枝基因突变液，在这种力量下如果不能收拾了这五人周楚就白混了。

　　根据上次观察到阿四发信号的时间，周楚先拿起他的信号手电发了一遍安全信号，其实这个时间点估计平头老大那里都睡着了，所以即便间隔的时间久一些也不会出问题，这伙人应该在市区通迅店直接买对讲机，用这种原始的办法不是自找的吗。

　　周楚匆匆将尸体搬到远处草丛扔掉，这里是原始森林，也许好几年都不会有人来，等到发现他的尸体估计也查不出什么来，只是腾正川和陈剑松都参与了此事，就怕他们会说漏嘴，不过周楚一时间也顾虑不了太多。

　　周楚收拾停当先缓了口气，说实话他现在心情相当压抑，有种要呕吐的感觉，杀人了？就这么简单的成了杀人犯？霍旭辉这贼小子如果以后表现不让自己满意，那么这次行动就会血本无归，希望他不会让自己失望，不然的话他惨了！

　　周楚稳定住心情他给躲在远处草丛的另外三人发了信号，很快陈剑松带着腾正川和何苗苗过来，腾正川第一句就问：“那个狙击手呢？”

　　周楚道：“让我打晕塞住嘴捆住手脚扔树林里了，你们谁来守这个岗？”

　　何苗苗道：“我来吧。”

　　周楚郑重的叮嘱她：“一切小心。”

　　何苗苗道：“你自己也要小心，毕竟要面对是杀手，实在不行也别逞能。”

　　周楚点头带着陈剑松和腾正川离开，两人向下一个狙击手位置潜行，腾正川忍不住问道：“你刚才身上披的是什么，怎么趴到草丛里就看不到了。”

　　陈剑松见识了周楚腰带的神奇，可是对于周楚那件披在身上往草丛中一卧就消失的衣服也十分好奇，只不过周楚才不会给他们讲解呢，那是条隐形毯子，本来周楚想做成披风，那样系在脖子上也许更拉风，只是这年月闲着没事挂个披风在大街上晃悠实在是二逼，周楚打消了做披风的念头，直接做成一条更容易藏身的毯子，它结合的仿生学原理，会根据周围环境变换色泽，看上去就像人隐形了一般。

　　对付第二名狙击手更容易，因为周楚潜伏过去竟然发现他睡着了，这伙人到底是不是杀手啊，怎么如此不专业，而且明显不是有钱的那种杀手，不然的话买个对讲机能死啊，周楚考虑不明白，不过他也不想去考虑明白，第二次杀人和第一次杀人感觉有些不同，似乎多了种兴奋感，周楚麻利的处理了尸体，然后安排腾正川来这个岗位看守。

　　陈剑松和周楚终于可以安全的潜入到关押原青青的地方，火堆因为缺人往里添柴已经呈半熄灭状态，不过借着火炭的光线能清楚看到平头坐在原青青的左边，长眉毛坐在原青青的右边，两人脑袋搁在膝盖上已经睡着了。

　　还有一个人趴在火堆边，也许他是负责值夜的，只是太过放松竟然也睡着了，周楚甚至懊悔分散了力量去看守那两个狙击位。

　　“怎么办？”陈剑松凑到周楚耳边询问下一步计划。

　　周楚道：“你负责策应，我过去摆平他们。”

　　陈剑松手里有一把军刀和一根粗树棍，他有些担心：“可能要同时对付三人，你有把握吗，要不我对付一个试试。”

　　周楚问他：“你敢下手吗？”

　　陈剑松把脑袋一昂：“你这说的什么话，瞧不起我是不是？我把木棍往他后脑上一敲不就打晕了吗？”

　　周楚道：“行，我们先对付原青青身边的两人，下手千万不要犹豫，这伙人不是善类，如果惊动他们不是他们死就是我们亡！”

　　“明白。”陈剑松准备爬出草丛往前潜行，周楚却按住他，从包中掏出隐形毯子蒙在两人头上，很快毯子的颜色和周围泥土相仿，只要不从上面经过视觉上难以辨认！

　　周楚不时的掀起一角来观察前进的方向和目标动态，就在两人距离原青青还不到两米的时候，趴在火堆边的伤疤男却猛然从地上爬起来。

　　“妈的，这地太凉了，应该带个行军床过来，老四老五一定是睡着了。”说着伤疤男拿起手电对着两个方向分别发出信号。

　　让伤疤男没想到的是两个狙击手位置都送回平安信号，伤疤男笑了，“这两家伙这次倒是警醒的很，操，不会是怕我们三人把这细皮嫩肉的小娘们上了而睡不着吧，明天先别让老大弄死她，先奸后杀尝尝味儿也不错。”

　　伤疤男咂吧咂吧嘴往火堆里扔了几根木柴，然后倒地又去睡。良久地上那张隐形毯才轻轻掀起一角，周楚悄悄爬出来，睡在原青青身边的两人根本连头都没抬，随后陈剑松也爬出来，他选中平头老大做为目标，因为那家伙后脑勺明晃晃冲着陈剑松，这不是自找的吗。

　　周楚不想当着陈剑松的面杀人，所以他爬出来时手中已经握了一块大石头，两人互相打了个眼色，必须要同时下手，而且周楚干倒这个长眉毛后还要去解决趴在火堆边那个，时间上有些来不及，但是也没有更好的办法了。

　　周楚手中的石头举起来，陈剑松的棒子也挥起来，可就在这时刻平头和长眉毛没醒来原青青却醒来了，她因为担惊受怕根本就没睡踏实，再加上刚才伤疤男起来唠唠叨叨吵到了她，只是因为这个时刻人的睡眠正在最沉时，所以原青青醒来到睁开眼时间拖的有些久，她乍一看到两人拉出的架势吓的第一反应就是尖叫！

　　周楚大骂一声坏事！陈剑松也知道不好，两人手上都没留情向下砸去！长眉毛反应的慢了点，周楚石头砸下来时他身体一偏打在脖子上，而平头大哥反应却较快，就地一滚竟然避开了陈剑松那一棍！陈剑松知道这刻容不得犹豫，他追着平头砸上去，平头却一抬胳膊一把抓住陈剑松的木棍，陈剑松力气不如对方大竟然失手被夺去了武器，这时睡在火堆边的伤疤男也被惊醒，他从腰间掏出手枪就瞄向周楚和陈剑松。


第102章 解救

　　周楚曾经和乔瑞兴手下的警卫对手过，那名警卫说他们队长出手也未必能赢周楚，所以周楚的实力是肯定有的，当然是指使用了基因突变液增强实力后的他。可场上局面突变，本来还稍有利于已方的局势因为原青青这一声尖叫而改变，周楚知道时间绝对耽误不得，否则他再厉害那个伤疤男也能把他一枪打穿孔。

　　周楚一击失手不过也砸的那个长眉毛抱着脖子呼痛，周楚趁机挟起他的脖子用力一扭，咔吧一声那家伙瘫软在地上。

　　不过陈剑松却没那么好运了，平头大哥夺过木棒后直接抽了陈剑松一棒，他没能避开被打中胳膊，疼的他抱着胳膊倒退两步。

　　伤疤男此刻距离陈剑松最近，而且陈剑松是孤身一人更容易射中，周楚此刻胳膊下还夹着长眉毛呢，伤疤男砰的一声开了枪，不过他睡的朦朦胧胧，枪的准头全失，这一枪贴着陈剑松的耳朵擦过，吓的陈剑松转身就逃，总不能还傻傻站在这里当靶子吧。

　　伤疤男一枪没击中很恼火，他骂了一声随后又开枪：“操，看你往哪儿跑！”

　　周楚见势不秒胳膊甩起长眉毛呼的一下扔向伤疤男，砰，子弹击中了飞来的长眉毛身体，鲜血溅了伤疤男一脸！

　　平头大哥一声吼叫：“伤了我兄弟？拿命来！”

　　平头挥着木棒冲向周楚，周楚哪有时间和他啰嗦，他伸手在腰间一拉，挂在腰带上的一把折叠雨伞被取下来，周楚砰的一声撑起来，平头大哥却是不害怕雨伞，甚至还在心里嘲笑这个傻瓜，以为用把雨伞就能挡住他？一棍能把你的伞打折！

　　呼，周楚的雨伞前端突然喷出一股火焰，火焰是一种可剧烈燃烧的液体，它们冲着扑来的平头身上射去，几乎是同一时间平头的身体被一团火焰包围，他一声惨叫扔下手中的木棍，这时候哪还有时间攻击周楚，他就地打滚试图将身上的火熄灭，只是这种液体是强烈的助燃剂，一时间根本无法靠打滚来扑灭，平头惨叫着越滚越远。

　　伤疤男被猛然冒出的火焰吓了一跳，不过随后他就反应过来，枪口对着周楚砰砰砰连开三枪，周楚靠着雨伞竟然连挡了三枚子弹，这伞的材料是特殊防弹料，关键时刻真的派上用场，周楚一弯腰拣起地上的木棒，一棒打飞了伤疤男手中的枪。

　　伤疤男有些惊慌，失去了手枪他可是再无凭借，而且这时陈剑松也见机跑回来助阵，伤疤男转身就要逃走，周楚一个纵跃追上去，棒子在他后脑勺上一击，伤疤男一声闷哼倒在地上，这时陈剑松到了近前，他捂着胳膊叹了口气：“抱歉，什么忙都没帮上。”

　　周楚道：“别这么多废话了，你负责警戒我去给原青青松绑。”

　　陈剑松嘀咕：“五个人都让你收拾了，还警戒什么？喂，你那把雨伞也是别人送你的特种兵装备？”

　　周楚笑了笑：“就算是吧。”说着他俯下身对惊恐的原青青道：“青青，你还认识我吧，霍旭辉的朋友周楚啊。”

　　原青青其实已经认出来了，她一脸愧疚之色：“楚大哥，对不起，刚才我坏了你的事儿。”

　　周楚一边给原青青松绑一边道：“没事儿，这不已经都解决了吗，你也是突然醒来看到那一幕没控制住情绪，我们不怪你，跟我们走吧。”

　　原青青问：“霍旭辉呢？”

　　周楚道：“不是他不想来救你，而是他自己身体突然不适，现在根本无法行动，所以他委托我来找你，对了，那些人你认识吗？”

　　原青青摇摇头：“从来没见过，不过我听他们谈话中的意思似乎是有人指使。”

　　有人指使那是当然，此地不可久留，周楚扶着原青青迅速撤离，至于那个被火焰喷中的平头老大，这伙儿已经不见了踪迹，不知道他是被烧死在哪个角落了，还是钻进哪个水坑灭火去了，黑灯瞎火的周楚也不可能去寻他，好在森林里都是些鲜湿植物，不然的话他身上带着火乱跑能把整个森林点着了。

　　汇合了腾正川和何苗苗，原青青就被交到何苗苗手里，大家先撤回之前的营地，因为担心再有什么意外发生，周楚决定连夜带着人往外撤，其实这会儿也快亮天了，当太阳升起来的时候，周楚一行人终于在他引导下出了原始林区。

　　湖边雾气蔼蔼，一座座帐篷立在草地上，不时有学生从帐篷中探出头，看到朝阳下美丽的湖光山色，大家纷纷举起手机拍摄，能看到这么美丽的晨景，也不枉昨天爬山的辛苦。

　　腾正川做出拥抱状跑向帐篷：“我以为自己再也回不来了。”

　　陈剑松对周楚做了个OK的手势回了自己那边的帐篷区，有了昨晚的经历陈剑松对周楚已经不再轻视，周楚做事果断而且有智有谋手上又有特殊武器，他甚至怀疑两个狙击手根本不是被打晕，而是被他击杀了！这样的人值得他得罪吗？

　　距离森林最近的一个高坡上，一段枯树杆上坐着两个人，不知道他们是整晚未眠，还是一大清早就跑过来，盯着森林的位置不放，当看到周楚等人从森林里走出来，两人立刻扭扭歪歪奔跑过来。

　　“老二……”

　　“青青……”

　　周楚看到王乾坤和霍旭辉差点没认出来，这根本是两个木乃伊嘛，怎么一晚上不见他俩这打扮，昨晚玩面具派对玩疯了吧。

　　青青惊喜交加的抱住霍旭辉，霍旭辉拍着她的后背：“好了，好了，虽然我没去寻你，不过我派了最信任的人去，这不你安全回来了，告诉我，发生了什么？”

　　青青哭着摇头：“我也不知道，我在森林里迷了路，后来突然蹿出几个人，他们捆住我威胁我走着他们走，之后听他们说是想利用我来引你上勾杀了你，不过后来是楚大哥来救了我，他、他是个大好人。”

　　霍旭辉放开原青青握住周楚的手：“周楚，我真不知道该如何感谢你……”

　　周楚道：“等你自己没事儿再说吧，总之敌人的报复行动应该是展开了，你要小心，现在他们的主要目标可能是你，我和师姐这里大概变的不再重要。”

　　霍旭辉道：“是是，我一切都听你的安排。”

　　周楚摇头：“别听我的安排，你要自己安排。”

　　霍旭辉道：“可是从现在起我就离不开你了……”

　　这时另一个木乃伊终于有机会说话，他一把推开霍旭辉：“你小子滚一边去，老二，这小子很不地道，昨晚向我承诺给我介绍几个妞，又保证说给我几百万，可今天早上又不认账了……”

　　霍旭辉去推王乾坤：“你滚一边去，我为你挡了两刀，你看我现在这惨样子，这让我以后怎么泡妞，我这般付出还偿还不了你那几个妞和几百万？”

　　王乾坤大怒，他直接把霍旭辉按倒在地上，就差骑在他身上了，“你这忘恩负义的家伙！你为我挡了两刀就有功了？我为你挡了几刀？又是谁在你动不了一手指的时候把你扛回来，你看看我现在这样子，埃及的木乃伊也没我惨，你小子没那本事就别学人家打抱不平……”

　　周楚一脚把王乾坤踹到一边，他拉起霍旭辉道：“你俩到底是怎么了？你身体现在感觉如何？”

　　霍旭辉道：“感觉不如何，不过还好能自由行动了，昨晚有伙人欺负你们这些学生，我打抱不平，可结果你这哥们还埋怨我。”

　　王乾坤在一边道：“我能把他们收拾了，不用你帮忙。”

　　霍旭辉指着身上的伤道：“不是我替你挡了两刀，你现在早挂了！”

　　周楚目光一冷：“那些人呢？”黄毛和红毛果然还是忍不住再次出手了。

　　王乾坤脸上有些古怪的笑意：“在帐篷里。”

　　周楚拉开帐篷才知道，黄毛和红毛几人被绑成粽子状，几人叠罗汉似的挤在一顶帐篷里，嘴里被塞了毛巾，所以只能发出唔唔的求饶声，看他们身上的情况受伤也不轻，不知道是不是昨晚让王乾坤折磨的，没有了基因突变液王乾坤要一人单挑他们根本不可能，最初班上的男生多半是不敢下手，所以霍旭辉才挺身而出。

　　王乾坤在一边哀声叹息：“老二，咱班上这些男生个个是胆小鬼，跟着壮壮声威还行，真让他们动手个个都蔫了，想靠他们干点大事业，难啊，缺乏大场面锻练啊。”

　　一群还没长大的孩子让他们干大事业？慢慢历练吧！

　　霍旭辉拉着周楚走到避人处问道：“那几人没抓回来拷问底细？”

　　周楚摇头：“没让他们抓到已经是万幸了，不过事情闹的很大，你想办法帮我打扫屁股吧，死了三个，一个被烧生死不明，另有一个被打晕在森林里，他们有枪，但没有先进的通迅设施，其它设备也极为简陋，不像是专业级的杀手，也可能是些退伍军人，总之不好说。”

　　“三、三个？你杀的？”霍旭辉有些惊讶，他虽然是纨绔但也从来没杀过人。

　　周楚道：“是，不杀他们就会被他们杀，我也是第一次干这种事儿。”

　　霍旭辉感动的热泪盈眶：“周楚，你为我竟然破了处，我真是不知道如何感谢你才好。”

　　周楚道：“真要感谢的话哪天我出了事你别袖手旁观就是了。”

　　霍旭辉拍着胸口保证：“我霍旭辉如果做出这样对不起朋友的事就让我天打雷劈。”

　　周楚道：“但愿你能如此吧，你的身体情况不明，回去后跟我去江医生那里做检查，有了她的诊断报告我才好对症下药。”

　　有了受了伤，又有昨天黄毛和红毛几人的做乱，再加上受惊害后的腾正川极力催促，于是这次原本计划两晚的露营提前结束，上午大家匆匆收拾帐篷下山。


第103章 我们跟你走

　　东海市人民医院，江菲儿办公室中，周楚默默的喝着茶水，半晌坐在办公桌后的江菲儿才开口问：“可有办法了？”

　　周楚摇摇头，江菲儿道：“理论上抑癌基因过于繁盛那么加强原癌基因即可。”

　　周楚道：“不是那么简单，而且单纯的去增强原癌基因可能真的导致癌化，那样的话霍旭辉就彻底没救了，除非再有人牺牲自己身体来为他培育抑癌基因。”

　　江菲儿苦着脸道：“你这治法是以一命换一命啊，真是个让人痛苦的选择，对了，孙春华找过你？我想他应该先去找你师姐才对。”

　　周楚点点头：“师姐和我说了，不过当前霍旭辉的身体状况你也看到了，所以我也不必向你隐瞒，治不治在于他自己的选择。”

　　江菲儿道：“可我听说他女儿私下找过你，是不是打算牺牲自己去救她父亲？”

　　周楚道：“是，如果你是我师姐你会选择怎样做？”

　　江菲儿抚了抚额前几根散乱的头发，“我不知道，可我很希望你能解决现在的困境，霍旭辉的身体状况拖不得了，细胞萎缩严重，进一步会导致他器官全面崩溃，我想不出一个月他就会面目全非了。”

　　周楚道：“这个倒不会，虽然我们救不了他，不过师姐想到一个办法暂时增强他细胞活力，虽然消除不了抑癌基因的全面影响，不过维持他几年正常的生命是可以的，也许那个时候会有办法解决目前的难题。”

　　江菲儿呼的一下站起来：“真的？”

　　周楚道：“我刚从师姐那儿过来，她已经配制好了药剂，用法和用量以及可能出现的反应都发到你邮箱中了，药剂我交给你，治疗还是要麻烦你进行，毕竟这方面我们不擅长，你只需将治疗数据及时反馈回去以便师姐对药剂做出修改即可。”

　　江菲儿道：“给我药剂，我马上去实验。”

　　高干病房中，王乾坤和霍旭辉大眼瞪小眼，王乾坤道：“你小子别嚣张，我只是可怜你没几天活命了，不要非和你争个高下。”王乾坤的性格就是从来都不服谁。

　　霍旭辉对他的身体好像并不怎么在乎，他道：“你真以为自己是什么霸主啊，我告诉你吧，你这种小混混我见多了，到了社会上屁都不是。”霍旭辉未必就比王乾坤年纪大，可是他比王乾坤经历的社会磨练要多。

　　王乾坤气的要从病床上爬起来揍霍旭辉，这时病房门被推开，江菲儿走进来，看到一身医师制服的美艳江医生，王乾坤立刻变成好孩子，乖乖躺在病床上装可怜，霍旭辉不屑的对他哼了一声。

　　江菲儿进来并没有多说，她只是在霍旭辉胳膊上注射了一针药水，然后叮嘱身后跟进来的一名医生和年轻的小护士注意观察霍旭辉的反应，略待了一会儿她要离开病房，江菲儿每天要接待上百名病患，哪有时间全耗在霍旭辉这里。

　　霍旭辉喊住江菲儿，“江医生，你就实说了吧，我还能活几天？是不是郝博士也没办法了？”

　　江菲儿回头道：“辉少，你自己可不能放弃希望，你要相信郝博士，事情总会有转机的。”

　　江菲儿离开了，王乾坤对霍旭辉道：“你看，这次蔫了吧，你肯定是活不几天了，不然人家不会这样讲。”

　　霍旭辉从病床上爬起来：“既然这样还住个屁啊，我带你出去潇洒去。”

　　王乾坤乐的也从病床上跳下来：“真的？一切可都要由你花销。”

　　霍旭辉骂道：“我靠，你老爸是东北有名的能源王，煤矿、炼油厂无数，他妈的竟然还想压榨我？”

　　王乾坤也骂：“你别忘了在你手脚不能动的时候是谁把你扛回帐篷，要说有钱你家更牛鼻，四海集团啊，比我们这里土里刨点食的小民营企业家要富多了，再说我爸这是儿子穷养，哥们我打小手里就没有超过一万块钱！”

　　霍旭辉不相信：“真的假的？还有这样的老爸？”

　　王乾坤一脸无奈：“可是我姐现在掌握着几十亿的流动资金，不公平啊。”

　　霍旭辉也是一脸无奈：“谁说不是呢，看似风光背后都有心酸的故事啊，走吧，不就是万把千的事儿吗，我请了。”

　　两人不理会护士的劝阻强行出了病房，经过门诊部却看到几个熟人在候诊，王乾坤和霍旭辉互相交换了一下眼色，两人不顾身上的伤呼呼跑过去，一人按住一个踩倒在地上。

　　“他妈的，还敢出现在我们眼前？”王乾坤大骂，脚下用力把黄毛踩的叽哇乱叫。

　　“大哥，饶命，饶命啊。”黄毛赶紧求饶，他们刚被放开不久，身上被打的全是伤，这不想来医院看看拿点药啥的，谁知道又碰上这两不要命的哥们了。

　　红毛也知道被折腾一晚上的身体根本打不过人家，他识时务的跟着黄毛求饶，“别打我们了，我们服了，让我们赶紧排队看病吧，这身上都没有一处好地方了。”

　　王乾坤骂道：“一群没骨头的家伙，有本事再和我打！这次我绝不用别人挡刀！”王乾坤打起架来不要命，这点是班上别的同学根本不能比的，可是昨天让霍旭辉为他挡了刀，这让他觉的很掉面子。

　　红毛哀求道：“不敢了，不敢了，以后再也不敢了，你是我们大哥，就让我们去看看伤吧，再不治就活不了几天，我们上有老下有少，全家十几口人等着吃饭哪。”

　　霍旭辉嘿嘿笑：“你们这样等排到下班也不见得能轮到。”

　　黄毛无奈地道：“那也没办法啊，医院不是我们家开的，我们哥几个就是欺负个学生或者是老弱病残的本事，这里的保安又很凶，没办法插队啊。”

　　霍旭辉道：“既然刚才你喊了声大哥，那么我帮帮你。”

　　王乾坤骂道：“你疯了，这几个不是好货。”

　　霍旭辉摆手指：“NO，NO，他们不是好货，可你也不是什么好货，天天把打打杀杀挂在嘴上，人家毕竟是专业的，比起你们班上那些男生要强多了，所谓不打不相识嘛。”霍旭辉要比王乾坤世故圆滑的多，而王乾坤一直在学生圈中转悠，所以很多事情考虑的不如霍旭辉长久。

　　王乾坤一愣，继尔脸上露出恍然大悟的淫笑，他对霍旭辉道：“那你还不赶紧找人？”

　　霍旭辉打了个电话，没一会儿功夫副院长黄锦东屁颠屁颠跑下办公室，看到霍旭辉先是一愣，霍旭辉包扎的像个木乃伊，这肯定是跟人干架了，黄锦东讨好地道：“辉少，你这是准备看病？”

　　霍旭辉道：“不不，黄院长，这几个是我朋友，你看他们伤的都不轻啊，家里还有老人孩子嗷嗷待哺，你给安排一下处理伤口拿点药，赶紧让他们走人。”

　　原来是这点事儿，虽然黄锦东觉的让他堂堂副院长亲自出马很是小题大作，不过霍旭辉的家族却不是他一个小院长能得罪，他满脸带笑的道：“小事情，你们跟我来。”

　　半个小时后黄毛和红毛走出治疗室，两人伤口已经处理妥当，拿着医生开的处方单去取药，黄锦东在陪着霍旭辉聊天。

　　黄毛和红毛划价交款，当收款窗口传出‘828元’时，黄毛和红毛吓了一跳。

　　“怎么这么贵？”两人问，摸遍口袋两人也凑不出二百块钱啊，以为就是几十块钱的事儿。

　　收款窗口里的中年女子不耐烦地道：“手术费就三百多，还有那么多的消炎药，你们到底交不交？不交让后面的来。”

　　黄毛和红毛对视一眼，黄毛道：“要不不拿药了？反正伤口已经处理好了，不交钱还能给咱拆开不成？”

　　红毛点点头，这时却见眼前一花，一打钞票甩在收款窗口里，霍旭辉嘴里叼着根牙签，翘着一条腿眼看天，道：“零钱不用找了。”

　　收款的女子唰唰将钱点清，余下的连同盖了印的收款单一齐摔出窗口，还白了霍旭辉一眼：“神经病！”

　　霍旭辉不理会那收款的女子，他手里还有厚厚的一打钞票，在空中甩了甩，崭新的钞票发出咔咔的响声，看到黄毛和红毛眼里的欲望，霍旭辉嘿嘿笑了，“两位，还有体力出去快活吗？泡吧，喝酒，洗桑拿按摩，打炮，只要你想干的，而且钱能解决的，你们都可以去做！”

　　黄毛和红毛对看一眼，他们根本不是什么善类，有这样的好事儿鬼才不干呢！

　　“我们跟你走！”黄毛和红毛异口同声的道。

　　霍旭辉得意的对旁边站着的王乾坤笑，转头他又对黄毛和红毛道：“我是正经生意人，你们以后跟他走，那才是你们大哥，也是你们的大金主，跟着他才会钱途无量！”

　　黄毛和红毛摸了摸伤口又看了看霍旭辉手里的钱，两人再次齐声道：“跟，跟！”


第104章 被赖上了

　　星期天上午，宿舍里竟然只剩下周楚一人，王乾坤一晚上没回来，赵玉哲天刚亮就走了，周楚泡了碗面自己无聊的一边上网一边吃着，桌子上放着他的山寨机，周楚为了下载更多更全的电子版资料，昨晚熬夜编制了一个网上资料收集软件，只要他输入自己想要的资料范围，这个软件就会在联网的计算机中搜索，这包括那些有防火墙的计算机！

　　砰，有人推开宿舍门，周楚仍然蹲在电脑椅上低头吃着他的方便面，多半是昨晚出去逍遥快活的王乾坤回来了，这家伙也不顾身上的伤势未愈，竟然吃喝玩乐一点不耽误。

　　虽然温度已经很低了，可是宿舍里却不冷，周楚光着膀子只穿着裤头，一边吃面一边时不时抬头看电脑屏幕，那上面是校园网论坛，这两天最大的消息是赵洛洛跳骑马舞，据说很多男生观看当场飙血，周楚嗤之以鼻，会有那么夸张？

　　‘王乾坤’突然从后面抱住周楚，声音柔柔地道：“偷偷地看有什么意思？你喜欢我现在就跳给你看，只为你一个人跳，好不好？”

　　周楚吓了一跳，手里的叉子也拿不稳，差点一跤从电脑椅上摔下来，回来一看，妈呀，不是王乾坤，抱住他的竟然是赵洛洛！周楚顿时满脸羞红，因为这会儿他光着膀子只穿一条裤头，偏偏赵洛洛还毫不避讳的搂着他的肩膀，这种感觉真是又香艳又丢脸。

　　“你、你快出去！”周楚双手掩住胸前两点，被女孩子看光了上身确实不是光彩的事情。

　　赵洛洛娇笑：“呵呵，我都不怕你怕什么。”

　　周楚伸手从旁边另一张电脑椅上扯过自己的衣服披在身上，他道：“拜托赵洛洛同学，这是男生宿舍，你进来也要敲一下门好不好。”

　　赵洛洛道：“有那必要吗，你们男生那点事儿以为我不清楚？”

　　周楚道：“可你也要注意一下自己的形象，你可是校花，别搞的太随便。”

　　赵洛洛道：“我决定了，形象这东西不要也罢，而且我要不要脸到底，直到你答应给我爸爸治病为止。”

　　周楚当然知道赵洛洛是为此事而来，不过当前的局面不是他不想为孙春华治病，而是孙春华不想让女儿为他担此风险，江菲儿说的对，这几乎就是以一命换一命的事儿，赵洛洛牺牲自己的身体健康换来孙春华的健康，将来会怎样就是周楚自己也说不清楚。

　　“随你便吧。”周楚决定不理会赵洛洛，他拣起叉子继续吃方便面。

　　赵洛洛坐到周楚的床上，周楚的被子还没有叠，赵洛洛甩掉高跟鞋上了周楚的床，接着开始脱衣服，她上身穿件一字领长袖紧身衫，只要从胳膊往下一卷就露出粉红的内衣，脱下胳膊后赵洛洛抬起胳膊将衣服从脖子上拿下，接着开始脱包臀裙，内衣包裹下性感的乳房随着她的动作而晃个不停。

　　“喂，你干什么！”周楚回头发现了这一幕。

　　赵洛洛把包臀裙扔出被子，一边不在意的道：“不干什么啊，睡觉。”

　　“你疯了！这是男宿舍，这是我的床！”周楚从电脑椅上蹦下来，一边抓起赵洛洛的一字领紧身衫和包臀裙往她手里塞，“快穿上，快穿上。”

　　赵洛洛挣扎：“我不穿，你不答应我，我就一天不离开！”

　　砰，宿舍门又被推开，王乾坤和霍旭辉走进来，王乾坤还大大咧咧地道：“昨晚真是他妈的享受，要说那妞身材无与伦比，我们班长和赵洛洛也无非是那水平了……老二，你在搞什么……我靠，赵洛洛？”王乾坤似乎受了什么惊吓，嗖的一下蹦起来。

　　霍旭辉则一脸淫笑：“周楚，想不到你也是好这调调啊，怎么，这是准备帮美女穿衣起床？”

　　周楚手里拿着赵洛洛的衣服，赵洛洛只盖住了下身，上半身除了一件粉红的乳罩外别无它物，洁白的肌肤散发着诱人的体香，丰满的乳房并不能被那件半杯的乳罩包裹住，有一半的乳肉露在外面，随着与周楚的推攘颤动个不停。

　　周楚顾不得再逼赵洛洛穿衣服，赶紧把被子一拉盖住赵洛洛的身体，他扔下那两件薄薄的衣服转身道：“老大，你怎么回来了？”

　　王乾坤道：“老二，你早说你在搞这事儿我肯定不回来打扰啊，只是你和赵洛洛什么时间鬼混在一起了，这真是惊天新闻呢，以前也不见你们有什么交际啊，班长知道吗？她会不会杀了你？羡慕，没有天理啊，你泡妞的速度怎么这么逆天呢。”

　　周楚急忙解释：“你们误会了……”

　　王乾坤嘿嘿笑：“还误你，你裤子都未穿，昨晚一晚上可是够风流快活吧，对不起弟妹哈，刚才我说的那妞身材是比你好，可是模样就差远了，而且据我的手感来判断，她那胸部多半是造假，不像你这样的真材实料，老二，你昨晚试过了肯定是真的对吧。”

　　赵洛洛并没有被王乾坤的话羞回被子中，反而示威的看着周楚，那意思说你不答应以后我就这样赖上你了，反正现在的情景别人都信了咱俩有一腿。

　　周楚叹了口气，对于赵洛洛这一手他真的没办法应对，周楚推着王乾坤出宿舍：“老大，你出去凉快一会儿吧。”

　　王乾坤不解：“你干嘛啊老二，还想搞，我靠，你怎么不让霍旭辉出来，莫不是你们三人想搞三P？”砰，周楚将宿舍门关上，王乾坤只能怏怏的先去了厕所。

　　周楚拉过霍旭辉对被窝里的赵洛洛道：“你看看他。”

　　赵洛洛很是不屑的看了霍旭辉一眼：“不怎么样啊，没有点男人味，比你差远了。”

　　周楚道：“我让你看看他现在的样子！”

　　赵洛洛又看了一眼：“很衰，是街头混混吧，一身伤痕，一看就知道不是好东西。”

　　霍旭辉有些生气：“喂，你说话注意点，别以为你是周楚的女人我就不敢动你。”

　　赵洛洛掀了掀被子挑衅地道：“那你来动我啊。”

　　霍旭辉看了周楚一眼泄了气：“算你狠。”动周楚的女人？那他不是找死吗？

　　周楚对赵洛洛道：“他就是为了给他爷爷治病才搞成这样子，这就是你的榜样，现在你还想给你爸爸治病吗？而且他的身体反应这才刚开始，以后还会更严重！”

　　霍旭辉可不是傻瓜，周楚说到这里他马上明白了，原来那不是周楚的女人，可能只是为了要胁周楚给她父亲治病才这样做，周楚这是拿自己当反而教材吓唬她！

　　霍旭辉立刻装出更衰的样子，“周楚啊，我这身体难受的简直要自杀，你赶紧想办法帮我解除痛苦吧，我不活了，我忍不下去了……。”

　　周楚瞪了霍旭辉一眼，他表演的也太拙劣了，刚刚还好好的现在才喊痛苦？

　　赵洛洛打量霍旭辉几眼，然后对周楚郑重地道：“就算变成他这衰样或者更严重我也认了，求你帮我，否则的话你以后就不会有安生日子过。”

　　周楚知道这算是被讹上了，偏偏对于这样一个美女，而且还是校友，周楚又不能把她怎样，不答应是不行了，周楚只能道：“好吧，前提是你要做通你父亲的工作，否则我怕以后他来找我麻烦，另外我还是要警告你，这件事情后果的严重性不是开玩笑，你最好去咨询一下江菲儿医生，我绝不是在吓唬你，对你的身体会有性命危险。”

　　赵洛洛呼的一下从被窝中探出上身：“这些都不是问题！关键是你什么时候展开治疗，这件事情拖延不得！”

　　周楚赶紧给赵洛洛披上被子，又走光了，身后的霍旭辉哀声叹气道：“看来我是当灯泡了，你俩慢慢亲热，我也到外面溜一圈。”

　　赵洛洛得到了她想要的答复，自然她也不需要再留在周楚的床上，很快她穿妥衣服走出周楚的宿舍，门口王乾坤和霍旭辉蹲在墙角抽烟，看到赵洛洛离开两人赶紧进宿舍。

　　“周楚，我是不是真的活不多久了？”霍旭辉其实对这件事情还是很害怕的。

　　周楚头也不抬的继续吃他的方便面：“跟着我就是了。”

　　王乾坤敲了霍旭辉脑袋一下：“听见没有，只要跟着我们老二，你就不会有事儿！”

　　宿舍门口，去而复返的赵洛洛笑着将耳朵从门缝拿开，她蹑手蹑脚的再次下楼，有危险那是肯定的，否则父亲也不会放弃治疗的希望，可是既然郝博士的师弟向那个实验品保证了跟着他就会没事儿，那么大不了以后她也跟着周楚就是，有什么大不了的！


第105章 哪个敢不服

　　宿舍里王乾坤颇有些不相信：“你俩真的就没发生什么？”

　　周楚道：“跟你说了是她想给父亲治病，就这么简单，我连碰都没碰她一下。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“那真可惜了，老二你是不知道，赵洛洛非但是身材好，关键是人家敢秀自己的身材，这不像班长，总是把自己包裹的很严实，所以这个赵洛洛就是个妖精，你是不知道已经有多少男生每晚为她精尽人亡……”

　　霍旭辉舔着嘴唇问：“她很放荡吗？给她钱做不做？”

　　王乾坤问道：“你滚一边去吧，虽然她衣着性感暴露，而且身边的男人经常换来换去，可还没听说哪个男人上过她，要说东海大学的校花里面，她是名气最大的，也是影响力和号召力最大的，通常她出现的地方都会引起男生的高度关注，不知道是不是我这几天名知度提高吸引了她哈，竟然让她一大清早出现在我们宿舍……。”

　　霍旭辉道：“也可能是我的帅气吸引了她呢。”

　　周楚打击这两人：“别做梦了，她父亲是南都省委书记，咱们谁也吸引不了她。”

　　王乾坤惊讶，赵洛洛这么大背景？霍旭辉却疑问：“不会吧，省委书记姓孙，她姓赵好不好。”看来赵洛洛把身份隐藏的很好，竟然连霍旭辉都不知道。

　　周楚继续吃他的方便面：“不信拉倒。”

　　霍旭辉突然一声叫：“啊，这不是说省委书记得病了？！”

　　周楚做了个禁声手势：“仅限于你俩知道就行了，如果传出半点消息我就灭了你俩。”

　　周楚放在桌上的手机铃声响了，他只能放下叉子去接电话。

　　王乾坤激动的在宿舍里走来走去，“省委书记的千金公主啊，我一定要想办法泡上她。”

　　霍旭辉顺势躺在周楚的床上，“你拉倒吧，她都已经上了周楚的床，你还想动？喂，你来闻闻，这床上味道好香！”霍旭辉突然像发现新大陆一样在周楚被子上乱嗅。

　　王乾坤好奇的过来也闻了一下，他大叫道：“我靠，今晚我就睡老二的床了，这味道太舒服了。”

　　这时却见周楚跳下电脑椅开始快速的穿衣服，一边喊两人道：“两位色狼兄，收回你们那颗淫心，跟我出去一趟。”

　　何苗苗自从黄龙溪露营后一心要做出一番事业让周楚看看，只是她发觉一个女孩子，特别是才大二的女孩子要做成一件事情太难了，因为到今天她还没搞定鸿洋饮料公司，甚至反而又被困住了！

　　“张经理，你们老板已经把鸿洋饮料公司卖给了我，为什么你还要百般刁难！”何苗苗气哼哼的对张顺风道，几次谈判下来张顺风都不让她接收鸿洋饮料。

　　张顺风得洋万分：“小姑娘，公司转让合同上可是写的明明白白，要妥善安置我们这些工人。”

　　赵玉哲道：“我们何总说了，愿意把你们留下继续做事。”

　　张顺风摇手指：“不，不，当工人的事情我们干够了，大家伙说是不是？”

　　一众工人跟在张顺风身后道：“对，给你们资本家当牛做马已经够久了，这次我们要翻身做主人！”

　　何苗苗咬牙切齿地道：“你们想怎样？”

　　一名跟在张顺风身后的工人道：“怎样？我们的要求很简单，我们要求进入新公司的高管层，起码也要是中层干部，工资翻倍，分房、拿公司股份。”

　　赵玉哲哼了一声：“你们想的挺美啊，就凭你们想进公司高层？也不看看你们什么德性！”

　　张顺风一拳打在赵玉哲胸口：“他妈的，给你脸你不要脸，我告诉你这娘娘腔，我早看你不顺眼了，今天我把话撂这儿，每人补助我们谴散费十万，然后再与我们签订用工合同，中高层的职位，分房发福利，否则的话公司你们别想顺利接收，我们就是把厂房拆了把机器砸了也不会让你们得手！”

　　何苗苗道：“你要与我比狠是不是？”

　　张顺风挑衅地道：“就算是又怎样？张牛，阿虎，出来！”

　　后面办公室中出来两个混混打扮的青年男子，一人嘴里叼着烟，另一人手里玩着把军刀，发型搞的像鸡窝，衣服穿的像小丑，相当有个性。

　　“张总，什么吩咐啊。”张牛懒洋洋的问。

　　张顺风道：“有人要和你们比狠，你们说该怎么办？”

　　张牛甩了甩手中的军刀：“谁要跟我比狠？来啊，让你们尝尝白刀进红刀子出来的滋味！”

　　何苗苗吓的往后退了两步，赵玉哲挡在她身前道：“班长，不要怕，有我在！”

　　何苗苗把赵玉哲推开：“你让开，就你这小塑料体格哪经得起打。”

　　张顺风对何苗苗道：“怕了吧，小姑娘长的挺水灵，真要给你来一刀子就破了相，玩狠不是你们这些小屁孩的事儿，乖乖让你家大人答应了我们的条件，否则你们哪凉快就哪儿待着去，不怕告诉你，官面上我们也有人，条件就摆这儿，谁答应了就把厂子交给谁！”

　　“别以为我一个女孩子是好欺负的哦。”何苗苗笑，自从黄龙溪露营回来她发觉自信心暴涨，有个男人站在她的身后，这让她感觉自己好像无所不能似的，当然这并不是真的，只是她甜蜜的想像罢了。

　　张顺风嘿嘿笑着上前想捏住何苗苗嫩嫩的脸腮，“小姑娘，我真的是想欺负你一下下……哎哟……”张顺风还没等碰到何苗苗的脸突然被咣的一声抽了一个耳光，痛的他顾不上何苗苗，捂着脸大叫起来。

　　何苗苗一回头看到了周楚，她松了口气扑到周楚怀中，“他想欺负我！”何苗苗嘟着嘴告状，她很不明白自己这是怎么了，但是她真的很难在周楚面前装坚强。

　　王乾坤和霍旭辉随后扑上来，两人你一拳我一脚的开始殴打张顺风，等张顺风手下那帮工人反应过来已经晚了，王乾坤和霍旭辉‘奸’笑着退回来。

　　张顺风从地上爬起来，他自认为英俊的脸庞现在添了几处伤肿，小腹也被踹了两脚，痛的他直不起腰，张顺风吼叫：“张牛，阿虎，给我弄死他们！”

　　张牛和阿虎收了张顺风的好处，他们没别的本事，就是收人钱财替人消灾，现在金主发话了当然要出手，张牛手里有一把军刀，阿虎随手从院子杂物堆抽出一根铁棍，两人直扑王乾坤和霍旭辉。

　　突然嘎的一声响，一辆加长金杯停在鸿洋饮料公司门口，砰，车门被左右推开，嗖嗖里面跳下十几人，领头的是个黄毛和红毛，两人手里提着刀片子，看到张牛和阿虎要冲向王乾坤和霍旭辉，黄毛和红毛一挥手：“上！”

　　何苗苗被冲进来这伙人吓了一跳，周楚拍了拍她的背让她安心。有时候周楚也挺无奈的，郝芳芳什么事情都不用他操心，反而处处关心照顾着他，可是回到学校他马上成了何苗苗的保姆，什么事情似乎不为她操到心就不会办成，希望她早日成长起来吧，不然以后有的麻烦了，当然这种麻烦周楚有时候挺想享受，就像现在抱着何苗苗，她的身体真的好柔软好香。

　　“……啊，川哥，全哥，……”张牛和阿虎叫了一声，似乎他俩认识黄毛和红毛，黄毛叫郭川，红毛叫郑海全，在流氓界也算小有点名气，不过黄毛和红毛并不给张牛和阿虎面子，抡着刀背就砍过来，差点没把张牛和阿虎痛晕过去，幸亏不是刀刃，否则直接就挂了。

　　张牛和阿虎虽然手中有武器，但是两人不敢还手，因为他俩知道不是人家对手，更何况来的不是黄毛和红毛两人，如果反抗的话那就是找死，两人赶紧扔掉手里的武器双手抱头蹲在地上！

　　黄毛和红毛动手了，跟他俩来的那群混混自然不会手软，而且连同张顺风和他的工人也遭了殃，唏哩哗啦被打倒在地，工人毕竟是工人，做工有经验，可是打架还是要看混混的，不出片刻原本嚣张不已的这群工霸就消停了，全部被干趴在地上。

　　黄毛扬着手中的砍刀叫道：“哪个敢不服？我郭川领教领教他的本事！”

　　张顺风还是比较会见风使舵，他早早趴在地上所以免了一顿揍，在他旁边就趴着张牛和阿虎，张顺风低声问：“怎么搞的？你不是和他们很熟吗，为什么打起自己人来了？”

　　张牛和阿虎一脸委屈：“我们怎么知道，你这钱我们他妈赚不了，还害我们得罪了川哥、全哥，他们这两天正盛呢，可让我们兄弟怎么混？”

　　没人敢应声，红毛道：“以后这里要由坤哥和辉少说了算，谁他妈叽叽歪歪我郑海全绝不轻饶！”说着红毛一刀砍在公司院内的绿化树木上，胳膊粗的小树让他一刀截断！气势确实很吓人。

　　王乾坤却一扬手：“他妈的，我说了算有个鸡巴用，这里要由我们何总全面管理，谁对她不敬就是对我不敬！”

　　黄毛讨好地道：“对坤哥不敬就是对我们兄弟不敬，下场如此！”黄毛指着刚被红毛砍断的小树。

　　周楚拍了拍何苗苗的后背，何苗苗知道该她上场了，她严肃了一下神色，开口道：“所有工人可以留下，不过张总你就算了，我们请不起，凡是留下的工人，没有什么谴散费和补助，不过待工的这些日子可以算做工时，月底统一加到薪水里去，视你们表现良好程度，三个月试用期后再定夺新工资标准，有谁不愿意做，或者是以后再提起反对意见的，现在可以离开，凡是留下的若敢再三心二意，别怪我不客气！”

　　工人一句反对的话都不敢说，他们被黄毛和红毛的人打怕了，谁没有老婆孩子和亲人啊，那群流氓真的敢砍人，万一乱讲话把自己砍死可怎么办，不过张顺风是不能眼睁睁看着自己的计划失败，他爬起来道：“何总，你这是侵犯我们工人的权力！我要去政府告你！我就不信没有王法，你敢动用地痞流氓做这种黑暗的交易，你就等着被曝光吧。”

　　周楚一直没说话，所谓养兵千日用兵一时，霍旭辉很识相的站了出来，他很潇洒的为自己点上一根烟，吐了一个烟圈到张顺风脸上，道：“你很拽啊，你找人吧，我等你。”


第106章 交情

　　张顺风被烟雾呛的咳嗽一声：“好，有种你等着，我报警！”

　　何苗苗不理会张顺风，她和赵玉哲直接带着周楚进工厂参观，赵玉哲介绍道：“老二，这里的生产线很先进呢，王姐那边的厂子一时半会儿运转不起来，不过她带来的工人明、后天会到达，可以先把他们安排到这边，现成的生产线和技术工人，甚至连生产手续都不用麻烦去办了，咱们还套用鸿洋饮料的牌子，直接生产瓶装的开胃饮料，保质期长，产量高，每天三班倒生产个几十万瓶，想不赚钱都难啊。”

　　周楚对何苗苗道：“生产工艺你不懂，这方面多请王姐和她带来的技术员，产量和利润我们可以先不去管，但是质量必须严抓，因为我们这是必定赚钱的生意，千万不能因为质量问题而毁了它，后续我们还有其它产品，要一步一个脚印踏踏实实发展下去。”

　　何苗苗郑重地点头：“你放心吧，我会的，这方面赵玉哲可以对我加强监督。”

　　赵玉哲呵呵笑：“老二，班长在生意上其实还是很稳重的，这点你就放心吧。”

　　何苗苗指了指前方：“那边是办公室，如果这里运转起来，我们刚租的那处门店就当做中转站，主要向各大院校供应开胃饮料，如果等王姐那边的公司和厂房建起来，这里再当做一处生产车间，未来我们发展为一个跨国饮料集团也是有可能的。”

　　周楚道：“好好干班长，你有这个实力！”

　　何苗苗突然笑嘻嘻地道：“是，我的老板。”

　　鸿洋饮料公司原本的底子还是比较厚实的，只是产品太过普通，没有任何特色，销售人员也不给力，结果导致产品滞销最终让公司破产出售，看到它的各种先进设施，只是缺乏运转资金和有力的拳头产品，周楚心想也算不冤花了那么多现金收购它，值了。

　　简单的参观完鸿洋饮料公司，周楚和何苗苗、赵玉哲又回到院子里，这时候却见到张顺风恢复了趾高气昂的神态，他正指点着霍旭辉道：“你小子有种，我公安的朋友已经到门口了，跑到我们公司打架？等着进去吃窝头吧！”

　　果然几辆110警车驶进院子，一群警察跳下车，这么多人聚在一起闹事这可是大事件，看到警察郭川和郑海全不由自主把刀子扔到一边，两人悄悄靠到王乾坤的霍旭辉身边，郭川低声道：“坤哥，辉少，事情不太妙，咱们还是小心一些，这些警察不讲理，而且我们有案底，要不撤了吧，回头再找这小子算账，一定让他死去活来！”

　　霍旭辉潇洒的一弹烟灰：“不碍事，拣起你们的砍刀，该干什么就继续给我干什么，我来应付他们。”

　　郭川和郑海全虽然怕的要命，可是霍旭辉却老神在在的样子，他俩不敢违背霍旭辉的话，心想死就死吧，于是拣起地上的砍刀继续威胁那些工人，原本看到警察到来准备翻身做主人的工人见到砍刀又架在脖子上只能先老实起来，反正警察已经包围过来，很快他们就能自由并且报仇了。

　　警察接到报警说是聚众群殴事件，所以到场警力十分强大，领队的也是所长级人物，当看到确实有人拿着砍刀之类的架在工人脖子上，他们确信不疑，带枪的民警立刻拔枪警戒！

　　霍旭辉在打电话，他当然不认识这些小民警，还是要警察的头儿出面才可以搞定，不过那些警察并没有急着冲进来，他们也怕行动过于鲁莽引发不必要麻烦。

　　一名协警看到周楚从工厂里走出来，他以为自己看花了眼，搓了搓眼睛再细看，确认真是自己上次看到的那个大学生，协警立刻拦住了所长，“王所，暂停！”

　　王所长瞪了这名协警一眼，这小子是不是不给他面子，他刚到任没几天，这家伙就要不听他的命令行事？

　　协警赶紧往下说道：“王所，你看那小子。”

　　王所长抬头看了一眼，协警指的那个人没什么特殊，也不像是哪个领导家的公子啊。

　　协警压低了声音道：“宁所长事件的主要导火索就是他啊！”

　　王所长脸色一变，他接任的是宁成杰的位子，也就是车站派出所所长，前任出事他听过很多版本，最靠谱的就是得罪了不该得罪的人，好像还不仅仅是顶头上司郝局长千金那么简单，因为最后军方都出动了，而且严密封锁了消息外泄，到现在被军方带走的宁成杰和他小舅子都没有音信，这真是件恐怖的事情。

　　“你真的确信是他？”王所长打了个哆嗦，他知道郝芳芳开枪打人为的就是这个让她爱的死去活来的大学生，如果真是这样的话他可不敢为了一件鸡毛蒜皮的小事儿得罪他，不然的话谁知道那个疯女孩子会不会连他一起枪杀了，到时候人家就算杀了他也可以逍遥法外，而且就算自己侥幸不死估计也难见天日了。

　　协警肯定地道：“绝对是他，化成灰我都忘不了。”

　　王所长一摆手：“大家后退！”

　　一众民警听到命令立刻后撤到警车附近，王所长道：“我先进去看看什么情况，没有我的命令任何人不可轻举妄动。”

　　王所长走进鸿洋饮料公司院子里，张顺风立刻迎上来，他敢有恃无恐的和收购人对着干也是有凭借的，首先张顺风是公司员老高管，其次张顺风自认为在社会上门路广，三教九流无所不识，何苗苗不过是个大学生，从她手里要点好处那还不是小事一桩？

　　“王所长，你们赶到的真是及时啊。”张顺风热情的去握王所长手，没想到王所长却一甩他的手，越过张顺风直奔周楚而去，张顺风有些傻眼，他不知道这是怎么回事儿。

　　周楚并不认识这个冲他而来的警察，本来他打算让郝芳芳打个电话让警察别折腾了，可是看到霍旭辉在打电话了周楚就没麻烦郝芳芳，他可是知道郝芳芳的脾气，如果她父亲办事不利估计又是一场惊天动地‘大案’。

　　“你好，你好。”王所长上前握周楚的手，他觉的自己如果能认识一下这个牛鼻的大学生应该会有好处。

　　周楚莫名其妙的和王所长握手：“你好，不知道怎么称呼？”

　　王所长赶紧自我介绍：“鄙人姓王，叫王军，是车站派出所新到任的所长，您一定是郝博士的师弟周楚先生吧。”

　　周楚没想到经过上次一闹自己还挺有名气了，他点头道：“是，郝芳芳是我师姐。”

　　王所长陪着笑道：“那就是自家人了，周先生这是……？”

　　周楚知道这个王所长在讨好自己，他道：“这位是我的班长何苗苗，我们班搞创业，这不收购了这家鸿洋饮料公司，没想到这里有人带头无理闹事，阻止我们接收公司，不过我想很快我们就会商讨出结果。”

　　何苗苗很客气的和王所长也轻轻握手：“您好王所长，给您添麻烦了。”

　　王所长道：“不麻烦，不麻烦，事情原来是这样，”他压低了声音又道：“不会搞出伤亡事故吧？不然的话上面很难交待。”

　　周楚道：“不会让王所长你难做的，吓唬他们一下而已。”

　　王所长道：“这个张顺风我了解一些，为人十分市刽狡诈，估计他也是想从你们手里要点好处，我和他呢倒也有些交情，要不我帮你们说说？”

　　周楚道：“就不让王所长你夹在中间为难了，我们自己和他谈更妥当一些。”

　　王所长道：“也是，要不我们先回去，有什么事情周先生再和我联系，这是我的电话。”

　　王所长把电话号码给了周楚转身就要离开，张顺风追着他跑过来，“王所，你这是葫芦里卖的什么药，不是说好了到时候给他们点颜色瞧瞧吗。”

　　王所长一边走一边道：“你啊，撒泡尿照照自己吧，以后想拣便宜记住拣软柿子捏，别做自不量力的事情。”

　　张顺风更不明白了，“王所，我哪里不自量力了，你不明白，他们只是一群大学生，认识几个道上的混混就敢称王称霸了，收拾这样的人不是你们派出所的专长吗。”

　　这时又一辆警车疾驰而来，车还没停稳就有人匆匆打开车门下车，他一眼看到了霍旭辉，满脸堆着笑的迎上来：“辉少。”

　　霍旭辉也一脸媚笑的迎上他：“王局，哎呀，你好你好，又要给你添麻烦啦。”

　　来人是乐昌分局的局长王锋，他握了握霍旭辉的手道：“不麻烦，能为辉少你服务这是我的荣幸。”这是赤裸裸的拍马屁了。

　　王锋一眼看到了王军，他对王军招了招手：“你过来，怎么回事儿？你们这是打算要干什么？”

　　王军摸了把冷汗，心想得亏有手下给自己提醒，要不然的话还真把事情搞砸了，他走到王锋身边道：“二叔……”

　　王锋瞪了他一眼：“怎么说话呢。”

　　王军立刻改口：“王局，事情是这样的……”王军压低了声音想把周楚的事情告诉他，这时候王锋却自己看到周楚了，他顾不得听侄子的汇报，三步两步走过去，周楚也看到了王锋，这个人上次还送给周楚几件衣服呢，周楚哪能不领情。

　　“王叔。”周楚抢先一步上前称呼。

　　王锋热情的和周楚握了一下手，然后拍着周楚的肩头道：“你好啊周同学，我们又见面了，你师姐还好吧。”王锋故意点出郝芳芳来，表明这是给人家郝芳芳面子！

　　周楚道：“好，上次蒙你赠衣师姐还说要请你吃饭呢。”

　　王锋知道郝芳芳不可能请他吃饭，不过周楚这样说了他打蛇随杆上，“这怎么能行呢，你们还是学生，改天有机会我请你们吃饭。”

　　张顺风开始往后退，他又不是傻瓜，反而很聪明，到这会儿如果看不出事情的眉目就是笨蛋了，人家根本不怕他！来狠的对方比他狠，来官场人家比他认识的人广，他只是和新到任的所长略有交情罢了，可对方竟然和分局的局长‘热情似火’，看来今天绝对是栽了。

　　“要不要我帮忙？”王锋指了指那些闹事的工人。

　　周楚道：“不用麻烦王叔了，我们自己能搞定。”

　　王锋道：“那注意一下分寸和影响，王所长……。”

　　王军听到召唤立刻跑过来，王锋低声叮嘱道：“一会儿把他们的手机都收上来清空一下资料，别搞的满城风风雨雨，到时候郝局脸上无光！”现在的手机都带拍照摄像录音功能，如果把某些视频传到网上会对王锋他们造成不良影响。

　　王军连声道：“明白，请王局长放心。”

　　王锋毕竟是分局长，不方便在这里久留，他和霍旭辉打了声招呼便离开了，剩下的事情自然会由他侄子王军处理，而这时候张顺风则已经开溜了，工人们没了张顺风领导自然闹不出浪花，接收鸿洋饮料公司的事情就算搞定了。

　　这时黄毛和红毛对霍旭辉和王乾坤更是敬仰无比了，因为他们第一次发觉不用害怕警察，哪怕他们手里拿着砍刀在威胁那些工人！跟着这两个老大走那还怕什么，有吃有喝有钱花，而且还不用再怕警察！


第107章 超人改造仪

　　这天上午周楚没去上课，而且拐带着王乾坤和霍旭辉一起来到东海大学旧校区，看到校门口多了军人站岗，王乾坤很是纳闷：“这是搞什么？咱们学校以后准备实行军事化管理？”

　　周楚隐约觉的这事儿恐怕和他有关，不过周楚并不说破，催促着王乾坤和霍旭辉赶紧走，霍旭辉问：“周楚，是不是要去见你师姐，我这身体近来又不舒服，看样子要再给我打一针，或者是想个一劳永逸的法子把我治好。”

　　周楚道：“今天就是为你的身体而来，但不能像你说的一劳永逸治好。”

　　霍旭辉摇晃着身体道：“只要能让我舒服一些就行啊，感觉特别劳累，一点精神都没有，我去找过江菲儿，她说让我来找你，咱们现在可是哥们，你不能不管我啊。”

　　周楚道：“这不就是要管你了吗，别啰嗦了。”

　　王乾坤见周楚走的方向不对，他道：“去哪儿？不是去生物实验室找你师姐吗？你怎么向物理实验室走了呢。”

　　周楚道：“药已经配好了，再去找我师姐干什么，我在物理实验室专门为你们俩人造了台设备，一会儿让你们上去实验一下。”

　　王乾坤疑问：“还有我的事儿？”

　　周楚道：“你不是一直想当超人吗？”

　　王乾坤道：“是啊，要给我几十枝那玩意儿吗？”当着霍旭辉的面王乾坤可不敢乱讲，虽然霍旭辉现在也算自己人了。

　　周楚道：“当然不是，是更好的东西，一会儿你就知道了。”

　　三人这时走到了物理实验室门口，让周楚没想到的是这里竟然也设了独立的军事岗哨，有军人持枪在看守，见到周楚三人远远的喝住：“站住，几位同学，这里由军方暂时接管了，请你们回去吧，物理实验已经改在新校区实验室进行了，相关通告你们应该已经看到，请认真遵守。”

　　周楚还真不认识这些军人，他上次来这里时是随便出入的，只有在进入实验室内部时需要刷卡，周楚有一张卡，但在这里却用不上。

　　霍旭辉把周楚拉到一边：“我说你搞什么呢，军方我可没熟人啊。”

　　周楚也有些尴尬，他一边打电话一边道：“你别急啊，我先找个人问问。”

　　很快周楚打给谭晓雅的电话接通了，这样的小事儿周楚可不想麻烦乔瑞兴，东海大学物理实验室租借给军方后，主要负责人就是谭晓雅和俞宝顺，俞宝顺是个闷葫芦，三棍子打不出一个屁来，所以有事情还是要联系谭晓雅。

　　“小谭。”周楚很客气的称呼对方。

　　“周博士……”谭晓雅现在对周楚尊崇有加，直呼名字显然是不礼貌也不能表达她对周楚的敬仰，所以就和俞宝顺称呼周楚‘周博士’。

　　周楚急忙道：“一会儿千万不可这样喊我，那个，我进不去了，好像外面有军人看守，你看是出来接我们一下，还是给他们打个电话说一说？”

　　谭晓雅有些惊慌：“啊，抱歉周博……周楚，我马上出去，本来已经给你办了出入证，昨天没见到你，所以没来得及交给你。”

　　很快谭晓雅匆匆从实验室中跑出来，王乾坤本来蹲在树下无聊的数蚂蚁，突然看到有个美女跑出来，他眼睛直勾勾的从树下跑过来，这时霍旭辉也发现了，他见那美女直奔周楚而来，所以凑到周楚耳边问：“周老弟，别告诉我她也是你师姐。”

　　周楚呵呵笑：“辉少你真聪明，让你猜对了。”

　　看着周楚喊着‘谭师姐’迎上那位美女，王乾坤捶胸顿足：“怎么美女都让老二遇上了啊！”

　　谭晓雅低声和军人交谈了几句，又把手里的证件给军人看，看上去军人对谭晓雅十分尊敬，人家一过来他们就立刻站直敬礼，接过谭晓雅证件时是双手，似乎谭晓雅地位十分超然一般，站岗军人一切验证无误就挥手放行。

　　周楚边走边问谭晓雅：“师姐，这是搞什么啊，怎么突然搞出这种局势，会不会扰民？”

　　谭晓雅看了看周楚身后的王乾坤和霍旭辉没吱声，有些事情是不能让别人知道的，保密原则在她被乔瑞兴招入军队的那一刻就印在脑子里。

　　周楚明智的没再问下去，一定是乔瑞兴认为这里的秘密足以如此兴师动众。

　　进了物理实验室，周楚安排王乾坤和霍旭辉先放松休息，他和谭晓雅去看自己之前造好的设备，那是一张看似床的仪器，由十几台电脑控制，一条条线路从床上的仪器中延伸下来。

　　“周博士，这个真的能改造普通人为超人啊。”谭晓雅怯怯的问，本来她的职责只是做事不能问问题，不过这段时间周楚对她似乎格外‘开恩’，谭晓雅有时问些‘过分’的问题他也总是不厌其烦的回答。

　　周楚一边检查设备运转的状态一边回答：“是啊，你要不要试试？”

　　谭晓雅有些害怕的后退了两步：“啊，我呀，还是算了吧，我觉的当普通人就挺好，对了，刚才没回答你的问题，外面那些军人是乔教授安排的，因为这里的研究内容被国家重视，以后整个旧校区可能要全部纳入军方管理，校方正在新校区中筹建新实验室。”

　　周楚点点头，谭晓雅低下头有些底气不足地道：“周博士，我知道自己不该管你的事情，可我觉的生物实验在这里进行可能会让罗教授不高兴，我们继续改进那双助跳鞋好不好，我还有好几个问题不明白，你可不可以帮我解答一下。”

　　周楚放下那些仪器转身拍了拍谭晓雅的肩膀，声音很和蔼地道：“师姐，你不用怕，罗教授那里有意见由我担着，助跳鞋咱们回头再说，现在先帮我启动这些电脑程序好不好？”

　　谭晓雅点点头，这时俞宝顺也上前帮手，三人很快将仪器调试正常，周楚对外面休息的王乾坤招招手，王乾坤探头探脑的走进来，嘴里边惊叹：“好先进的东西，老二，你到底在搞什么东西，这地方是你家啊，看你来去自由的，你现在真是神秘呢。”

　　周楚指亲着谭晓雅道：“你要多谢谢谭博士，以后她就是你的再生父母……”

　　谭晓雅脸羞红的往后退，王乾坤却像牛皮糖一样粘上来，他想借机去握谭晓雅的手，却被谭晓雅躲开了，王乾坤也不介意，嘻皮笑脸地道：“谭博士，大恩不言谢啊……可是老二你让我谢什么啊，什么再生父母？”

　　周楚一把将王乾坤按倒在那张装满仪器的床上，然后手脚腰头部都用皮套扣住，王乾坤开始有些害怕了，“老二，你不要吓我啊。”

　　周楚问他：“想不想当超人了？”

　　王乾坤用力点头：“做梦都想，和现在有关吗？”

　　周楚道：“那我就告诉你这台仪器的名称，超人改造仪！”

　　王乾坤眼睛瞪的大大：“哇，那赶紧来，不行我要先打电话给赵娘们，让他给我准备一条红裤衩好反穿在外面……”

　　霍旭辉没进实验室，不过透明的玻璃让他可以清楚看到里面发生的事情，王乾坤被固定好后谭晓雅打开一个恒温储藏箱，里面有三枝注射器，注射器中存满液体，液体颜色很是诡异，蓝的好像透着一股幽冥之光。

　　俞宝顺将仪器接头吸附到王乾坤身体上，各台控制电脑立刻开始读取数据，他和谭晓雅参与过周楚编制这些仪器程序，所以了解数据的含义，各台电脑显示王乾坤身体正常，符合后续实验的进行。

　　周楚从谭晓雅手中接过一针冒着幽冥蓝光的注射器，他举着注射器对王乾坤道：“老大，我再问你一次，实验有危险，可能会对你造成不可逆转的伤害，你还要不要继续？”

　　王乾坤事前并没有得到周楚的提示，说要对他进行这样的实验，不过变成超人这是他做梦都想的事情，虽然他觉的周楚好像有点不靠谱，毕竟不久前大家还都在一个宿舍里吃喝拉撒，突然间他就搞成一个邪恶博士的样子，会不会犯神经病了，只是这念头一闪而过，王乾坤见识过基因突变液的威力，他觉的周楚不像是放空炮的家伙，也许这小子真有的料，所以王乾坤坚定地道：“老二，来吧，不要怜惜我！”

　　周楚也不客气，嘿嘿笑着将那枝蓝幽幽的药水全部打入王乾坤右胳膊中！

　　王乾坤一开始不觉的怎样，除了针头扎的胳膊有些疼外，可是几十秒后他突然感觉到胳膊像火炭一样热起来，而且温度升的极快，大概不到一分钟眼睛都能看到胳膊的肌肤变成深红色，上面的汗毛好像被高热的体温给烧着了！

　　俞宝顺和谭晓雅各守着几台电脑的主控屏，两人不时向周楚汇报上面的数据，周楚淡定的站在王乾坤身前，检测到的王乾坤身体数据和他在大脑中推算的几乎没有偏差，这说明基因变异是可行的。

　　这种基因变异和基因突变单从字面分析应该没大区别，可是对于周楚而言这却是两个概念，基因突变只是短时间的释放基因能量，而且它是对全身适用，可是基因变异是周楚最新研究，它要改变的是人体某一部分功能，将全身基因能量全部集中在某个部位，永远性提升这一部位的战斗力。

　　未经高层许可就进行人体基因实验估计周楚是第一个，这也是乔瑞兴对他过于放权的结果，也有他小看了周楚实力的原因，他根本没想到周楚会将基因研究推进到这一步，而正是这种宽松的管理才会让周楚发挥出变异大脑加变异手机的优势，否则将他禁锢在一个个框子里，那么周楚还有兴趣研究个屁。

　　当然这不是说周楚对王乾坤不够意思，拿他的身体做科学实验，而是周楚对自己的大脑和变异手机极有自信，它们联合在一起推算出的理论应该不会错，这点周楚已经证实过，他也相信王乾坤会为了这个结果而奉献身体，有便宜总要让自己兄弟占，不能白白浪费在不认识的实验人身上。


第108章 超人

　　王乾坤已经忍受不了右胳膊上传来的灸热感，他痛苦的大声叫喊起来，甚至开始用力的挣扎试图摆脱皮带的束缚，周楚当然考虑到这一点，所以那些皮带的受力极大，王乾坤的挣扎无效，他在痛苦中继续煎熬着。

　　谭晓雅紧张的额头冒出细密的汗珠，俞宝顺的手也有些抖，电脑上的数据开始接近临界点，两人大声向周楚报告着，周楚仍然是坚定的站在王乾坤身前不出声，王乾坤的眼睛开始变色，就好像有一股火焰要从眼睛中冒出来，右胳膊不知是不是因为用力挣扎的缘故，上面的皮肤突然开始爆裂，但是裂开的皮肤中并没有冒出血痕，而是变成焦黄的颜色，有点像干裂的黄土块。

　　嘀，嘀，各台仪器上的数据已经超过警戒点，谭晓雅和俞宝顺茫然不知所措，两人紧张的盯着周楚，期盼他马上下令终止实验，这时王乾坤的忍耐也达到极限，似乎下一刻他就会昏死过去，灼热的痛苦让他像炼钢炉里的铁水，身体中像有千万条蛇虫鼠蚁爬过，它们的流向都在那条接受注射的右胳膊上。

　　“啊！”王乾坤一声爆吼，右胳膊上的束缚瞬间被冲破，同一时间各台控制电脑上的数据全部爆停，电脑发出尖锐警告音，王乾坤右胳膊获得自由，他立刻伸手一把扯烂其他地方的束缚，这时身体中的热烫感没有消失，他需要发泄来转移痛苦。

　　轰，王乾坤一拳将刚才给了他巨大痛苦的那张床打烂！接着回手一拳击在最近的一台仪器上，噼啦，火花乱爆，那台仪器被王乾坤击飞撞在防弹玻璃上，坚固的防弹玻璃竟然被都撞出一片裂纹！

　　似乎这一切仍然不能让王乾坤满足，他继续左一拳右一拳的把周围东西全部打飞，吓的谭晓雅立刻跑到周楚身后拉着他的衣襟，俞宝顺也很明智躲到墙角，他以为王乾坤被周楚实验整疯了，现在可好，所有设备都被他毁了。

　　这时王乾坤仿佛不能满足发泄怒火的欲望，他右手抓住砸烂的合金床，咔嚓一声将床从水泥地基中拉出来！呼的一下抡起来准备砸烂防弹玻璃罩冲出实验室，突然周楚嗖的一下蹿过去，一把抓住王乾坤的右手：“够了！”

　　王乾坤身体一怔，继而砰的一声将那张上千斤的合金床扔到一边，他哈哈大笑：“老二，你真是天才，我太佩服你了，这样都行？我他妈心里好痛快！”

　　周楚道：“回头你自己找地方发泄痛快去，知不知道刚才你痛快了人家谭师姐实验室要损失多大。”

　　王乾坤不好意思的摸摸脑袋，现在他的右胳膊爆涨了有两圈，原本的衣服早被撑裂，右胳膊上的皮肤明显有区别，颜色土黄，像一块块干裂的老树皮，因为左右胳膊严重不对称，看上去有些可笑，类似于胳膊断了打了厚厚一层石膏。

　　王乾坤上前两步对谭晓雅道：“学姐，抱歉啊，要不然我赔给你们钱吧，多少回头让我姐来给你开支票。”

　　谭晓雅看了周楚一眼摆手道：“不用的，不用的，回头我向后勤报上再申领一批仪器就可以了。”反正是军方免费提供，谭晓雅怎么可能让王乾坤出这个钱，那样周楚肯定不高兴，再说设备可以说是让周楚间接毁掉，找人家王乾坤要赔偿有什么用。

　　王乾坤挥了挥沉重的右胳膊：“老二，这是怎么回事儿？”

　　周楚搂着王乾坤肩膀向外走，边道：“你不是一直嚷着要加强自身实力吗？”

　　王乾坤道：“那是当然，不然的话如何去和陈剑松一较高下，那小子这两天经常到我们教室，我早看不惯他了。”

　　周楚道：“陈剑松其实不坏，你别没事儿找人家碴，他只是想追赵佳佳而已。”

　　王乾坤摸着脑门子道：“赵佳佳如果同意做他女朋友的话我打了陈剑松她会怎样？”

　　周楚道：“她会找你拼命。”

　　王乾坤道：“那这事儿先缓一缓，说说我这胳膊。”

　　周楚道：“其实没什么可说的，人体基因不仅包含着遗传密码，其中也蕴藏着巨大的能量，真核生物中基因组的DNA总共有40或30亿个碱基对排列在一条染色体上，这就足以编码300多万种蛋白质，而实际上哺乳类动物的蛋白种类不会多于15万种，这是因为有许多DNA序列不能被编码，只有大约2％—3％的DNA序列用于编码蛋白质，于是就出现了编码基因区、非编码基因区、沉默基因区，我现在是利用了沉默基因区的能量将你的右胳膊成百倍增强，现在它力大无穷……。”

　　王乾坤道：“老二，你说的这些我不懂，你知道我虽然也是学生物学，但是哪有你这么精通，我只想问你这次会不会一个小时后失效？”

　　周楚道：“不会，这次是永久性的，好过原来的基因突变液吧。”

　　王乾坤惊喜之余却是十分担忧：“可是我不会一直这个样子下去吧，那么我爸非打死我不可，要知道我变成这样子还会有女孩子喜欢吗，到时候岂不是给王家断了根？”

　　周楚道：“这个倒不会，因为你现在还没有放松，等你放松后这条胳膊就会恢复原来的粗细，只不过有一点，老大，胳膊的皮肤和颜色是不会恢复原状了，事前我没征求你的意见，如果你不满意的话我再帮你恢复过来。”

　　王乾坤立刻道：“千万不要！别像根大棒槌这样就行了，颜色皮肤啥的无所谓，老二，你真是太厉害了……”

　　两人出了实验室，霍旭辉像看怪物一样盯着王乾坤，王乾坤一挥那条粗壮的大胳膊：“怎样？你小子不服气？信不信我现在一拳把你打成肉泥？”

　　霍旭辉看了看一片狼藉的实验室，连忙道：“信了，信了，老王你现在真是牛鼻啊，周楚同学，周大博士，周大科学家，你看我现在身体还有病，能不能帮我也改造一下下，我不期望成为他这样彪悍的超人，让我也有点与众不同就满足了。”

　　周楚安慰霍旭辉：“辉少稍安勿躁，等这边收拾一下再说，我这老大一直向望力量型的，所以我给他改造了一条胳膊，可你的身体不同于老大，所以你的事情要麻烦许多，咱们一点点研究。”

　　霍旭辉也知道他现在能不死就是好的了，所以不敢再强求，这时王乾坤的心情平复，那条粗大的胳膊果然像泄了气的气球开始缩小，没一会儿功夫恢复原状，当然这里说的原状只是大小，皮肤仍然是焦黄的龟裂状，不过王乾坤一点不在乎，反而兴奋的又蹦又跳，他从小不是安份的主儿，好勇喜斗，现在有了这条胳膊做助力，王乾坤一时间意兴风发，大有天下在手的那种意境。

　　三人不理会身后一堆破烂设备走出实验室，那里自然会有谭晓雅和俞宝顺处理，物理实验室门口站着几个人，看到周楚出来立刻跑过来。

　　“师弟，你怎么在物理实验室！”郝芳芳气呼呼的问，之前陆浩说看到周楚进了物理实验室她还以为陆浩看错了。

　　周楚挠挠头皮，这事儿不太好解释，乔瑞兴和罗天南之间有些纷争，他夹在中间挺难做的。

　　王乾坤却大大咧咧的道：“当然是去做实验了，只是内容嘛就不能告诉你们了。”

　　郝芳芳瞪了周楚一眼，周楚很心虚，他只能把王乾坤和霍旭辉先打发走，正好王乾坤要去找人试刀，于是告辞离开东海大学旧校区，至于霍旭辉的身体不适，再给他打一针维持着就行了。

　　周楚拉着郝芳芳回生物实验室，路上刘宇威偷偷对他道：“罗教授知道你在物理实验室了，他让我们来看看，听说那边现在是乔教授的地盘，你和他有什么合作项目？”

　　周楚点头：“其实也不算什么合作项目，我就是借用一下他的人员和设备。”

　　郝芳芳有些心疼的把周楚拉到一边，道：“小楚啊，不是姐姐说你，你和乔教授的事情要隐蔽一些嘛，罗教授有些生气呢，说乔教授跑上他家门口来挑衅了。”

　　周楚道：“哪有那么严重啊，我看这事儿还是找他们一起说开了，不然的话以后我夹在中间不好做了，你知道我为了自保必须开发一些设备。”

　　郝芳芳道：“我当然知道，所以才让你做的隐蔽些，可你今天光明正大的走进物理实验室，罗教授正好看到呢，他不好亲自去找你，就让我们在门口等你出来。”

　　周楚道：“我去和罗教授解释吧。”

　　郝芳芳道：“我陪你一起去，其实罗教授就是面子上过不去，他不会真的批评你的，你这臭脾气他算是了解了，毕竟现在生物实验室还是很倚重你的。”

　　周楚和郝芳芳走在一起特别安心，而且鼻子中闻着郝芳芳身上的香味让他有点飘飘然的感觉，他真的好想和郝芳芳单独相处，这几天确实有点忙碌没来找她。

　　“芳芳姐，中午一起吃饭吧，我们买了饭去你的宿舍吃？”周楚试探着问。

　　郝芳芳狡黠的一笑，她当然知道周楚想去她宿舍的目的是什么，“不行啊小楚，中午我要回家，家里又下通谍了呢，不过你可以跟我一起回去，上次我妈问过好几次，一定要让我把带她女儿私奔的那家伙领去看看呢。”

　　周楚犹豫道：“这好吗，我怕你妈妈看到我会不高兴。”

　　郝芳芳却道：“只要我高兴就好了，去我家你可以去我的房间看看哦。”

　　周楚确实有些向望，郝芳芳真正的闺房上次他可没时间看呢，“好吧，用不用买点礼物？”周楚问。

　　郝芳芳道：“不用，走到小区门外买点水果带上就行了。”


第109章 总装备部

　　周楚还没有进罗天南的办公室就听到里面有争吵声，他犹豫了一下，郝芳芳道：“谁在教授办公室？刚才只有教授自己在啊。”

　　周楚听到里面争吵声挺激烈的，他道：“要不等一会儿吧，现在进去不太好。”

　　郝芳芳道：“没事儿，教授说了让我第一时间带你过来，先进去看看情况吧。”

　　说着郝芳芳敲了一下门后直接推门而入，办公室里有三个人，当首的是罗天南，会客沙发上坐着一个军装老者，大概有五十几岁，很是威严，可是另一个站在办公室中央的老者则很激动，他是乔瑞兴，正语气锋利的和罗天南争执。

　　“教授，周楚来了。”郝芳芳道。

　　罗天南看了周楚一眼，他马上从椅子上站起来，三两步走向周楚迎接，吓的周楚想往后退，他对于罗天南这种古板严肃的学究还是不感冒的，特别是罗天南突然做出异常举动，这让周楚害怕。

　　乔瑞兴嘿嘿笑：“师兄，你看看你把小周同志吓成什么样了。”

　　罗天南对周楚道：“周楚，你怕我吗？我又不是老虎，你怎么可能怕我？”

　　周楚道：“教授，我不是怕你，只是你平常太严肃了，刚才突然那样热情，我有点接受不了。”

　　罗天南有些沮丧：“我做人怎么这么失败？”

　　周楚道：“教授你误会了，只是事情突然反常让谁都会感到意外吧。”

　　乔瑞兴对郝芳芳道：“郝博士，你可不可以让我们几个单独聊一聊。”

　　郝芳芳看了周楚一眼，她悄悄的走出办公室把门关上，乔瑞兴和罗天南都知道周楚的底细，所以用不着郝芳芳在场打掩护了。

　　乔瑞兴拉着周楚的手道：“周楚同学，来来来，我给你介绍，这位是总装备部的部长李学昌上将。”

　　坐在沙发上的老者微笑着站起来向周楚握手，周楚有些惊讶，这人是总装备部的部长？他来这里干什么？莫不是为了自己造的那些东西？

　　“李部长，您好。”周楚打招呼。

　　李学昌仔细打量周楚，道：“小周同学，看不出来啊，你也没有三头六臂，如果不是乔教授亲自对我说，我怎么也不会相信。”

　　乔瑞兴道：“小周同志，事情是这样的，你制造的那些东西我报给了李部长，而且你在基因学方面的研究李部长也知晓了，今天他是专程来看你的！”

　　周楚有点受宠若惊，他没想到竟然会惊动解放军四总部的大佬，不知道这对自己是好还是坏，以后会不会影响到他的自由，如果被人囚禁起来当研究工那就惨了。

　　罗天南在旁边哼了一声：“乔瑞兴，你别想找来李部长压我，周楚是我的学生，我不会放人，周楚，你告诉他们，你不会离开东海大学。”

　　周楚心想这会儿罗天南还真是帮了自己，不然的话一会儿乔瑞兴和李学昌说给自己找个安静的地方，让自己以后专心搞研究，那么他就真的要过暗无天日的生活了。

　　当然之前周楚和乔瑞兴走在一起也考虑到这个后果了，可是不借助乔瑞兴的力量他自己想壮大实力那又太难了，所以凡事都有好的一面也有坏的一面，这个矛盾自古没人能解开，周楚当然也避免不了。

　　“……我……我确实是东海大学的学生，也不想离开东海大学，李部长和乔教授如果需要帮忙就尽管开口，可是超出我学生范围的事情怕是有心无力。”周楚道。

　　李部长热情的拍着周楚的肩膀：“周楚同学，我知道你有顾虑，可是我从没说过要你离开东海大学哦，现在中央提倡人性化带兵和管理，咱们可不搞过去那一套，而且乔教授说的对，将天才禁锢在笼子里早晚会变成庸才，我可不需要庸才，天空是给飞鸟翱翔之地，大海是给鱼儿遨游之所，你现在的生活环境才是造就你这个天才的原因，如果我剥夺了你的自由，我想你是不会安心搞研究的，甚至最后变成一个凡人。”

　　周楚握住李学昌的手‘激动’地道：“李部长，你真是善解人意啊，我敢肯定你是个好官。”

　　罗天南刚刚还露出点笑脸，因为周楚说不想离开东海大学，可是后面他又和李学昌拍马屁套近乎，这摆明了是不给他‘面子’嘛。

　　李学昌哈哈笑：“小伙子，挺幽默嘛，你这样一说我更不好把你带回北京了。”

　　周楚松了口气，真让李学昌带走‘软禁’的话他还不如死了算了，当然周楚也不会任人摆布，只要给他设备和材料，就算李学昌想‘囚禁’他也不是那么容易，当然和李学昌闹翻可不是好事儿，所以这事儿最好是双方都满意的结果。

　　罗天南敲桌子提醒周楚和李学昌他的存在，“我罗天南就是拼着自己老命不要也不会让你们把人带走！”罗天南当然知道这边的基因研究最近进展迅速，这里面全是周楚指导的原因，如果周楚离开那么他的研究工作会陷入困境。

　　乔瑞兴呵呵笑：“师兄，你上来就吹胡子瞪眼，我什么时候说过要带走周楚同学的？”

　　罗天南不依不饶：“就算你把他拐骗进物理实验室也不行，他要专心在生物实验室做研究。”

　　乔瑞兴道：“我可没拐骗他啊，是他自己要求的，我只是帮忙而已。”

　　周楚替乔瑞兴证明：“是啊罗教授，你误会乔教授了。”

　　罗天南嘟囔道：“总之周楚你不能被他们骗了，我是为你好，这里有你的师姐还有师兄，你们在一起我看相处的很快乐，换个地方你会不习惯。”

　　乔瑞兴捉弄自己这个臭脾气的师兄，“这可不一定啊，物理实验室那边也有个漂亮的师姐，周楚同学，我看你们相处也是很融洽嘛，说起来小谭的脾气可比小郝要温柔的多。”

　　周楚恨不得找个老鼠洞钻进去，好像他在两个实验室中转悠全是为了郝芳芳和谭晓雅，这都哪跟哪儿的事儿啊。

　　李学昌见这两个为老不尊的师兄弟大有掐架的势头，他敲了敲桌子严肃地道：“两位，我们不开玩笑了，下面说点正事儿，有关国家的大事儿，儿戏不得！”

　　罗天南似乎不怎么给李学昌面子，他道：“要谈也可以，但是前提不能带走周楚。”

　　李学昌苦笑：“好了罗教授，刚刚都说了不会带走他，你应该看到了，军方要接管东海大学整个旧校区，包括这里的实验室，以后你还负责生物实验，乔教授负责物理实验，我希望你们两个通力合作，把咱们国家的军事装备实力提升一个台阶，让最近国际上蹦达的反华势力瞧瞧！”

　　最近日本和中国不怎么和睦，为了一个海岛双方争执不下，美国也大有参与进来的势头，所以李学昌说的不错，中国军力如果提升了，那些国家就要谨慎的多。

　　周楚拍李学昌马屁：“李部长说的对，身为中国人我们都要为国家的发展做出个人的努力和贡献，国家兴亡匹夫有责啊。”

　　李学昌道：“说的好！周楚同学，你的资料我都详细研究过了，只能说你是个不世的天才，你的聪明才智让我们感到惊叹，所以这两边的实验室都需要你的指导，我们要尽快研究出超级单兵和量产部分先进单兵装备，之前你搞出的基因突变液和太阳能收集器、助跳鞋、万能吸附器，这些东西非常不错，我希望能在原来基础上对它们进行加强，两方面通力合作，早日拿出一支超现代化的高作战力的快速反应部队，向国家和中央交一份满意的答卷！”

　　罗天南道：“这个我没有意见，可是据我所知乔瑞兴越界了，他在物理实验室里进行人体改造实验，这本来应该在我们实验室进行的，现在他想大包大揽？我知道他的本行是基因研究，可以后如果他继续胡搞，这会影响我们的研究进度！”

　　乔瑞兴苦笑：“师兄，你误会了，刚才周楚做的实验我事前一点也不知道，再说设备是我那边制造的，再搬到你这边多不方便，你也不用那么斤斤计较吧。”

　　罗天南道：“斤斤计较？你知不知道那些数据有多重要，可你的人却是对它们一无所知，这对于我们未来进行改造会有多大的影响……”

　　周楚只想找个地方把耳朵塞起来清静清静，好在李学昌看出周楚的苦恼，他带着周楚悄悄溜出罗天南办公室，两人站在走廊上，这里静悄悄的没有一人。

　　李学昌很严肃的开口：“周楚同学，想必你不会介意我对你祖辈八代进行的调查。”

　　周楚尴尬的点点头：“我能理解，国家也是出于谨慎。”周楚突然冒出来，李学昌这种大人物如果不把他祖宗八代都调查清楚才怪呢。

　　李学昌道：“可是你祖上没有一个你这般聪慧的人物，就算是你在进入东海大学前也只是靠勤奋见长，创造性的提出理论和发明某种装备也只是近期的事儿，我很疑惑，当然我知道你的知识面很广，因为你有大部分时间都泡在图书馆中，但天天在图书馆中看书的人那么多，请容我问一下，你是怎样做到的。”

　　周楚不答，难道让他告诉李学昌其实他是被电到了，然后他的大脑和手机都变异了，再然后他发现可以将资料数字化间接存入大脑中，变异的大脑在变异的手机强大运算能力辅助下，他可以在几秒间考虑出别的科学家可能一辈子研究不出的结果？

　　李学昌盯着周楚，周楚面不改色，可他知道继续沉默下去大概不成，于是道：“李部长，你看我像不像被外星人改造了？”

　　李学昌哈哈笑：“江医生检查过你的身体，很正常，再说如果有外星人我相信国家会先你而发现它们。”

　　周楚暗暗松了口气，如果江菲儿没查出什么来，那么他不会被李学昌看破，“李部长不相信这个理由我也没办法了，因为有一天早上我醒来突然觉的自己要做一番事业，于是我就去做了，结果引起了你们的注意，然后你来了。”

　　李学昌道：“虽然我还是不能相信这个理由，但是我也找不出别的解释，或许醍醐灌顶的事儿真有发生，我不希望忽然有一天你又恢复了最初的样子，你要知道国家对你的研究正在展开大的投资，你很重要，也可以说你现在脑子里的知识很重要！”

　　周楚点头：“我明白，如果真有一天我恢复了糊涂，我一定如实相告。”

　　李学昌道：“我之所以不限制你的自由，就是不希望你说的这一天到来，你明白吗？”

　　周楚自然郑重的点头，李学昌又道：“所以你现在的安全不仅仅是关乎你自己，也是关乎着国家的投资和科技发展，哪怕你不愿意，对你的保护工作也要适当展开，虽然之前你推出了郝芳芳来掩人耳目，但是国外特工若查仍然能查到蛛丝马迹，所以对于今后安全工作的安排我不希望你提出异义。”

　　周楚想了想还是点头答应了，说实话他比李学昌还要看重自己的小命，虽然说他有了一些超级装备，不过小心行的万年船，不要光图着自由快活把自己小命搭上。


第110章 真正的情敌

　　其实引起国家的重视这是周楚想要的，他的目标是获得超然的社会地位，如果不被国家认可这一切免谈，只有当你拥有了超然的社会地位，那么你才可以想扁谁就扁谁，而谁想扁你却不是那么容易了。

　　当然周楚也害怕失去自由，那样的话就算获得超然的社会地位有个屁用，好在他还算幸运，因为李学昌并不是强人所难的那种领导，所以周楚觉的自己的好日子要来了。

　　回了实验C室，刘宇威、陆浩、郝芳芳三人正围坐在一起讨论，看到周楚进来三人立刻起身迎接。

　　周楚道：“没事了，罗教授这会儿忙着和他师弟吵架，所以没功夫理我们。”

　　郝芳芳看了看时间，道：“既然这样我们先简单的上两堂课，然后你陪我回家。”

　　周楚没有反对，给三人讲了一些基因方面的知识，当然他所讲的都是目前外界所没有的东西，有关于基因突变液的延深理论，对于郝芳芳和刘宇威三人来说获益非浅。

　　郝芳芳已经把途胜车给了她妈妈，她现在驾驶的是奥迪A8，本来她是想让周楚开霍旭辉送的这辆奥迪A8，不过周楚没同意，一个大二生突然开上豪车，那是嫌自己死的慢是不是？

　　一路上周楚发觉有两辆陆虎一直若即若离的跟随，想必是军方保护郝芳芳的人员，周楚并不反对他们这样做，郝芳芳现在也算公众人物，对她加强保护是有必要的。

　　走到市府小区门口，郝芳芳下车去水果摊买桔子，周楚犹豫道：“这么简单不好吧，要不还是去买几瓶茅台，咱们又不是缺钱，这样也可以给你爸个好印象。”

　　郝芳芳却道：“你把我爸妈想的太市刽了吧，我那张一亿美金的支票到现在他们还没还给我呢，呵呵，你不会生气吧。”

　　周楚道：“哪能呢，那钱给你的就是你的，你扔到街上都无所谓。”

　　郝芳芳抱着周楚的胳膊娇声道：“就知道你对姐姐好，放心吧，有事儿包在我身上。”

　　郝芳芳有家里的钥匙，所以两人直接开门进客厅，郝远钊坐在主位上，秦钰珍在旁陪同，在客位上还有一个青年，戴着金丝边眼镜，看上去文质彬彬，听到钥匙开门的声音他主动站起来迎接，当郝芳芳走进来时他笑盈盈的道：“芳芳妹妹回来了。”

　　周楚一愣，他以为家里只有郝远钊和秦钰珍，怎么还有别人，周楚压低声音在郝芳芳耳边道：“芳芳姐，这不会是你表哥吧。”狗血的剧情周楚可没少在电影电视中看过。

　　郝芳芳也很意外，她一边打量那人一边道：“还真让你猜对了，算起来我应该喊他声表哥，他叫刘健柏，算是从东海市走出去的高官子弟，他爸爸曾经是我爸的上司，现在大概任公安部副部长，我们已经多年不联系了，不然的话我爸早升官了。”

　　见刘健柏用敌视的目光打量他，周楚顿时就有打退堂鼓的打算，他不想让郝芳芳的任何一位家人或朋友对他有意见，那样会伤害郝芳芳，让她夹在中间难做，可是郝芳芳却拉住他的衣袖道：“今天你哪儿也不许去，听姐姐的话有你好处哦。”

　　周楚提着一袋桔子颇为尴尬的站在门口，郝远钊打量他两眼后并没有开口，秦钰珍比较要紧的是女儿，对于周楚也没怎么在意。

　　“芳芳，怎么这么晚回来，看看谁来了，你健柏表哥，就是那个你小时总跟在他屁股后当人家小尾巴的健柏哥哥！”秦钰珍满脸笑容。

　　郝芳芳其实也是很高兴的，看到儿时的玩伴勾起她许多回忆，于是总是冰冷的表情也像见到周楚时变的热情起来，她甩掉脚上的鞋直接跑进客厅。

　　“呵呵，健柏哥哥，你现在可是变成大帅哥了啊，怎么会突然想起回来找我们呢。”

　　刘健柏收回一直盯着周楚看的目光，他抓住郝芳芳的手道：“芳芳小妹也变成大美女啦，这些年我一直在国外读书，所以没时间回来看你和叔叔，以后就方便了。”

　　郝远钊道：“健柏从公安部下放到东海市公安局锻练，以后你们就有时间相处了。”

　　刘健柏道：“其实我刚来第一件事情就是去东海大学找你，可没想到你们学校却被军方戒严了，没办法我只能回家守株待兔，芳芳，听说你现在可是美女科学家哦。”

　　郝芳芳脸色羞红，什么美女科学家啊，如果不是周楚她现在可能连罗天南的核心实验团队都进入不了，可现在罗天南也要以她为中心，因为她不满意的话周楚是不会帮罗天南做任何事情的，科学家？那应该是周楚的称号才对。

　　一想到周楚郝芳芳吓了一跳，因为她忘记招呼周楚了，顿时郝芳芳像被烫了脚一样又跑回门口，一把拉过周楚，“快进来吧，到了姐姐家可不能客气。”

　　郝远钊冷眼看着这个上次把女儿从三楼窗口拐走的男孩子，怎么看他也不如高贵有气质的刘健柏，虽然他也戴着眼镜，可哪有刘健柏的眼镜上档次，而且眼镜戴在他眼上一点书生气都没有，再看看刘健柏，高大，帅气，谈吐不凡，不像他那样木讷羞涩。

　　郝芳芳把周楚按到沙发上坐下，她对父母道：“这是我师弟周楚，也是我的干弟弟，你们谁也不许欺负他。”

　　秦钰珍非常不满意：“芳芳，你什么时候认干弟弟了，这是大事情，爸妈还没同意呢。”

　　郝芳芳用听起来很大的语气道：“你们俩就知足吧，这个干姐姐还是我死皮赖脸当的呢，谁小看他将来可是会吃亏哦。”这次军方异常器重周楚的产品，可以说周楚必会有不凡的前程。

　　刘健柏满脸笑意的走向周楚，他伸手道：“你好，我叫刘健柏，东海市公安局缉毒科副科长，芳芳对你这么信任，那么我可要和你搞好关系，说不定日后有仰仗你的地方。”

　　周楚强挤出一丝笑容：“你好，周楚，东海大学生物学院大二生。”

　　郝芳芳拿起桔子道：“你们吃桔子，我去换件衣服。”

　　周楚实在受不了郝芳芳家里的气氛，他后悔答应陪郝芳芳回来了，不过想到郝芳芳平时的温柔和关心，周楚决定忍了，有什么大不了。

　　郝远钊见女儿进了房间，他拉开架势开了口，“周楚同学，我知道芳芳对你另眼相看，而且这几年她根本没有交过任何朋友，看得出来在你面前她十分的开心快乐，这一点我们感激你，可是你们年龄相差太大了，芳芳又到了要嫁人的年纪，我不希望因为你们俩粘在一起影响她的终身幸福，当然你们在一起搞科研那是另一回事儿，可是私下的生活还是互相不要打扰的好。”

　　秦钰珍不待周楚开口她接着老公的话道：“小同学，实话告诉你吧，上次你把芳芳带走我们就对你做了调查，就算芳芳可以不顾年龄的差距真的与你发生点什么感情，可你考虑过没有，以你和你家庭的能力能给她幸福吗？你连在东海市买一所房子的能力都没有啊，难道你打算带着芳芳回乡下农村过农民的日子？”

　　周楚这时候却笑了，不是他对郝芳芳的父母不敬，做父母的都希望女儿嫁个好人家，这点周楚能理解，可是郝远钊和秦钰珍当着刘健柏的面说这些话，这算向刘健柏的父亲表忠心？

　　刘健柏这时开口道：“郝叔叔，秦阿姨，我看你们都误会周楚同学了，芳芳可能真的是把他当成弟弟一样看待，你们这样说多不好，再者我看好周楚同学，年轻人最大的资本就是未来还不确定，我们可不能妄下断语。”

　　不论刘健柏的话是否出于真心，不过周楚还是暗暗点头，这小子不是草包，如果他也喜欢郝芳芳的话，那么以后算是有真正的情敌了。

　　郝远钊打蛇随棍上，他也不敢把女儿回家的欢乐气氛搞砸了，否则女儿生气下再离家谁知下次什么时候回来，他道：“这样就好，是我和你阿姨想多了，钰珍，赶紧去做饭吧，今天中午咱们好好喝两杯。”

　　刘健柏随手将放在茶几下的一瓶酒提到桌子上，道：“那是当然了，尝尝50年的茅台陈酿。”

　　郝远钊道：“这可价值不菲啊。”

　　刘健柏道：“不到三万块钱而已。”

　　周楚低头看了一眼自己带来的那袋桔子，好像郝芳芳花了不到三十块钱买下的。

　　刘健柏又从桌下拿出两条烟道：“郝叔叔，听说你喜欢抽烟，所以来的时候我爸托人从部队上搞到两条专供烟，让你抽着尝尝。”

　　周楚留意了一下，刘健柏拿出来的两条烟是白色封装，上面有红五星和军需特供的字样，想必人家公安部的副部长应该不会搞到假货吧，只是听说郝远钊戒烟了，这两条烟不知道最后会不会落在周楚手里，想到这点周楚就忍不住想笑，将来他若是生个女儿可千万不能胳膊肘向外拐啊。

　　果然郝远钊一脸的为难：“啊，这烟肯定不错，只是我戒烟有段时间了。”

　　刘健柏见秦钰珍已经进了厨房，而郝芳芳还未出房间，他压低声音笑着道：“郝叔叔偷偷抽上两枝问题不大吧，戒烟那也不是一天两天能完成的事情，总要有个过程是不是。”

　　郝远钊一拍大腿：“说的非常对，我赶紧把烟藏好，千万不能让她娘俩看到。”

　　郝远钊刚把烟藏到沙发后郝芳芳就出来了，很宽松的居家服，虽然不能让她更好的表露出自己的身材，不过女人味却十足，郝芳芳先对周楚笑了笑，然后道：“我进厨房帮妈妈炒菜，你们三个男人随便聊聊。”


第111章 青梅竹马

　　刘健柏看了周楚一眼，他对郝远钊道：“郝叔叔，我有件事儿想和你说，我们去书房吧。”

　　郝远钊道：“噢，行。”说着他带头走向书房，刘健柏身后跟随，留下周楚一人尴尬的坐在客厅，这不是待客之道吧。

　　刘健柏关上书房的门对郝远钊道：“郝叔叔，是这样的，芳芳妹妹是不是发明了治疗癌症的药物。”

　　郝远钊一愣，刘健柏一家好多年不和他来往，这次突然将刘健柏下放到东海市，除了想让自己照顾他一下外，难道还有别的含义？

　　“健柏，芳芳科研上的事情我很少过问，这件事情或许你问她那个师弟比问我要有用的多。”虽然郝远钊怀疑那张一亿美金的支票就是治疗癌症的报酬，可是他毕竟没当面询问过女儿，所以这件事情他了解的确实不多，万一现在应了刘健柏却帮人家办不到，那会很没面子。

　　刘健柏一愣，“那个小子只是大二生，他怎么会知道芳芳科研上的事情？”

　　郝远钊有些无奈：“我也不清楚，芳芳从来不在我们面前提实验室的事情。”

　　刘健柏道：“那好吧，我出去问一问他。”

　　两人从书房出来，刘健柏坐到周楚对面，周楚有些奇怪，两人要谈的事情这么短？两句就说完了？

　　刘健柏用他认为最和缓的语气对周楚道：“你和芳芳认识很久了？”

　　周楚摇摇头：“没多少天。”

　　刘健柏道：“据我所知你在新校区，她在旧校区实验室，你们平常不会有什么交际。”

　　周楚很全面的回答：“实验室缺少人手，我们班获得四个名额，我有幸分到师姐的组，所以我们认识了，就这么简单。”

　　刘健柏问：“那么你应该清楚芳芳现在的研究课题了？”

　　周楚点点头：“是啊，好几个，不过事关军事机密，所以我不好回答你。”

　　刘健柏问：“那么有关芳芳发表的治疗癌症那篇论文你知道多少？”

　　周楚心中暗笑，没想到这个刘健柏也是为此而来，“不知道多少，我只是打杂，接触不到实验室核心机密。”周楚回答。

　　刘健柏脸上露出失望之意，周楚又道：“这事儿你应该去找罗天南教授。”

　　刘健柏道：“我登门拜求过，可是罗老根本不见我。”

　　周楚不再说话，这事儿罗天南要是肯见他就怪了，因为罗天南也没办法因人而异的培养抑癌基因，另外罗天南连刘健柏的面都不见，这足以说明刘健柏这厮在罗天南眼里根本不算个人物。

　　郝远钊问刘健柏：“你打听这件事情干什么，是不是有谁……？”

　　刘健柏解释道：“我爸一个老朋友，知道那篇论文有芳芳参与，所以来的时候我爸叮嘱我留意一下此事，郝叔叔，你说芳芳会不会帮这个忙，我爸的这个朋友在中央很能说上话，如果搭上他的关系，你的位置也会动一动了。”

　　郝远钊心中一热，上次孙春华来后再也没有了音信，虽然确实把郝远钊重新扶持起来，但是却没了后力，市长陈霖仍然在市委、市政府独大，老书记汪鸿际仍旧是对所有事情不管不问，如果真的能在中央有人说上话，那么他提拔为东海市委书记也不是没希望。

　　“这有什么不好办的，一会儿芳芳出来你问一问。”郝远钊道。

　　恰好这时候郝芳芳端着一碟菜出来，里面忙的差不多了，大部分是现在的菜，切一切，该拌的拌，该炒的炒，郝远钊对女儿招了招手，“芳芳，你过来一下。”

　　郝芳芳把菜放到餐桌上，她扯了一张纸巾一边擦着手一边过来坐到周楚身边，“爸，干什么？菜炒的差不多了，一会儿开饭。”

　　郝远钊道：“你健柏哥哥有事问你。”

　　郝芳芳笑道：“那就说吧，怎么现在变害羞了？”

　　刘健柏道：“那倒不是，主要是怕太唐突，事情是这样的，我看过了你的治癌新方论文……”

　　郝芳芳道：“找我治病？”

　　刘健柏道：“不是我，是我爸的一个老朋友，我来到东海市第一个去拜访罗天南教授，可是他不见我，所以就想问一问你，这事儿是不是真的，如果可以的话怎样能请动罗教授为我爸的朋友治病。”

　　竟然连江菲儿的关系都没打通就想治病，可想而知刘健柏说的这个他爸的老朋友不会是实权人物，否则他不会去找罗天南，而应该直接来找郝芳芳或者是周楚才对。

　　郝芳芳道：“这事儿是真的，只是这种方法治疗癌症还在实验阶段，技术不成熟，会有相当大的危险性，另外你请罗教授没用，还是找个好的医生再说吧，毕竟我们实验室只做药物研究，怎样治病那可是医生的事儿。”

　　刘健柏道：“关于请个专家的事儿我那位伯伯已经在运做了，听说江菲儿医生在东海市医院行医，他的家人在托关系和她联系，希望到时候能请动她。”

　　郝芳芳笑了笑没说什么，其实只要刘健柏开口求周楚，周楚答应下来再由他去找江菲儿，这根本不是难事儿，但是郝芳芳可不会傻到满世界宣扬可以治疗癌症了，那以后还用不用过日子，光给人治病得了。

　　“那就等到时候再说吧。”郝芳芳起身又进了厨房。

　　本来只要郝芳芳开口周楚肯定帮忙，不过郝芳芳既然含糊过去周楚也不可能主动请缨，随它去吧，又不是自己家人有病，管他们呢。

　　很快菜上齐了，大家围坐在餐桌前，这算是一次温馨的家宴吧，要说意外之客大概只能算周楚了，当然这是在郝远钊和秦钰珍眼里，实际上周楚能来家里吃饭郝芳芳开心的不得了，也正是因为她开心高兴周楚才不会在乎别人怎么看他。

　　刘健柏打开他带来的那瓶50年陈酿茅台，他先敬重的给郝远钊添满杯子，然后要给周楚添酒时周楚拒绝了，“真是抱歉，我不能喝白酒。”周楚道。

　　刘健柏道：“这可是好几万的茅台，平时你哪能喝到，给你添一杯你尝尝。”

　　郝芳芳心疼周楚，她从酒柜里取出啤酒道：“别给他添白酒了，喝啤的吧。”

　　刘健柏有些醋意，“呵呵，芳芳真是体谅自己这小师弟呢。”

　　郝芳芳笑道：“那是当然，谁让我是他干姐姐呢。”说着郝芳芳就开始往周楚面前的碟子中夹菜，这让郝远钊和秦钰珍甚是意外，因为和女儿吃了二十几年饭，还没见她给自己夹过菜呢。

　　刘健柏见郝芳芳给周楚夹菜时用的是她自己的筷子，甚至是她刚用这双筷子往自己嘴中送过食物也不介意，这让刘健柏醋意更大了，这次他到东海市主要的目的有两个，一是真的下放锻练为日后的晋升攒资本，二是找到治疗癌症的方法为父亲的进一步前进铺路，这两个目标其实是家族背负在刘健柏身上的使命，而他自己的真实目的只有一个，让郝芳芳这个已经成长为大美女的当年小跟屁虫再粘上他，可现实事与愿违，刘健柏的帅气并没有吸引郝芳芳，她反而被小她好几岁的小男生迷住了。

　　刘健柏与郝远钊喝了两杯酒，趁着一股酒劲壮胆他问郝芳芳道：“芳芳，这几年读大学可遇到喜欢的男孩子？”

　　郝芳芳脸顿时红了，她不敢去看周楚，有些慌乱的回答：“啊，没啊。”

　　刘健柏松了口气，“我一直在国外留学，国外的文化习俗与我们有很大区别，我爸和我个人的意思都是回国内找个温柔贤惠知书达理的中国女孩，希望我这次东海市之行能有所收获，单身一人来，回北京时能有个像你这样的女孩子陪同。”

　　刘健柏话说的很露骨了，在座的都没有傻子，郝芳芳回避道：“健柏哥哥这么帅气，我想喜欢你的女孩子肯定会很多，你放心，如果你找不到的话回头我到东海大学为你物色一个校花级美女，保证让你满意。”

　　郝远钊乐的自己独自干了一杯茅台酒，秦钰珍则道：“芳芳，你年纪不小了，我看你健柏哥哥对你这么关心，有时间你俩多相处，本来就是青梅竹马，以后能去北京发展对你的事业也会有帮助。”

　　郝芳芳道：“妈，你说什么呢，你可别乱点鸳鸯谱。”似乎怕父母在这件事情上过多纠缠，郝芳芳早早的放下筷子躲回自己房间，本来想让周楚进自己房间待一会儿，可是当着父母和刘健柏的面她也不好这样做了。

　　郝远钊以为女儿是害羞了，他对刘健柏道：“健柏，叔叔还是看好你的，芳芳性格内向，这件事情你要自己主动些才行。”

　　见郝远钊和秦钰珍基本不反对自己追郝芳芳，刘健柏总算松了口气，而且郝芳芳并没有当面承认她和周楚有暧昧关系，那么他的事情把握就更大了，一时间刘健柏有些得意，他对周楚道：“周楚同学可曾有女朋友？”

　　周楚摇摇头：“还没确定呢。”

　　刘健柏道：“男人嘛，其实应该是先立业再谈爱情，否则的话拿什么给自己心爱的女孩子幸福，现在是金钱和权力的社会，缺少了这两样你寸步难行，你现在年纪还小，又没有物质基础，想必是不会有女孩子喜欢，但是只要你肯努力，我想你会成功。”

　　周楚道：“我谢谢你的鼓励哈。”

　　郝远钊一拍桌子道：“你们这话中听，芳芳现在事业有成，健柏你也是年轻有为，这个年龄谈恋爱再好不过了，周楚你毕竟还是个小孩子，我知道我们家芳芳可能比较容易和小孩子相处，可是未来她要嫁人的，我希望你能离她远一些，不要给她的生活造成不必要的麻烦，你现在安心学习就行了，对不对。”

　　秦钰珍也接言道：“是啊，一男一女的走在一起容易让人误会，你才这么点岁数，姐弟恋这种事情就算不是真的发生我也不会让芳芳被外界人误会成这样，这对她的声誉不好，你应该知道芳芳现在是公众人物，她的知名度很不一般了，你不要毁了她的名声，我们郝家还从来没发生过这种丢人的事情，回头我会去实验室找一找你们老师，让他给你调个组，尽量不要再与我们芳芳接触了。”

　　周楚有些意外，他没想到郝芳芳的父母竟然如此直接，可是人家是和声和气的这样讲，周楚也不好拍案而起，再说他敢把郝远钊和秦钰珍怎样？那可是郝芳芳的父母！


第112章 你生气了？

　　气氛有些僵这时刘健柏出来打圆场，他道：“郝叔叔，秦阿姨，我看是大家误会了，周楚和芳芳根本没有什么，是不是周楚，你现在的主要时间和精力还是用在学习上吧，等将来有了钱再说。”

　　周楚半晌无语，他不知道该怎样去反驳这三人，好在他接了一个电话，是谭晓雅打来的，问他下午回不回实验室，她有事情要找周楚，周楚趁机告辞，在这里多留一分钟他都觉的别扭，郝远钊和秦钰珍分明是看不起他，只是人家说的很含蓄，他们毕竟是有身份的文化人，那种赤裸裸的鄙视是做不出来的。

　　秦钰珍道：“你要回学校吗，那你就先走吧，芳芳今天晚上就留在家里。”

　　郝远钊道：“有时间多抓抓学习，芳芳这里你们以后尽量少见面，我这是为了你们好，不然的话闹出什么风言风语对我们郝家影响会很大。”

　　周楚也受够了郝芳芳的家人，不过他还是耐着性子和颜悦气的说：“我和芳芳姐打一声招呼吧。”不管郝远钊和秦钰珍怎样对自己，郝芳芳对自己是真心的好。

　　秦钰珍挡住周楚道：“回头我告诉芳芳你有事先回学校了，赶紧回去学习吧，以后不要再满社会乱跑了，你还小，这个社会不适合你。”

　　周楚无奈，道：“那行，我自己打车走了。”

　　看到周楚换上鞋走下楼，秦钰珍这才松了口气，说实话她真的很害怕女儿和这个小男生发生点事情，能把他从女儿身边撵走这是个最好的结果，看看人家刘健柏，年纪和女儿相仿不说，人家是开着奔驰来的，家庭背景好，长的高大帅气，这才是女婿的最佳人选，不像那个毛都没长齐的小男生，走路只能靠打的，吃饭只能靠家里寄钱，衣服一般般，长的也不像韩国明星那样帅气，真要让他把女儿骗到手，那以后还让郝家怎么抬头。

　　郝远钊招呼刘健柏继续喝酒：“这小子还是个小屁孩，不用理他，芳芳这丫头总这样，行事出人意料，不声不响就自己认了个干弟弟，真是胡闹。”

　　秦钰珍道：“咱们刚刚把话给他说的那么透彻，我想以后他不会再纠缠芳芳了，等明天我再去学校找一找校长，让他把姓周的小孩子调出实验室，这样就彻底太平了。”

　　可是秦钰珍说的‘太平’似乎太早了，因为她那宝贝女儿打开房门走出来，看到餐桌上只剩三人奇怪的问：“周楚呢？”

　　郝远钊正忙着要与刘健柏再来一杯，随口道：“走了。”

　　郝芳芳愣住了，“走了？去哪儿？”

　　秦钰珍道：“回学校啊，我和他讲了，让他以后不要再乱跑，学生嘛，就要以学习为主，明天我去和校长谈谈，让他把实验室这些临时打杂的都撤回班级吧，像什么话，搞科研不是儿戏，弄一群大二的学生在里面乱搞，还有点严谨的态度没有。”

　　郝芳芳吓了一跳：“妈，你疯了，你把他赶走了？你还要去找校长？你信不信有人来把你抓起来问责，撵走了他后果你负的起吗？胡闹！你们什么都不知道就乱讲，是不是他不高兴了，他怎么走的？车钥匙在我这里啊。”

　　秦钰珍把脸板起来，女儿的话她太不爱听了！什么还有人敢来抓她问责？就因为她把那小男生赶走了？开什么玩笑？在东海市敢跑到政法委书记家问责的人还没有！

　　郝远钊铁着脸道：“芳芳你乱讲什么，他怎么走的你都操心，别以为我不敢没收你那辆A8的车钥匙！”

　　郝芳芳不理会父亲的喝斥，她立刻回房间拿出手机给周楚打电话，好在周楚没关机，也没有拒接她的电话，这让郝芳芳略微松了口气。

　　“小楚，是不是我爸妈刚才说什么了？你生气了？”郝芳芳小心翼翼的问，在她心里周楚太过重要，每当晚上梦到失去周楚她都会被吓醒。

　　周楚爽朗的笑了笑，这表示他没把刚才的事情放在心上，“没呢，我有事儿先走了，你在家里多待一会儿吧，好不容易回趟家，又碰上青梅竹马……”

　　郝芳芳着了急：“你说什么呢，我就把他当大哥那样，你走到哪里了，我下去找你。”

　　周楚道：“我坐上出租车了。”

　　郝芳芳道：“那赶紧下车在路边等我，三分钟我就到。”

　　说完郝芳芳怕周楚不同意赶紧挂断电话，她出房间匆忙的没来得及换下身上衣服，穿上鞋就要往外走，秦钰珍着了急，拉住女儿道：“干什么啊？”

　　郝芳芳道：“我送小楚回学校。”

　　秦钰珍道：“他自己打车会回去，你去干什么，你健柏哥哥还在这里吃饭呢。”

　　郝芳芳甩开母亲的手：“你们陪他吃吧，我必须陪他回去。”

　　刘健柏脸色一变，郝芳芳这是当着他的面打击他嘛，这个小男生就这么重要？还要郝芳芳亲自去送？

　　“要不我开车去送吧，”刘健柏站了起来，“芳芳你留在家里和叔叔阿姨多聊一会儿。”刘健柏很善解人意。

　　郝芳芳略有些恼火，如果不是刘健柏突然到访或许今天会是个很愉快的日子，“不用了。”郝芳芳拒绝，她的表情开始冷却下来，这让刘健柏十分的不适应。

　　郝芳芳慌里慌张下楼，秦钰珍和刘健柏追出来，刘健柏不想让郝芳芳与周楚再单独相处，他坚持要去送周楚，郝芳芳当然不会让他和周楚再见面，那是嫌周楚没生气是不是，秦钰珍则想拉回女儿，送什么送啊，那小子又不是没脚，女儿还要留下来陪未来的女婿呢。

　　刚走出楼道秦钰珍就被一个陌生男子拦住了，因为陌生男子见到她对郝芳芳拉拉扯扯很不客气，可在秦钰珍看来自己女儿还用那么客气干什么，如果不是当着刘健柏的面她都想一巴掌打醒这个傻闺女了。

　　“你是什么人？”秦钰珍不认识这陌生男子，对于被他拦住很是生气，市政法委书记、公安局长的夫人一但生气后果很严重。

　　男子很客气地道：“对不起，我们是郝博士的安保人员，请您回去吧，不要阻拦郝博士的自由。”

　　“安保人员？”秦钰珍一愣，她老公都没配备安保人员啊，女儿这种博士生竟然配备保镖？开什么玩笑，秦钰珍一把推开那男子，准备拉回女儿。

　　突然刘健柏挡住秦钰珍，道：“阿姨，不要冲动，让芳芳走吧。”

　　秦钰珍有些生气，看着女儿进了A8发动车后绝尘而去，她道：“健柏，不能再让她和那个大学生混在一起了，会出事！”之前秦钰珍还不确定，现在看到郝芳芳对周楚如此关心，她担心的不得了。

　　刘健柏看着刚才那名保安人员也上了车，随后两辆陆虎紧随A8而去，他这才对秦钰珍道：“阿姨，刚才那些人是军人，而且配有枪，您可千万不要马虎大意，真要把他们惹怒了，我怕后果很严重。”

　　“那是我女儿！我把他们惹怒了又能怎样！”秦钰珍仍然不服气。

　　刘健柏苦笑：“芳芳是您女儿也不行，人家应该是军方的保镖，他们可不管这一套，你真要硬拦着芳芳，我怕他们会对你不利呢，到时候闹僵了不好，万一再要是无意中伤了您，这可怎么是好。”

　　女儿这会儿被那小子迷的连妈都不要了，若是那陌生人真的掏了枪这事还真不好办，秦钰珍气呼呼地道：“芳芳到底在搞什么，这是怎么回事儿！”

　　刘健柏道：“阿姨，我也想知道是怎么回事儿呢，芳芳好像现在权力挺大的。”刘健柏毕竟是京城来的识货人，刚才那几个保镖都不是非凡之辈，要不是看出这点他也不会拦住秦钰珍。

　　郝芳芳终于还是在路上找到了周楚，周楚上了车看到郝芳芳连衣服都没换，他道：“你干嘛啊，这不是让你爸妈不痛快吗。”

　　郝芳芳生气地道：“他们让我不痛快，我为什么要让他们痛快，刚才我在房间他们在餐桌上一定是对你说什么了，是不是？”

　　周楚笑道：“也没说什么，我不会放在心上。”

　　郝芳芳并没有发动车，她突然一侧身抱住副驾驶座上的周楚，把头趴在周楚肩膀上就哭了，“我不许你误会我和刘健柏之间的关系，小时候我和他是玩伴，可是我们已经十几年没见面了，他突然出现我也没事前知道消息。”

　　周楚赶紧哄郝芳芳道：“我没误会啊，知道你对我好呢，是真的有事儿，送我去物理实验室吧。”

　　郝芳芳刚松了口气紧张起来：“去见谭晓雅？”

　　周楚道：“是啊，她总在实验室，去了还能看不到她？”

　　郝芳芳道：“我不许你去。”

　　周楚笑道：“芳芳姐，你今天醋味挺浓啊。”

　　郝芳芳突然拉起周楚的手放在自己胸口，之前两人舌吻的时候周楚曾想摸这里被她拒绝了，可现在郝芳芳却盼望与周楚再发生进一步的亲密，因为她害怕，害怕周楚会被谭晓雅那个同样的美女博士生吸引走，到时候她的所有希望和快乐都会落空了。

　　周楚本来还笑嘻嘻的，手突然被拉到郝芳芳的胸部顿时鸦雀无声，一股饱满的弹性充斥着整个手掌，轻轻的却又用力的捏，那团丰满就随之变形，好让人激动！

　　周楚的喉结咕噜响了一声，他低声道：“芳芳姐，去你宿舍吧。”


第113章 小老公

　　郝芳芳被周楚捏了胸部羞的眼睛都要睁不开了，这一刻她为自己的大胆和放荡而惊讶，怎么会主动让他摸自己胸部啊，这可不是姐弟恋那么简单了，现在这么大胆，刚才为什么不敢在父母面前承认呢，真是恨死自己了。

　　“好，去宿舍你不许欺负我，不许去物理实验室。”郝芳芳提条件。

　　周楚只想找个没人的地方静静的享受这种从来没享受过的刺激，就算郝芳芳提再多要求他也答应了，至于谭晓雅那边，让她先等着吧，儿女大事要紧。

　　旧校区的宿舍管理很松，所以周楚没受到任何阻拦进了郝芳芳的宿舍，屋里飘荡着一股女人味，有郝芳芳身上的味道，也夹杂着别的女孩子的味道，不过周楚没时间体会了，两人锁了门就倒在床上。

　　郝芳芳这刻是怀着愧疚的心理补偿周楚，因为她父母对周楚误解，肯定是说了周楚没钱又没社会地位这类的话，再加上刘健柏的出现可能让周楚以为她心有所属，所以郝芳芳要向周楚证明自己的‘清白’，不过证明自己清白的方法那就是让她的身体以后不再‘清白’！

　　周楚激动的吻着郝芳芳，虽然不是第一次这般激烈的亲吻，可是周楚的心脏仍然跳的砰砰响，他大着胆子主动把手放在郝芳芳胸部，这次郝芳芳没有任何反抗，周楚再又用力捏了捏，好舒服的弹性！

　　周楚并不能满足于此，他的手开始尝试从上或者是下能更贴近郝芳芳肌肤去感触那团丰满，结果从下方半晌不得其门而入，周楚‘一怒之下’从衣领摸了进去，乳罩的遮掩下是一对极致的丰满，郝芳芳一声惊呼抱紧周楚，她身体抖的要命，第一次被男孩子这样把神秘部位掌握在他手中，郝芳芳害怕。

　　“周楚，不要离开我。”郝芳芳在周楚耳边低喃。

　　周楚道：“芳芳姐，我不会让你离开我，一辈子都不。”

　　“你会娶我吗？不会因为我岁数大是不是？”郝芳芳轻轻咬着周楚的耳垂，胸部传来的异样感让她不能控制自己的情绪了。

　　周楚道：“当然不会因为你年纪大！而且我很庆幸，因为你比别的女孩子更懂的关心我，体贴我，芳芳姐，做我女朋友，等我大学毕业够了年纪咱们就结婚！”周楚一咬牙决定了，这样的好老婆可不能放弃，虽然何苗苗也不错，但是这刻毕竟先得到了郝芳芳，搞定一个算一个吧，与何苗苗之间的关系始终还没发展到这一步呢。

　　在这种意乱情迷的情况下郝芳芳哪还会顾得上姐弟恋这种禁忌，也可能是姐弟恋这种禁忌让她感觉更加刺激呢，“小楚，姐姐答应你了，我要做你的老婆，小老公，好好爱我……”

　　周楚被郝芳芳这句小老公刺激的差点晕过去，看不出郝芳芳在人前一板正经，可是当她抱住周楚的时候，当她上半身失陷的时候，再肉麻的话都敢说出口啊。

　　周楚贪婪的享受着郝芳芳胸部的温柔，他并没有打算马上向郝芳芳身体更纵深处进军，一下午的时间他有的是机会继续加深两人的感情，只是周楚却没想到他这种想法让他错失了良机，因为有人用钥匙咔吧一声从外面打开了宿舍门！

　　听到开门声郝芳芳吓的差点魂飞魄散，虽然说她已经下定决心要正式做周楚的女朋友，可是被人撞破在宿舍偷情这可不是什么有脸面的事儿，她拉起被子把头蒙住，至于周楚的手还留在她衣领中也顾不上了。

　　周楚回头一看也是非常尴尬，他连忙把捂在郝芳芳胸部的那只手抽回来，然后拉了拉被子帮郝芳芳挡住胸前的春光，因为进来的不是一个人，还有一个男子跟在其后。

　　“谭师姐？你、你怎么来了？”周楚说话有点结巴，平常他在谭晓雅面前一副道貌岸然的周博士形象，现在被‘捉奸’在床，要多难堪就有多难堪。

　　其实开门而入的谭晓雅比周楚还要难堪，她手握着门把手进也不是出也不是，嘴巴张了几下也不知道该如何开口，最后还是周楚恢复了些理智，他道：“谭师姐，这里该不会也是你的宿舍吧？”人家有钥匙，这个答案应该很明确了。

　　谭晓雅道：“是、是啊，我、我在实验室等了你好一会儿，你没来所以就带我哥哥先来宿舍休息，你知道实验室那边轻易不让别人进入的，我哥留在那里影响不好。”

　　周楚看了一眼谭晓雅身后的男子，二十八九的样子，身体魁梧神色甚是刚毅，回想他刚才迈进宿舍的步伐很是标准，这家伙搞不好是个军人。

　　周楚打量谭晓雅的哥哥，谭晓雅的哥哥也打量周楚，不过两人都没有主动开口，谭晓雅慌忙又介绍道：“周博士，这是我哥哥谭晓磊，他刚从部队上退役，路过东海市来看看我，本来我想请你帮我哥哥找份工作的，我不想让他回老家务农，那样的工作不适合他。”

　　周楚心想谭晓雅太看得起自己了吧，他又不是大官怎么帮人家找工作，当然普通工人的工作有的是，何苗苗那边不是一切都刚上手吗，人员缺的很。

　　“谭师姐，我不认识什么大人物，所以好工作没有，如果晓磊哥不嫌弃的话，可以先到我们班长创办的那个饮料公司工作，至于工资待遇这些都不是问题。”周楚又不缺钱，所以这方面好说。

　　谭晓雅道：“真的呀，只要别太累就行。”

　　一直沉默不语的谭晓磊终于开口了，“妹妹，我不怕累。”

　　谭晓雅回头对哥哥道：“可是不累又能赚钱这样也好呀，周博士人很好的，你放心吧。”

　　周楚笑了笑，他人好？刚刚被人撞破‘欺负’郝芳芳呢，到这会儿郝芳芳还躲在被子里不敢露头。

　　“不会累的，如果晓磊大哥会开车就更好了，据我所知鸿洋饮料公司现在急缺驾驶员……”周楚道。

　　谭晓雅急忙替她大哥道：“会开，坦克、飞机他都开过呢。”

　　哦？周楚打量谭晓磊两眼，谭晓雅急忙向周楚解释：“我哥在部队上是特种兵，驾驶各种交通工具这是基本技能。”

　　周楚立刻道：“那太棒了，我替我们班长先向你保证，每月最低一万元薪水，你每天的任务就是给我们班长开车。”

　　周楚一直在担心何苗苗的安全问题，虽然他改造了王乾坤这个所谓的保卫部长，可是周楚比谁都明白，王乾坤不是个耐的住寂寞的人，所以指望他去保护何苗苗，这事儿比较不靠谱，谭晓磊这种沉默少言的军人一定会尽忠职守，所以把他安排在何苗苗身边作用会比较大。

　　谭晓雅高兴的道：“真的呀，太谢谢你了周博士，你真是个大好人，晚上我想请你吃饭表示一下感谢，那个……我先带我哥哥去校园看一看。”谭晓雅看了一眼被子里的郝芳芳，虽然没见到真人，但是用脚指头想也知道肯定是郝芳芳了，再让她捂在里面非憋死不可。

　　咔嚓一声，宿舍的门被从外面关上了，郝芳芳呼的一下掀开被子，她脸涨红，不知道是憋的还是羞的，抱住周楚就咬他肩膀。

　　“你害死姐姐了！以后怎么见人。”

　　周楚呵呵笑：“我比你还要尴尬啊，平常人家谭师姐总是周博士周博士的叫，现在可好，让人家逮个现行。”

　　郝芳芳突然道：“咦，你俩关系不一般呀……”

　　周楚吓了一跳，这是刚确立恋爱关系人家就要吃醋了，“芳芳姐，你千万不要误会啊，我们只是工作上的关系，她是乔教授派来协助我搞科研的助手，别的真的没有什么。”

　　郝芳芳咯咯笑了，“吓吓你而已，看你怕成这个样子，……可是你这样我心里很喜欢呢，小楚，你对姐姐肯定是真心的是不是？”

　　周楚道：“那是当然。”

　　郝芳芳突然跳下床打开桌上的笔记本电脑：“赶紧帮我补习，我要让自己成为真正的科学家！我要为你分担工作，更要为你分担世人的目光，让你可以无忧无虑的生活在社会中，让你做个永远快乐的小老公！”

　　让谭晓雅这么一冲想再玩激情也不可能了，不过能接触到郝芳芳身体的神秘部位这已经让周楚回味无穷，再说给郝芳芳补习也可以抱着她进行嘛，到时候还不是要任由自己上下其手？刚尝到甜头的周楚又按奈不住那颗蠢蠢欲动的心了。


第114章 应该交的朋友

　　谭晓雅和她哥哥请周楚吃饭，本来这是件比针尖还小的事儿，可是周楚没想到最后竟然发展成了让何苗苗与郝芳芳再次相遇的事情。

　　谭晓磊是特种兵，周楚打算把他安排给何苗苗，一来看看他的实力和忠心度，二来确实能帮何苗苗解决很多问题，起码不会像收购鸿洋饮料时两次被困了吧。所以周楚打电话通知何苗苗晚上一起吃饭，连同王乾坤一起带上，让谭晓磊留在何苗苗身边保护她以后就难免要与王乾坤打交道，所以大家提前认识一下也好。

　　这一切安排好了，可是与周楚缠绵半下午，上身两点被周楚摸遍的郝芳芳却也要跟着周楚去，她不为凑热闹，就因为周楚要与谭晓雅共进晚餐，这让郝芳芳心里很不舒服，刚踏进爱河的女孩子现在很敏感，可她哪里知道周楚和谭晓雅没有暧昧关系，但是那个何苗苗可与周楚半确立女朋友关系了，上次何苗苗坠下山谷周楚随后跳下去救她，何苗苗对他说爱他，而且威胁周楚以后不要她了就直接跳下山谷摔死自己，女人怎么都会这几招，一哭二闹三上吊。

　　考虑到这次是人家谭晓雅请客，所以地点安排在旧校区的怡心酒楼，何苗苗与王乾坤是打车来的，周楚在酒楼门口迎接，他对何苗苗道：“公司要买车的，不能每次都打车，这不符合你们的身份。”

　　王乾坤吵吵：“是啊，我也这样劝过班长。”

　　何苗苗道：“知道啦，不是已经去看过车了吗，不过咱们采购量太大，所以要停两天。”

　　周楚不解：“怎么还采购量太大？”

　　何苗苗道：“订了十几辆厢式货车，你知道以后每天出货量是个大数字，运输车辆少了忙不过来，对了你请我们吃饭干什么啊。”何苗苗边说边把自己的女式包和外套脱给周楚，她很喜欢在周楚面前的这份轻松惬意。

　　周楚帮何苗苗拿着衣物一边在前面带着她俩进酒楼，“给你安排了个司机兼保镖。”

　　王乾坤一听可不乐意了，“老二，这事儿我就能干了。”

　　周楚道：“你快拉倒吧，每天都是神龙见首不见尾，谁知道你大部分时间都在哪里鬼混，让你保护班长？还不如我自己干呢。”

　　何苗苗心里甜蜜蜜的，周楚安排人保护她这说明在意她，想起之前自己还用腾正川故意气周楚，何苗苗很愧疚，她决定以后再也不耍小脾气了。

　　王乾坤立刻分辩：“我不是鬼混啊，今天上午咱们分开后我带着老霍横扫了半个东海市，现在咱哥们也算名人了，就是那个老霍太不成气，竟然让人连砍了数刀，还差点被子弹打中脑袋……”

　　周楚吓了一跳：“他怎样了？怎么会这样？”

　　王乾坤见周楚着急也不敢马虎，急忙告诉他：“老霍没事儿，去江菲儿医生那边治伤了，我也不知道为什么会这样，那些人好像跟他有仇似的，专对着他下手。”

　　周楚拍了拍额头：“这可不是你们道上的人PK那么简单，一定有人故意混在其中对他下手！老大，你现在身体不同于一般人，霍旭辉怎么说也是咱们的朋友，千万不要让他出事儿，否则前期的努力都白做了。”

　　王乾坤也不敢再打哈哈，现在他对周楚的话言听计从，因为周楚让他成为反穿裤衩的超人了，这一天他打服了十几个大大小小帮派，宛然成了半个东海市老大，王乾坤太享受这种感觉了，他从小做梦就向望这样，而这一切都是周楚给他的，再说周楚和他那是什么关系啊，过命的哥们。

　　“你放心吧老二，我会保护好他的，虽然我不能天天跟在班长身边保护她，不过以后就算是上厕所拉屎我也要带着老霍！”王乾坤向周楚表决心。

　　何苗苗瞪了王乾坤一眼：“我们要吃饭呢，你乱讲什么上厕所的事儿。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“打个比方而已。”

　　周楚硬着头皮推开了包间门，里面的气氛已经有些僵了，两个美女博士正对眼，旁边坐着的谭晓磊则一惯的沉默不语，仿佛那两个美女博士不存在一般。

　　“啊哈，”周楚笑了一声掩饰自己的底气不足，“今天来的美女可真不少啊，班长，我给你隆重介绍，这位是我干姐姐郝芳芳，你们应该已经认识了，上次咱们一起吃过饭呢。”

　　何苗苗主动的伸手和郝芳芳握手，“芳芳姐，你好，美味汤能有今天你的功劳很大哦。”不久前人家郝芳芳还和罗天南教授去工商局帮过何苗苗和周楚呢。

　　郝芳芳看到周楚脸上立刻露出笑意，这让她看上去不再那么冰冷，握了握何苗苗的手她道：“你太客气了，来，坐这边。”

　　周楚又向谭晓雅介绍何苗苗，当何苗苗知道谭晓雅是物理实验习的博士生后惊讶地道：“不会吧，原来你们两个就是旧校区的两朵金花。”

　　“什么两朵金花？”谭晓雅和郝芳芳不解，她俩每天都宅在实验室，对外界的事情根本不闻不问，而且看似两女住在一个宿舍，但是一个星期连一个面也碰不上，关系疏远的很，现在因为郝芳芳对谭晓雅跟在周楚身边一事起了戒备之心，两女的关系更不和睦了。

　　王乾坤一直是被冷落的主儿，谭晓雅和郝芳芳的问题立刻被他抢去回答：“两位美女学姐，你们的名字我可是从历届校花榜上看到过，因为你们来旧校区读研读博，所以新校区那边只留传着两位学姐的传说，说是旧校区实验室中各藏着一位美如天仙的美女博士，今日得见芳容，我王乾坤真是三生有幸，今后大家多多交流哈。”

　　说着王乾坤就伸手想和谭晓雅、郝芳芳握手，郝芳芳看了周楚一眼，谭晓雅也看了周楚一眼，周楚没表态，两女就任由王乾坤在那儿伸着手不接，王乾坤大大咧咧的架势让她们有点害怕。

　　王乾坤脸皮之厚也不是一般人可比，他缩回手笑道：“看来你们对我不感冒呢，算了，我还是吃我的饭堵住嘴吧。”

　　周楚道：“老大，过来给你介绍个应该认识的朋友，他叫谭晓磊，磊哥，是晓雅师姐的哥哥，刚从特种部队退下来，以后跟在班长身边做保镖兼司机，你们应该都是实力派，和他多交流交流吧。”

　　王乾坤打量谭晓磊一眼，军人身上的那种独特气质让他立刻收回嘻哈的态度，两人郑重的伸出手紧紧握了握，王乾坤身体略一晃，谭晓磊也是十分意外，他不可思议的又仔细打量王乾坤一遍。

　　谭晓雅似乎知道哥哥在和王乾坤借着握手之机较量，她怕哥哥伤了王乾坤，到时候她不好在周楚面前交待，于是出声阻止道：“哥，不要！”

　　谭晓磊松开了王乾坤的手，其实在妹妹喝止他的时候两人的较量已经结束了，王乾坤哈哈笑，他一把搂过谭晓磊的肩膀，道：“老二说的没错，这果然是我王乾坤才应该结识的朋友，老二，磊哥的力气好大，我差点没顶住！”

　　王乾坤用的是右手，他右手上有多大力量周楚比王乾坤本人都清楚，可是王乾坤竟然说差点没顶住谭晓磊的一握，这说明谭晓磊也是有绝对实力的！

　　谭晓磊终于不再沉默，对王乾坤淡然一笑：“你也不差。”

　　王乾坤啪的一声开了啤酒，递给谭晓磊一瓶道：“咱俩要干一瓶，以后你就是班长的助手，可要在她面前帮我多担着些。”

　　周楚入了座，他不敢离郝芳芳或者是何苗苗太近，所以坐到了她俩的对面，谭晓雅今晚是东道主，她很是拘谨的招呼大家开始喝酒吃菜。

　　郝芳芳想给周楚夹菜，可是她发觉筷子送不到周楚那边，何苗苗想让周楚给她夹菜，可她发觉自己的碟子递不过去，两女只能是各自白了周楚一眼，周楚假装看不见，或者是频频与王乾坤和谭晓磊喝酒。

　　周楚敢把何苗苗和郝芳芳拉到一起也是经过大脑分析的，郝芳芳这人比较传统，她最怕有人说她姐弟恋或者是老牛吃嫩草，所以她在外人面前总是极力掩饰与周楚之间的关系，而何苗苗则在保守自己大学时不谈恋爱的誓言，一切以事业为主，所以露馅的可能性应该比较低。

　　周楚尽量把话题引到鸿洋饮料公司上，这样一来可以让何苗苗分心不过多留意他，二来也可以让谭晓磊对鸿洋饮料公司有个大体的了解，让他知道美味开胃汤的大好前景，以便他安心的辅佐何苗苗。

　　因为只有王乾坤一人在大量的喝酒，谭晓磊与王乾坤干过那瓶后就没再喝过，所以这次晚宴很快就结束，郝芳芳和谭晓雅一起，周楚、王乾坤、何苗苗、谭晓磊一起，大家在怡心酒楼门前分手。

　　上了出租车开出大概有一公里周楚发觉不对劲，因为这根本不是回东海大学的路，谭晓磊似乎也发觉这件事情，他用询问的目光看向周楚，周楚对他指了指前面的司机，谭晓磊毫不犹豫，胳膊勒住司机的脖子往后一拉：“这是往哪儿开！”

　　司机被制住出租车失去控制，砰的一声撞在路边路灯上，这时夜色深沉，而这附近行人稀少，路灯也因为管理不善的原因损坏颇多。

　　王乾坤哇哇叫着跳下车，砰，一拳砸在车前盖上，顿时一个大凹 坑出现了，“谁，给我出来！”王乾坤大吼大叫，随着这辆出租车撞停，之后又陆续有几辆出租开过来。

　　周楚和谭晓磊也下了车，周楚问王乾坤：“是你白天惹上的麻烦？”

　　王乾坤道：“谁知道呢，先揍了他们再说！”

　　这时候想不打也不行了，因为十几人从车上下来，之后远处的巷子里又出来几十人，他们挥着手中的武器冲上三人，其中还有人乱喊：“让他们多管闲事，弄死他们！”


第115章 去特训

　　周楚一愣，对方这样喊肯定不会是没目的，难道说不是因为王乾坤惹下的祸？自己管过什么闲事儿？那就是帮霍旭辉了，看来霍家的人一直没有放弃对霍旭辉下手，王乾坤只是被夹在中间乱搅和而已。

　　由不得周楚再深入的去想，对方气势汹汹扑上来，谭晓磊一马当先挡在周楚身前，周楚却把他往后拉：“磊哥，你保护苗苗！”

　　谭晓磊犹豫了一下还是退了回来，护着何苗苗站在角落，何苗苗并没有惊慌，上次摔下山谷周楚都能救了她，这几十个小混混她相信不会难倒周楚。

　　王乾坤怪叫着从路边拆了一根铁棍冲进人群，其实只靠他那铁拳也足以对付这些家伙，可是这伙人似乎对王乾坤的实力有所了解，他们竟然只用长武器远远的招呼王乾坤，王乾坤空有一身力气却派不上用场，双方一时间有些僵持。

　　这时候周楚这边却是险象环生，周楚出于更长远的考虑所以没对自己身体进行实际性改造，他虽然力量和反应速度都不错，而且借助基因突变的力量可以强过实力较高的特种兵，但是周楚的实战经验和格斗技巧太少，对方仗着人多又是净出下三滥手段，不是套绳索就是攻下盘，或者是远远的扔石块，周楚被打的手忙脚乱，身体受了几处伤，如果不是他有强悍的肌体修复能力就会坏事。

　　虽然对方比较棘手，不过他们还是被周楚和王乾坤打败了，毕竟王乾坤无敌的右胳膊不是他们可以对付，周楚虽然吃了几次亏，可是最后也将这伙人中的几个重伤，最后他们拖着受伤的伙伴落荒而逃。

　　何苗苗关切的上前察看周楚伤势：“周楚，要不要紧啊，去医院吧，我已经打了电话报警，可是警察来的太慢了。”

　　周楚道：“没事儿，别在这儿等警察来了，不然会给我们自己添麻烦，走吧。”

　　其实何苗苗比谁都知道周楚的伤口修复能力，那次落下山谷周楚受伤甚重，可是不到一晚上的时间他的伤口就结疤愈合，何苗苗看在眼里却没有说出来。

　　王乾坤一路上骂骂咧咧，发誓明天把东海市翻过来也要寻到这伙人。谭晓磊则沉默不语，还是周楚先问他：“磊哥，你怎么看？对于日后保护好我们班长有信心吧。”

　　谭晓磊边走边道：“我说说对你的看法吧，你的力量和速度比王乾坤要强，但是你没有任何格斗技巧，完全是乱打一气，这样没对对手造成致命伤害不说，反而分散了你自己的实力，对方如果武器适当又加上人多，你落于危险的概率非常高，打架和我们特种兵做战是一个道理，太花哨的招势肯定没用，没有熟练的战斗经验和技巧是肯定要吃亏，比方说咱们常说的四两拔千斤，这是一个借力借势的打法，而你却是一味的躲避或者是进攻，你要分析场上的局势，该退则退该攻则攻，抓住每一个稍纵即逝的战斗机会，争取在最短的时间将敌人制服。”

　　周楚很是钦佩：“磊哥，你果然是部队出来的人才，要不我拜你为师学习这些战斗技巧吧。”

　　谭晓磊笑道：“我哪行啊，以你的基础如果训练得当超过我那是轻而易举的事情，可别让我这二把刀给耽误了。”说到了战斗的事情谭晓磊明显开朗了许多。

　　周楚道：“可总比没人教我强吧，你刚才能看出那么多的问题，那么就有教我的实力了。”

　　谭晓磊道：“如果你真的想学，我可以推荐你去一个地方，那里是部队专门训练特种兵的基地，我不知道你的学习能力如何，单看你刚才的实力一个多月应该能让你大变样。”

　　周楚从没受过系统的战斗培训，他的打法完全是土法，中间也夹杂着他在书上看来的一些乱七八糟东西，这和被专门训练为杀人武器的特种兵肯定不能比，以后周楚还不知道会遇上怎样的危险，他确实需要这样的机会来提升自己战斗力，光有先进的装备不行，还要把它们发挥出最大的力量。

　　“磊哥，你真的可以帮我进特种兵基地训练吗？”周楚问。

　　谭晓磊点点头：“那里的负责人是我的好兄弟，这点权力他还是有的，只是参加特种兵培训是极辛苦的事情，而且体力弱者可能会有危险，你要考虑清楚。”

　　周楚坚定地道：“没问题，我能坚持下来。”

　　谭晓磊道：“那好，我这就给他打个电话说一说。”

　　王乾坤有些着急：“这么好的事情不要把我落下啊。”

　　周楚想了想道：“老大，你想去的话等我回来后吧，总不能让班长身边一个可用的人都没有吧，而且那里到底是怎样咱们一无所知，我是先给你探探路。”

　　王乾坤一想也是，如果像谭晓磊说的那样极辛苦，而且会有危险，他决定还是算了，他可没有周楚那么高的追求，能打败周围百把十公里范围内无敌王乾坤已经比较满足了。

　　“可是霍旭辉怎么办啊。”王乾坤道，“那小子比较好动，而且最近霉势较重，我怕一人保不了他。”

　　周楚一咬牙，他当然知道霍旭辉现在是最危险的一个，“我带他一起去特种兵训练基地，磊哥，这事儿不麻烦吧，如果需要疏通关系用到钱财你尽管开口，那小子最不缺的就是钱。”

　　谭晓磊摇摇头：“只是多一个人而已，哪用什么钱，我先打电话给你把事情定下来。”

　　周楚有些迫不及待了，他道：“越快越好，而且我希望训练时间别太长，繁重一些不怕，我的身体异于常人，能承受的了。”

　　谭晓磊道：“真的？你可不要后悔。”

　　周楚道：“如果不去特训我反而会后悔。”

　　谭晓磊到一边打电话去了，何苗苗紧张的拉着周楚的手：“可你还要上课啊。”

　　周楚道：“也不会太长时间，算上星期六星期天，估计最多请三个多星期的假，你帮我把辅导员搞定，花多少钱都没问题。”钱能搞定的事儿就不算事儿了。

　　何苗苗点点头：“那好吧。”

　　谭晓磊确实没说大话，一个电话就把事情办妥，第二天凌晨周楚就走了，他是个想到就去做的人，为了以后更安全的过日子，他必须让自己强大。谭晓磊的出现让他意识到：只有超级道具也是不行的，必须有将超级道具发挥出最大功效的身体，虽然他可以对自我进行改造，不过有些经验和技能却不是药物可以达到，而军队是所最好的学校，特别是缔造特种兵的地方。

　　周楚不是一个人离开东海大学，随他一起去的还有不情愿的霍旭辉，因为军营不是外面的花花世界，就算霍旭辉带一麻袋钱去也没地方花，当然更不会有那么多的娱乐供他消遣，更不可能有养眼的美女，好在周楚没打算把霍旭辉训练成特种兵啥的，所以霍旭辉只能算去军营避难，逃避他二叔、三叔对他的追杀，霍家那两位再有本事也别想进入军营搞事。

　　在特种兵训练基地的过程就略过不提了，都是些枯燥的事情，这里面没有遇上美女教官也没有什么山洞奇遇，不过周楚确实没说大话，在谭晓磊看来大概要一个多月的训练时间，可是在周楚变态大脑和手机的辅助下他只用十天就完成了，这与周楚之前打下的良好身体基础有关系，否则常人根本无法耐受超负荷的训练。

　　在这段时间里周楚可以透过变异手机的无线功能绕开军营信号屏蔽与外界联系，当然这件事他是瞒着教官做的，甚至连霍旭辉都不知道，说到霍旭辉在军营简直成了苦行僧，吃不下饭睡不着觉，周楚在特训结束后身体壮了一圈，可他却消瘦了两圈。

　　又是一天的凌晨，一辆军车悄悄把周楚和霍旭辉带回东海市，不能说是一个全新的周楚诞生了，但是和军人在一起的这段时间对他的心性影响很大，他由一个突然‘一夜暴富’的普通大学生向成熟的男人转变，身上的稚气仿佛在一夜间蜕变，要不怎么说革命军队是个大熔炉呢，周楚就是个最好的例证。

　　而且特训让周楚更加刚毅，处事果断利落，说不好听的话变的更加手狠手辣，当然是针对敌人，真让周楚对郝芳芳或者是何苗苗不利，他没那颗辣手催花的心，另外更重要的是周楚有了丰富的实战经验，能把他那些超级装备更好的应用起来，这刻的战斗力与十天前已经截然不同！


第116章 闹事

　　一大清早的鸿洋饮料公司门前就聚着一群人，他们三个一堆、五个一伙的围在一起，有些人在凌晨两点就赶来了，唯恐错过与总经理何苗苗会面的机会。

　　“你们知道吗，听说这个何总经理才是个二十出头的女大学生，漂亮的很呢。”一个夹着公文包的男子神神秘秘对身边的人道。

　　早上的气温有些冷了，穿着皮鞋冻脚，有人不停的跺着脚，边道：“东海大学的校花呢，不光是漂亮，身材也是一等一，特别是穿着职业装，那叫一个赞！”

　　有人笑道：“说的跟真的似的，你见过她啊。”

　　刚才说话的人道：“你去东海大学校园随便找个男生都能要来她的照片，只是最近她没去上课，要不然的话我早从她同学那里下手攻破堡垒了。”

　　这时旁边有人喊：“来了，来了，何总来了。”

　　一辆宝马X6开到鸿洋饮料公司门口，看到门口被众人堵上了，车子刹停，副驾驶门打开，一个彪悍的男子跳下来。

　　“让开，让开！聚在门口干什么，小心揍你们个生活不能自理！”彪悍男子喝斥道。

　　宝马车后窗玻璃放下来，一张美丽娇俏的脸露出来，她有些生气的对彪悍男子道：“王乾坤，你什么态度呢，来的都是客，赶紧开了门让大家进去喝杯热茶。”

　　王乾坤乖乖低下头和声悦气地道：“是何总。”

　　众人这时也不好再堵着门，纷纷闪让到两边，驾驶室下来一个高个健壮男子，军靴踩的地面咔咔响，他走到公司铁门前拿出钥匙开了门，然后重新回到宝马车驾驶室将车开到办公楼前，再度下车打开后车门，刚才说话的娇俏女孩子迈步下了车，一身职业套装让她看起来格外有气质，特别是胸前的丰满将衣服顶的鼓涨，男人的目光上去就下不来。

　　“磊哥，回头要马上安排门卫，另外专门准备一处接待室，别让人家来了在门外晾着，这可不是待客之道，这里地方不足的话就在附近包一处酒店。”

　　谭晓磊道：“好的，我马上去安排。”

　　这时王乾坤跑过来，他皮着脸道：“班长，你看这些人都是来争夺代理权的，咱们可要狠狠的宰他们一笔，这么好的销售势头，想不赚翻天都难了。”

　　何苗苗淡淡一笑，美味开胃汤的前景她预想到了，这才几天的宣传和试尝而已，现在就已经供不应求，而各地前来洽谈代理或者加盟的有识之士每天不下数十人，只要不断扩大生产线和产能，年前销售破十亿都不是问题。

　　“何总……何总……”从大门涌入的人群跟在何苗苗身后喊着，如果不是王乾坤和谭晓磊挡着他们，恐怕他们就扑到何苗苗身上了。

　　何苗苗有些头痛，她向大家挥了挥手示意，“大家好，大家请安静，我知道你们此行来的目的，只是鸿洋公司的产品目前产量受限，所以暂时不可能全面放开代理权，除了东三省外，其它省份请自觉联合在一起，推举一个代表来与公司商谈合作事宜。”

　　有来自东三省的人喊问：“何总，为什么要把我们东三省外出来？”

　　何苗苗道：“抱歉，在我们产品上市销售前，东三省的代理权便以参股形式授给别人，所以请东三省的朋友谅解。”

　　有人叫道：“啊，这还有暗箱操作啊，这么好的产品为什么不给我们机会，不公平！”

　　“对，对，不公平！”同是东三省来的几人一齐喊道，这种开胃饮料他们尝过了，味道和效果绝对是神级，而且还挂着罗天南研制的名头，销售绝对不成问题。

　　王乾坤在旁边嘿嘿冷笑，身边有一根大腿粗的路灯杆，王乾坤伸出右手突然爆捏那根路灯杆，咔，铁制的路灯杆竟然被他捏扁！那几个东北的客商吓了一跳，顿时就闭上嘴巴，再喊下去王乾坤一把捏住他们嘴巴，后果可想而知！

　　让王乾坤这么一吓，众人安静老实了，何苗苗顺利的进了办公室，总算清静了些，何苗苗有些疲惫的坐在老板椅上，虽然是清晨，一天中精力最旺盛的时刻，可是几天下来连轴转，何苗苗晚上连三个小时觉都没睡上，现在哪能有精神。

　　现在困挠何苗苗的最大问题是产能，鸿洋饮料公司的生产线和技术都是现成，何苗苗只是将普通饮料添加了周楚为她配制的浓缩液，这样生产出的饮料就达到了空前的效果，简单的宣传上市后立刻被抢购一空，现在三八班24小时不停歇的加足马力生产，但是仍只能满足附近几个市的需求。

　　不过何苗苗通过几天的努力，现在有两个饮料生产厂达成了收购协议，另外有三家准备展开合作，由鸿洋饮料公司提供浓缩液，对方为其加工生产鸿洋开胃饮料，这几个饮料公司规模都要比鸿洋公司大，到时候产能提高相信可以应付一阵子了。

　　当，当，有人轻轻敲了敲办公室门，然后直接推门而入，进来的是赵玉哲、赵佳佳和刘欣怡，三人都面带倦色，赵玉哲昨晚在车间盯了一晚上，捎带着还把近期的账目整理出来，赵佳佳和刘欣怡去与另外几家还没有达成合作意向的饮料公司洽谈，被她们拉着吃了半晚上的饭，幸好对方也是女的，不然的话谁知道会不会出什么意外。

　　“班长……噢，不，应该称呼何总，”刘欣怡打了个哈欠道：“昨晚又搞定了一家，他们同意为我们代工，加工费也愿意按照我们的标准执行，只是他们要求每月的产量不能低于一千万瓶，否则人家的生产线收不回成本。”

　　听到这个消息何苗苗总算有了些振奋，她道：“太好了，一千万瓶根本满足不了我们的需求，这点让他们放心，我知道这些天大家都辛苦了，忙过这段时间给大家放假发奖金。”

　　刘欣怡无精打采地道：“算了班长，现在给再多奖金也刺激不了我们，赶紧安排今天的工作吧，我只想早早忙完今天回去睡觉。”

　　何苗苗道：“趁着今天来谈代理的人多，我们先把全国各地的情况过一遍，等产量能满足需求了就让鸿洋开胃饮料在全国各地同时开花！”

　　赵玉哲将一个文件袋交给何苗苗，道：“何总，这是近期的销售账目，你看一看。”

　　何苗苗道：“行，先放这里吧，对了佳佳，前天招聘的事儿怎样了，可有结果？”

　　赵佳佳道：“人才市场那边一直有我们的位子，这两天我也选定了几十人，已经充实到各办公室去，只是大部分都是新手，所以工作效率不怎么高。”

　　何苗苗道：“万事开头难，包括我们自己也是新手嘛，不过大家不要怕，越是这样越能锻练我们的能力，而且一切都在走上轨道，大家相信我，很快我们身上的压力就会转移到那些中层管理人员身上，到时候咱们就可以轻轻松松做高管了。”

　　突然砰的一声响，一名普通科员撞开总经理办公室，没等赵玉哲斥责他就抢着道：“何总，不好了，王部长在外面要和人打起来了，你赶紧出去看看吧。”

　　王部长当然就是王乾坤了，保安部部长，这家伙脾气一直不怎么好，喜欢用拳头解决问题，莫不是哪个地方来的客商得罪了他？何苗苗头皮发麻，周楚不在王乾坤净能给她帮倒忙，自己喜欢的那个男人啊，你跑去搞什么特训啊，再不回来何苗苗打算跟他去随军了。

　　何苗苗很快赶到现场，院子里现在人更多更乱，本来谭晓磊腾出大会议室让他们过去喝杯茶慢慢等，可是看到院子里有热闹，那些家伙哪会去会议室喝茶。

　　“你是铁了心要阻碍我们执法了是不是？”一个穿着武警装的男子恶狠狠的对王乾坤道。

　　王乾坤根本不怕他，他这种富二代天生是天不怕地不怕的性子，再加上有了改造过的变态右胳膊，王乾坤更不在乎任何人了。

　　“老子就是阻碍你执法怎么了！谁他妈想进来捣乱我一拳打死他！”王乾坤挥着他那枯树皮般的右胳膊，在场的人大部分见过他刚才捏铁制路灯杆，所以对武警装男子一行人都不看好。

　　武警装男子嘿嘿笑了笑对同伴道：“那好，直接打电话调人吧，通知刑警队和预备役，如果有需要让他们随时来增援。”男子语气很大，当然吓唬人的成份居多。

　　何苗苗走过来，她瞪了王乾坤一眼，对武警装男子道：“我是这里的总经理何苗苗，有什么事情和我谈。”

　　“终于出来会说话的了。”武警装男子看了何苗苗一眼。

　　这时有人上前对何苗苗道：“这是市消防大队的关志安副队长，这位是乐昌区卫生防疫站的马博远主任，这位是乐源饮料公司的李成文经理，既然你是总经理，那么咱们进去谈谈吧。”

　　王乾坤道：“我们公司的消防证办过了，卫生检疫证也办了，怎么还要检查什么？不会是借机找事儿吧？”王乾坤冷笑，这种事儿之前遇到过一次，有工商局的人把东海大学的销售点封了，后来是罗天南出面才摆平。

　　说话这人也冷笑：“你算什么东西？很快你就会不属于这里！”

　　王乾坤这脾气可不会怕一个无名小辈，他挥着拳头就要打人，何苗苗一声喝：“王部长，退下！”现在是打开门做生意，三言两语不合就打人算怎么回事儿。

　　王乾坤可不敢不听何苗苗的话，他瞪了说话这人一眼退到一边。何苗苗对关志安等人道：“去我办公室吧。”


第117章 不识抬举

　　关志安大大咧咧的坐在主位，乐源饮料公司的经理李成文居次，区卫生防疫站的马博远主任陪坐在李成文身边，不时对他低声耳语，而一直在开口说话这家伙大概是李成文的秘书，进了屋后也由他先开口。

　　“何经理，咱们打开天窗说亮话，其实今天真正想找你的是我们李经理，乐源饮料公司你应该清楚吧。”

　　何苗苗点点头，乐源饮料公司可以说是东海市最大的饮料公司，生产出的乐源果汁系列畅销中国各大超市，算是中国饮料界的大佬级企业，想不到经理竟然如此年轻。

　　秘书接着道：“鸿洋饮料只是小公司小牌子，甚至在几天前还面临倒闭，现在给你一个发财机会，我们李总要收购你的公司，你开个价吧。”

　　何苗苗哪还会不明白，其实检查什么消防和卫生防疫是假，关志安和马博远是来给李成文助阵，他们要从自己手里夺走鸿洋饮料公司，开胃饮料的畅销吸引了这群贪婪的家伙，只是他们却不知道，就算收购了鸿洋饮料有什么用，没有周楚秘制的浓缩液，他们什么都得不到！

　　何苗苗冷冷地道：“你们这算是明抢？”

　　李成文终于开口了，“你眼瞎？这么美的女孩子竟然瞧不明事理，我们用钱收购，给你钱，能砸死你的价格，随你开吧！”在李成文眼里何苗苗就是个小屁孩，所以他才会如此嚣张。

　　“一百亿！”何苗苗冷笑着说道。

　　秘书呼的一下站起来，啪的一掌拍在何苗苗的办公桌上，“你他妈不识抬举是不是？今天你不答应也得答应，鸿洋饮料我们乐源买定了！”

　　何苗苗道：“说大话小心闪了腰，这世界可不是你外表看起来如此美丽。”

　　李成文道：“你小妞挺懂理，鸿洋饮料不交到我的手上我会让你经营不下去！你信不信？我会让你见识这个世界的阴暗一面。”

　　何苗苗道：“那好吧，话不投机半句多，咱们骑驴看唱本走着瞧！”

　　李成文那个气啊，他没想到自己的台词竟然让何苗苗说了，这个小妞有什么资格用这么硬的语气和他说话，她的底细李成文可是调查的一清二楚，祖宗八代都没出过个人物，而且近代还净出烂人，她拿什么和李成文骑驴看唱本。

　　关志安从沙发上站起来，他带头向外走，“李总，你还和她墨迹什么，咱们按章办事，把这里封了，等整改合格后再允许营业。”

　　李成文恶狠狠的给何苗苗摞下话：“不合作？我弄死你！走夜路小心让人拖到角落轮了！”

　　何苗苗气的脸通红，她回敬李成文：“你还是先小心自己吧！”

　　秘书最后一个出办公室，他回过头对何苗苗道：“本来想让你收回点本钱，看来你太不识相，等着找人来给你收尸吧，不怕告诉你，乐源饮料是四海集团的产业，我们要得到的东西从来没有拿不到的！”

　　关志安回到院子里招呼外面车上的消防队员：“都下来，把各处的门窗全部贴上封条！”

　　王乾坤往院当中一站：“谁他妈敢贴！”

　　几名消防队员不服气王乾坤，他们冲过来准备将王乾坤撞翻，没想到王乾坤右手一抓一甩，一名队员被扔出去，恰好砸在后面消防队员身上，砰，两人摔倒在地，剩下一人直接让王乾坤一拳打歪了嘴巴！

　　看到鸿洋饮料公司的人和消防队打了起来，那些来洽谈代理权的各地商人纷纷躲开，有的甚至打起退堂鼓，还是等这里安定了再说吧，到时候可能老板都换了，和现在的老板谈合作有什么用。

　　关志安没想到竟然有人敢暴力抗法，他一挥手又有几人扑上来，这时谭晓磊也动手了，他出手干净利索，别人还没怎么看清，三个训练有素的消防队员竟然已经被干翻在地，其中一个被谭晓磊踢中了下巴，当场脱臼说不上话，痛的直掉眼泪。

　　“反了，这是反了，”关志安道，一边掏出手机打电话寻求增援，不过电话还没拔通突然他脖子上一凉，一把冰冷的匕首抵在喉结侧上方，谭晓磊冰冷的声音道：“再不走就让你血溅当场！”

　　我草，关志安吓的双腿打哆嗦，差点一跤摔在地上，他怎么也想不到鸿洋饮料公司的人竟然如此胆大包天，这种事都敢做，在他想来看到消防队贴封条应该极力哀求才对，可是他们竟然公开的胁持自己，这就是造反了。

　　“你、你考虑过后果吗？”关志安颤抖的问谭晓磊。

　　谭晓磊冷哼：“后果就是你不按我说的做你先死，然后我后死。”

　　关志安忽然一下想通了，自己傻啊，只是来帮忙而已，这个傻呼呼的大块头脑筋有毛病，他如果不怕死真把自己先弄死，然后他再畏罪自杀或者是自首，那么李成文给他天大的好处都没用，人都死了还怎么享用，保命要紧。

　　“别、别，别冲动，有话好说，我们走，我们马上走。”关志安极力的劝说，并且主动做出让步，这时候还不识时务恐怕冰冷的刀刃就会割进去。

　　这时候王乾坤又凶悍的捶倒两人，其中有个家伙带着橡胶棒，可是一棒打在王乾坤右胳膊上一点伤痛也没造成，反而被王乾坤一扯将橡胶棒都拉断！太他妈强悍了。

　　李成文、马博远还有那个秘书吓的立刻逃出鸿洋饮料公司的院子，随后关志安也逃出来，看样子继续硬下去一点好处也没有，李成文站在门口喊：“你们给我听着，别以为我们怕了你，这是法治社会，你们刚才的所做所为已经触犯了法律，等着治裁吧，给你们一天的时间考虑，明天早上我来收厂子，再他妈不识相，后果自负！”

　　何苗苗站在窗口可以清楚听到李成文的叫喊，她又恼又气，眼泪差点掉下来，看到李成文带着人离开，何苗苗从桌上拿起手机，她绝不会让那家伙把鸿洋饮料公司毁了，这里有自己的心血和希望。

　　何苗苗拔出号码，她听到接通的铃声响了，这些日子打电话一直不通，只能是他主动联系自己，可是现在竟然拔通了，何苗苗脸上露出轻松的笑意。不过让何苗苗更意外的事情是，她听到悦耳的手机铃声在门口响起，然后她看到了那个夜思日想的人。

　　“周楚？”何苗苗不太敢相信自己的眼睛。

　　周楚屈指在门上敲了敲：“何总，我可不可以进来。”

　　何苗苗扑过去：“该死的家伙，当初真不应该答应你去搞什么特训，现在我被人欺负了！”

　　周楚只看到那伙人离开，所以并不知道发生了什么事情，不过何苗苗眼圈红红的，好像真的是被人欺负了。

　　周楚抱着何苗苗，鼻子中她身体的味道，这段时间他差点累死，现在怀抱美人他真想倒在床上好好温存休息，但是周楚不能留恋温柔乡，还有很多事情等着他。

　　“谁敢欺负你，我就会去十倍的欺负他！”周楚冷冷地道，学有所用，没想到刚回来就来了实践机会。

　　何苗苗扑哧一声笑了，“好啊，你去摆平他们，好讨厌的家伙，竟然想从我们手里把鸿洋公司夺走，我要看看你出去这么久到底有没有变厉害了。”

　　这时候又有人敲门提醒：“我说两位，你们就算要搂搂抱抱也避着我们点，这刚踏入红尘呢就刺激我。”霍旭辉和王乾坤、谭晓磊站在门口，他们是来商量怎么办的。

　　何苗苗嗖的一下从周楚怀中挣脱，她可不想被别人看到与周楚之间有什么暧昧，于是解释道：“我心里很怕让周楚安慰我一下不行啊。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“当然行，你是班长嘛，不过我的肩膀也挺结实的。”

　　霍旭辉推了王乾坤一把：“你滚一边去吧，何总就是枕周楚的大腿也不会靠你的肩膀，我说周大帅，好像我又给你惹麻烦了，刚才走的那小子是我三叔的老婆的姐姐的儿子，不过你不用给我面子，该怎么修理他就怎么修理他。”

　　王乾坤低声问霍旭辉：“你怎么叫老二周大帅，啥时候起的外号。”

　　霍旭辉道：“当然是在特种兵训练基地，我看他不要命的超负荷训练，这是想当元帅的士兵啊，真是让我敬佩。”

　　王乾坤道：“那你赶紧给我说说，那里好玩不，我打算下一批去。”

　　霍旭辉笑着不直接回答：“你去了就知道了。”

　　谭晓磊道：“他们明天肯定会反扑，而且我们不能再用今天强硬的办法挡他们了，否则咱们就真的要和国家对着干，毕竟他们的身份在这儿，代表的是国家机构。”

　　周楚摆了摆手指，示意大家别急，神神秘秘地道：“不急，说不定他们一晚上就会想明白了，到时候会自己离去。”

　　王乾坤道：“老二，你想什么好事儿呢，那帮家伙是铁了心要夺取我们的劳动果实！”

　　周楚道：“这不还没到明天嘛，着什么急，你们赶紧忙自己的去，我去实验室看看。”

　　见周楚真的离开，王乾坤着急的对何苗苗道：“班长，老二葫芦里卖的什么药，他不会真的不管不问了吧。”

　　何苗苗淡淡一笑道：“反正这是他的公司，他不急咱们急什么，该干什么干什么去。”

　　此刻院子中那些客商议论纷纷，有人建议先离开，等明天看形势再说，毕竟李成文摆出的架势很强硬有力，估计这些乳臭未干的大学生难以守住自己的公司，现在和他们谈什么都是白搭，可也有人反对，认为鸿洋饮料公司反抗心极为坚强，李成文未必就能得逞，这个时候大家与鸿洋饮料公司套套近乎，能让他们感觉到已方诚意，说不定就把代理权交给自己了呢。

　　两派人争执了一番便各自行事了，想离开的人上车离去，他们等尘埃落定再说；而想雪里送炭的人则准备与何苗苗表表忠心，哪怕能先拿到几批货回去卖卖也行，据说原本五块钱一瓶的开胃饮料，现在有人出十块钱一瓶的价格收购，这里面的利润高着呢。


第118章 何苗苗的秘密

　　周楚去两个实验室溜了一圈，主要是见见郝芳芳，这些天他也在深深的思念着她，周楚现在自己也搞不明白到底是喜欢何苗苗多一些，还是喜欢郝芳芳多一些，这是两个性格和行事截然不同的女孩子，郝芳芳对他热情似火关心有加，让周楚很是享受这种被呵护的感觉；而何苗苗则像一朵需要怜爱的小花，满足了周楚做为男人的强烈保护欲，两人的漂亮不分上下，就连身材也相仿，周楚真是犯难啊，好在现在不需要他做出抉择，所以脚踏两条船的暗暗相处下去吧，至于之前和郝芳芳亲热时做出的选择她一人决定，现在只能让它先随风去吧。

　　中午周楚又回到鸿洋饮料公司，郝芳芳那里比较忙碌，周楚就不去打扰她，基因战士的实验进行的较深了，通过郝芳芳和刘宇威他们的优化，原本药效维持一个小时候的基因突变液现在能延长到两个小时，这算是一大突破了，当然其中没少了周楚的指导。

　　基因战士是军队正式定项的绝密研究项目，为此整个东海旧校区几乎被严密封锁了，郝芳芳等人的行动更加不自由，不过对于她而言这并没什么影响，只要周楚时不时去看看她就满足了，如果换做是周楚被闷在实验室，估计要憋疯了。

　　罗天南和乔瑞兴的争斗以乔瑞兴让步而结束，他退出了基因战士的研究，将整个研究项目交给了罗天南，而他转而接手了物理实验室，虽然说是个他并不专长的专业，不过有谭晓雅等人在，乔瑞兴只需要管理和协调，并提供稳定的后勤即可。

　　午饭是在一家名叫小天鹅的火锅店进行，公司的高层领导都来了，何苗苗是总经理，谭晓磊是司机兼助理，王乾坤是保安部长，赵玉哲是财务部长，刘欣怡是销售部长，赵佳佳是人事部长，生产这一块儿由何苗苗亲自督导，因为她不敢忘了周楚的叮嘱，要严抓质量关，绝不能出质量问题，特别是在超负荷生产情况下更不能出质量问题。

　　“何总，门卫的事儿上午我办妥了，本来下面生产车间有我两个老战友，现在把他们调出来充实到保卫部，他们作风都比较严谨，我想守个公司大门问题不大。”谭晓磊向何苗苗汇报。

　　何苗苗道：“好，这事儿办的不错，王乾坤，你不要天天乱逛悠，保安部很重要，我们的产品现在是绝密配方，很多人在窥视，以后少不了什么商业间谍，有时间多跟磊哥学着点，不要不务正业！”

　　王乾坤赶紧低头受教：“是是，班长教训的对，我一定改。”不过一转身王乾坤会不会忘了这事儿就难说了，好在有谭晓磊在他身后兜着，不然的话何苗苗要被他气死。

　　何苗苗对谭晓磊道：“磊哥，我看你多找些退伍兵到保安部来，咱们又不差这点薪水，让他们担负起公司的安全职责，只要大家安心工作，我可以许诺将来给他们在东海市分房，让他们在东海市安家。”

　　谭晓磊一喜：“真的啊何总，那太好了，我有不少老部队上的战友退役后都不想回农村老家，我联系一下他们，真要能在东海市区分房，我想就是不给他们工资也干的！”

　　东海市的房价不是小数目，一整套房子下来没个百十万根本不成，不过对于销售势头如狂风般猛飙的开胃饮料来说，钱根本不是问题。

　　赵玉哲不合时宜地道：“班长，你要将刚收购和谈成合作的几条生产线一齐上马？”

　　何苗苗道：“是啊，上午谈成了几个省的代理，人家等着拿货，眼睁睁的大笔生意难道我们不做？”

　　赵玉哲道：“虽然这几天销售势头很旺，可是回拢的资金不足以支持那么多生产线一起开工啊，我怕到时候会周转不灵，万一资金链断裂这可是会很麻烦。”

　　何苗苗道：“不是还有一千万的资金吗，虽然两亿投资大部分用在王小薇那边建设生产园，可她给咱们留出了充足的现金啊。”

　　赵玉哲道：“这段时间花钱如流水，收购那几个饮料厂也花费甚巨，再加上预付给几个合作工厂的原材料和加工费，账面上几乎没多少可用资金了。”

　　何苗苗皱起眉头：“好吧，我考虑一下再说，不过资金应该很快能回拢，因为我们的代理方式是先交款后发货。”

　　刘欣怡有些生气地道：“不过那些客商也真有不够意思的，看到咱们现在有难竟然跑了大半。”

　　赵佳佳淡淡地道：“这样也好，省了他们争吵，也能看出谁更有诚意与我们合作。”

　　何苗苗道：“佳佳说的没错，所以我才把合作条件放低了一些，不然的话先收他们几百万代理费再说，目前困难肯定是有的，不过王姐那里的人手很快能腾出来，到时候过来帮忙我们会轻松许多，呵呵，饭桌上又说多了，水开了，大家赶紧涮东西吃吧。”

　　周楚一直不说话，甚至都没怎么听何苗苗他们的交流，他不想理会这些生意上的鸡毛蒜皮小事儿，默默的涮了几个大虾和丸子，待它们熟了后把虾剥了皮悄悄放到何苗苗面前的菜碟中。

　　何苗苗当然看到了，她妩媚的看了周楚一眼，然后悄悄从下面抓住周楚的手，她很喜欢周楚这样呵护她，即便公司的事情再累她也觉的值了。

　　“呀喝，死到临头了还有心思来吃火锅？”有人阴阳怪调的在门口喊了一声，因为涮火锅屋里有些闷，所以包房的门是开着的，从外面经过的客人能看到房间内的情况，说话这人竟然是一大清早去公司闹事的李成文，他身后跟着关志安和马博远，估计是聚在一起商量了一上午阴谋，到了饭点也来吃饭。

　　周楚起身去关房间门，他打量了李成文两眼，李成文也看他，随身的秘书喝斥周楚：“小子，收回你的狗眼，李总是你能随便看的吗？”

　　周楚呵呵笑了，“你一个小小的秘书很嚣张啊。”

　　秘书口气很大的道：“我不是嚣张，是因为我们李总有实力！”

　　周楚道：“好，很好，我们很害怕。”

　　李成文道：“还没到你们真正怕的时候呢，明天不乖乖交出公司和开胃饮料的配方就等着收尸吧！”

　　周楚呵呵笑：“我们明天一定给你们个满意的答复。”

　　李成文道：“算你小子识相，走，我们去吃饭。”

　　王乾坤急的要蹿出来揍人，是何苗苗按住了他，虽然她不明白周楚为什么这样说，不过何苗苗现在对周楚深信不疑，既然周楚回来了，这种事情她就不理会了，管好自己的生产和经营就是了。

　　吃过午饭周楚随何苗苗去了她办公室，那里有一间休息室，里面有床和被子，何苗苗喝了点酒，脸上红红的，她从后面抱着周楚坐在床沿上，脑袋放在周楚宽厚的背上，何苗苗闭上眼睛，她感受着两人身体接触带来的异样快感。

　　“周楚，你是第一个给剥虾的人，我永远会记的你。”何苗苗道。

　　周楚道：“你这么辛苦我当然要讨好你了。”他背上两团丰满之物紧紧挤压，周楚心跳的厉害。

　　何苗苗道：“算你有良心啊，要知道你才是真正的老板，这一切都是为你做的噢，当然我也有私心，你知道我为什么要急着在毕业前做一番事业出人头地吗？”

　　周楚摇摇头：“不知道，我想你一定有苦衷。”

　　何苗苗道：“因为不这样做我可能就要嫁给别人了，我要改变自己的命运，我绝不会受他们的安排！”

　　周楚吓了一跳：“什么，你要嫁给谁？”

　　何苗苗道：“一直以来我都没对你说，你不在的这些日子我考虑清楚了，我很喜欢你，很爱你，所以我会完整无保留的把自己都交给你，包括我家庭的秘密。”

　　周楚道：“什么事啊，你要嫁给谁还不是由你说了算？”

　　何苗苗道：“周楚，你不明白的，我有两个哥哥，他们都是残疾人，而且是天生的那种，大哥是小儿麻痹症，二哥是天生的聋瞎，我想他们之所以天生就这样主要原因是我爸和我妈是姑表亲，近亲结婚导致这样后果，还好，我能完整的站在你面前，如果我也像大哥和二哥那样，我想你看都不会看我一眼吧。”

　　何苗苗流着眼泪，她第一次把身世的秘密告诉别人，既有一种心酸和担忧，也有一种如释重负，一直以来瞒着周楚让她背负很大压力，唯恐周楚知道后会嫌弃她。

　　周楚没想到何苗苗的家庭会是这样，大哥和二哥是天生残疾，可妹妹却偏偏生成了大美人，老天或许真的有些安排不公呢。

　　“苗苗，”周楚亲妮的称呼着她，抱着他后背的何苗苗身体一震，她把周楚抱的更紧了，周楚道：“你不要怕，就算你真的那样我会治好你，你要相信我，有我在你身边你什么都不用担心。”

　　“嗯！”何苗苗用脸颊磨蹭着周楚的后背，“我知道，从那天在图书馆楼顶我就知道了，那次露营更让我确信这一点，所以今天不管有什么人来挑衅找事儿，我不怕他们，我知道他们不会成功！”

　　周楚呵呵笑了，“你大哥和二哥可能是隐性遗传的原因，基因方面师姐是专家，要治好他们不困难，所以你不必难过。”

　　何苗苗没想到还会有这种事情，她惊讶地道：“这怎么可能？现在医疗技术根本达不到治愈我大哥和二哥的身体。”

　　周楚道：“对别人不能，但是你的亲人却能。”

　　何苗苗松开周楚腾的一下站起来：“我去找芳芳师姐。”

　　周楚拦住她：“急什么，这么多年过去了，还差这一会儿？再说你大哥和二哥不在这里，又不了解具体情况，她也不可能给你什么实际性的治疗建议。”

　　何苗苗被周楚一拦顺势倒在他的怀中，她就抱住了周楚的脖子，“我和芳芳师姐不熟，你俩平时总在一起，这事儿我还没吃醋呢，反正你要帮我治好我大哥和二哥，不然我会吃她的醋。”

　　周楚道：“你安排他们来东海市吧，先让他们去江菲儿医生那里进行检查，之后我会给你确切的答案。”

　　“江菲儿？人家能理咱们？”何苗苗惊讶地道，江菲儿的大名她也是听闻过的。

　　周楚道：“霍旭辉和她比较熟，我想没问题吧。”

　　何苗苗松了口气：“这样的话我能安心一些了，就为了我大哥和二哥能娶上媳妇，所以我还在小时候就被父母换给了另一家做童养媳，那家中有一个儿子两个女儿，人家愿意用两个女儿换回一个儿媳妇，所以你现在抱的是别人的老婆……”何苗苗说着流下了眼泪，这就是她最大的秘密，她不是个清白的人，她是别人的老婆！


第119章 化骨药水

　　周楚感觉到了何苗苗的痛苦，怀中的她身体不停的抖动，眼泪甚至打湿了周楚胸口的衣服，他抱紧了何苗苗，虽然何苗苗胸口对周楚大大敝开着，里面的春光无比诱人，可是周楚一点欲望都没有，他怜爱的在何苗苗流泪的脸上吻了一下。

　　“苗苗，你不用再担心了，从现在开始你不是已经在改变自己的命运了吗。”

　　何苗苗道：“我大嫂、二嫂已经嫁过来，我大嫂还给大哥生了孩子，二嫂也怀了孕，可是我大嫂的家人说，如果我毕业后不嫁进他们家里，就让我大嫂和二嫂带着孩子回娘家改嫁，我能怎样？”

　　周楚道：“只要你大嫂和二嫂不走，她们娘家人也不敢怎样吧。”

　　何苗苗道：“可问题关键是我大嫂和二嫂也十分委屈，不想和一个残废、瞎子过一辈子，如果不是为了她们的弟弟着想，她们一天都不想留在我家里，为了我大哥和二哥的幸福，我能怎样？”

　　周楚道：“到时候治好你大哥和二哥的身体，再给他们在东海市买上房子找份轻松的工作，你想你大嫂和二嫂还会听她们娘家的话要胁你吗？”

　　何苗苗道：“我也曾这样想过，这也是我活下去的唯一精神支持了。”

　　周楚道：“所以说你不要再担心了，一切会有办法解决。”

　　“你不会让我嫁给别人的是不是？”何苗苗盯着周楚的眼睛问，她的眼角还挂着晶莹的泪珠，这刻她真是美极了，一种楚楚动人的美。

　　要不说男人都是喜新的家伙，周楚这会儿早把郝芳芳抛到第二位置了，他抱紧何苗苗：“不会，你说过你爱我，所以我不能让你失望。”

　　何苗苗终于松了口气，不知道是酒劲上来了，还是她紧绷的神经突然放松，她竟然就这样让周楚抱着沉沉睡去，也可能是这几天忙着处理公司的事情让她累到极点。

　　何苗苗醒来的时候外面已经黑天了，她不知道此刻几点，好在抬眼看到周楚坐在床边的电脑桌前正用她的笔记本不知玩什么。

　　“周楚。”何苗苗喊了一声，然后对周楚撒娇般的伸出双臂，她在周楚面前很爱表现的柔弱不堪，今天把自己最大的秘密讲给周楚听，两人关系更进了一步。

　　周楚扔下电脑道：“起床吧，你收拾一下，或者是洗个澡，一会儿我带你出去吃饭，然后会两个朋友。”

　　何苗苗从床上爬起来一边问：“下午没人找我吧，两个朋友？你的朋友？”

　　周楚道：“他们几个都有来找过你，一些小事情我替你把他们打发了，这几天你累坏了，彻底休息一下完全有必要，这两个朋友你认识，见到他们就明白了。”

　　关志安副队长今晚没回家睡觉，而是留在了程琳琳家中，程琳琳是他的情人，现在的领导没个情人二奶那不是让人瞧不起吗，程琳琳年轻漂亮又有气质，关志安认为她能跟着自己是他的福气，所以对程琳琳甚是宠爱。

　　程琳琳很奇怪关志安今晚为何不回家，“志安，是不是我们的事儿让你老婆知道了，你被撵出来了？她不会到消防队找你麻烦吧。”

　　关志安道：“不是，明天一早有任务，回家住的话我走的太早黄脸婆又要问东问西，不如来你这里方便。”

　　程琳琳并不像别的情人二奶那样争宠，这也是关志安非常喜欢她的原因，她道：“那你早早休息吧。”

　　关志安把带来的一个包扔给程琳琳：“这里有五十万，你收好了。”

　　程琳琳打开包看了一眼，全是成捆的百元现钞，她不是第一次收到这样的巨额现金，所以没怎么表示惊讶，只是淡淡的问：“谁给的？出手挺大方，一定是大事儿吧。”

　　关志安道：“乐源饮料的李成文，那小子有的是钱，这次帮他把事情搞定了一年让他赚个几十亿都不是问题，五十万算什么。”

　　程琳琳奇怪：“什么生意能一年赚上几十亿？”

　　关志安道：“鸿洋开胃饮料，刚一上市就供不应求，李成文打算将公司和配方一起搞到手，不过那群大学生挺不识相，所以明天一早李成文要给她个下马威。”

　　程琳琳叹了口气没说什么，关志安和一群狐朋狗党净干些断子绝孙的事儿，可是不干这些事儿她哪有钱享受，算了，眼不见心不烦，早早上床办事睡觉吧。

　　程琳琳年轻，身材又好，关志安在她身上获得了极大的满足，劳累之后他很快进入梦乡，半夜时分关志安被尿憋醒了，他睁开眼却发觉房间里灯火通明，难道程琳琳睡觉的时候忘了关灯？关志安眨了眨眼适应这耀眼的灯光，突然视线中出现两个人影，关志安吓了一跳。

　　“谁！”

　　两个人影并没有被关志安的低声喝问而吓到，仍然是该干什么还干什么，关志安这时候眼睛适应了环境，他终于看清了那两人，坐在房间电脑桌前对着床拍照的是个女孩子，正是白天那个不肯配合的鸿洋饮料公司女经理何苗苗，而另一个则是个年轻男子，他悠然自得的在房间里转悠，似乎把这儿当成公园在散步了。

　　关志安随手摸了一把身边，程琳琳睡的死死的，不知道是被迷晕了还是被他们憋死了，关志安手悄悄伸到枕头下，那里放着他的枪。

　　“你们怎么进来的？”关志安问。

　　对方仍然没有回答，不过何苗苗却站起来换了个角度，把关志安赤裸的身体和睡在旁边的程琳琳一起摄入镜头，这时散步的男子一把撕下墙上的猛虎下山画卷，画卷后的墙壁上嵌着一个保险柜，那只是个普通密码锁保险柜，也不知道他鼓捣了两下什么，竟然上去就猜对密码打开了，将里面的东西一鼓脑全搬到电脑桌上，现金、首饰、存折还有个记事本和文件袋。

　　关志安已经从朦胧的睡意中清醒过来，他一把将枪从枕头下掏出来，对着那个男子一声喊：“不准动！”

　　男子竟然头都不抬，似乎面对的不是一把枪，而只是一个玩具，关志安被激怒了，他毫不犹豫的扣下扳机，砰，一颗子弹射向那个男子。

　　男子突然一扬手，嗡的一声脆响，关志安这一枪竟然没把男子打倒，他还好好的坐在电脑桌前，只是关志安看到他扬起的那只手心有个烟盒一样的东西，上面似乎吸附着一个黄晶晶的东西，好像是他刚才射出的弹头！

　　关志安着慌，他抬手准备再射一枪，男子突然扬起另一只手，关志安眼前一花，一个旋转的物体飞向他，砰，就在这个物体与关志安身体接触的一瞬间，它突然像八爪鱼一样伸出几条触手，将关志安严严实实捆绑住，关志安手里的枪再也抬不起来，噗的一下摔落在被子上。

　　“什么东西？”关志安惊恐地道。

　　男子嘿嘿笑道：“自动捆绑绳索，带有抑制发声神经功能。”

　　关志安当即觉察到捆绑身体的绳索好像在他皮肤上轻微一刺，然后他的喉咙一麻，再张嘴却是什么声音也发不出来了，他更加恐慌，但是身体被严严捆住动弹不得，只能瞪着大眼睛盯着那两人下一步的动作。

　　“周楚，这个家伙贪了不少啊。”将保险柜里的东西先拍了照，何苗苗拿起几张存折道。

　　周楚看了看，每张上面都有几十万，他从怀中掏出一个小瓶子拍在桌子上：“本来还想饶他一条狗命，既然这样就人道毁灭了吧。”

　　“瓶子里装的什么东西啊？”何苗苗好奇的问。

　　周楚道：“基因科技的产物，可以将一个人完完全全从这个世界上抹除掉，不留下一丝痕迹。”

　　何苗苗笑：“有那么夸张？”

　　周楚道：“你等着，我给你演示一遍。”说着周楚走出卧室去了厨房，他从冰箱里拿来一块猪排，扔到桌子上，打开那个小瓶子从里面倒出一滴液体到猪排上，兹的一声响，猪排冒起一股烟雾，然后就像团雪在快速融化，很快成为一滩血水。

　　周楚对有些受惊的何苗苗道：“现在检测这堆污水，里面连刚才那块猪排的一个细胞都发现不了，它彻底的消失了。”

　　何苗苗第一次见到这么神奇的药水，她道：“能把骨头也融化，太厉害了，莫非这是武侠小说中的化骨药水？”

　　关志安吓的尿都流出来，整个床湿答答的，他拼命摇头表示自己不想被人间蒸发，到时候用水一冲他不会在这世间留下任何痕迹，就算你科技手段再先进估计也查不出他失踪的原因。

　　周楚提着瓶子走向关志安，关志安趴在床上向周楚连连叩头，虽然因为被捆绑叩的极不正规，但这能表示出他对周楚的臣服，祈求周楚放过他一条狗命。

　　何苗苗在身后道：“唉，还是算了吧，杀了他脏了我们的手。”

　　关志安这会儿觉的何苗苗的声音像仙女一样好听，她的形象也像王母娘娘那样伟大，他决定只要周楚不把他蒸发了回头就给何苗苗立个长生牌位天天供着。

　　周楚犹豫了一下：“可他欺负你。”

　　何苗苗道：“我想他也是被李成文诱惑，想必现在应该醒悟了。”

　　关志安用力的点头，周楚道：“那好我给你个赎罪的机会，东西都拍好了？”

　　何苗苗翻看了一下：“房产证，存折，还有一个记录着收入的账本，全都拍了，随便一条都能成为让他下地狱的罪证。”

　　周楚道：“存折和房产对我们没什么用，可也不能自己赔上车马费。”说着他走到衣柜前，竟然拉开衣柜准确无误找到了睡觉前关志安交给程琳琳的那个包，里面有李成文刚贿赂他的五十万现金。

　　周楚又把从保险柜拿出的现金和首饰一齐塞进这个包中，剩下的东西扔回保险柜，何苗苗看着周楚忙活，一边问他：“刚才子弹为什么伤不到你？你真的抓住了子弹？”

　　周楚伸出手掌让何苗苗看，那是个小小的盒子，“定向磁力发生器，可以对设定范围的金属物体进行吸附，哪怕是高速飞行的子弹也逃不过其磁力。”

　　何苗苗从后面抱住周楚的腰，在他脖子上吻了一下：“周楚，你太棒了，我好爱你。”

　　周楚挥手一拳将关志安击晕，然后关闭了捆绑他的绳索，“我们走吧，还有位朋友等着咱们呢。”


第120章 屈服

　　另一位朋友马博远今晚独自一人睡，妻子和女儿在另一间卧室，半夜朦朦胧胧听到有人在翻他的抽屉，马博远呼的一下醒了，房间里灯光大亮，这小偷也太他妈嚣张了，偷东西都敢开灯？首先说不怕暴露了自己模样啊。

　　“抓……”马博远才喊出半声就被捂住了嘴巴，没等他反抗胳膊上一疼，好像被针扎了一下，然后他身体酥软的倒在床上，只能眼睁睁看着一男一女在他房间像在他们自己家一样随便的翻找，很快马博远认了出来，那个女的是鸿洋饮料公司的经理何苗苗！

　　何苗苗看着周楚如有神助一般，一找一个准，暖气片中藏的金条，桌子与墙壁夹缝中粘贴的存单，甚至连厨房里调料盒中藏的几个小金佛都知道。

　　“怪事啊，你怎么知道的这么清楚。”何苗苗问。

　　周楚指了指自己的眼镜：“它可比我的眼睛好使多了，只是这个马博远很谨慎啊，竟然没什么账本之类的。”

　　何苗苗道：“可是他家中找出这么多的钱财也很难交待清楚吧。”

　　周楚道：“可这有什么用呢，现在当官的哪个不贪，不一把掐住他的七寸，只怕他还会反咬咱们一口。”

　　何苗苗道：“可是他也没有情人，怎么办？”当官的贪点或许不会那么引人注目，可是生活作风问题却会立刻成为社会大众的八卦热点。

　　周楚嘿嘿笑着一把撕下马博远的睡衣，何苗苗吓的立刻转过头，可惜马博远这会儿别说叫喊了，手指头都动不了，只能光溜溜任由周楚把他拍个遍。

　　周楚对何苗苗道：“我看这样吧，就让他光着屁股，一会儿我用床单裹着他扔到卫生防疫站门口，早上同事上班应该会发现他，这样也报了他欺负你的仇。”

　　何苗苗道：“会不会狠了点。”

　　周楚道：“白天他欺负你的时候这么想过？你不要太仁义。”

　　此刻的马博远虽然不能动不能言，可是耳朵却是好使的很，周楚和何苗苗的对话他一句不落的听到心里，周楚先是给他拍了裸照，甚至还把他和一堆存折金条扔在一起拍了几张，现在竟然要把他光着身体扔到单位门口，那样的话他没有脸再活下去了。

　　马博远拼命的对周楚和何苗苗眨眼睛，周楚看到了，他对何苗苗道：“你看他眼睛眨的像陀螺，什么意思？”

　　何苗苗道：“大概是要向你求饶吧，你把人家光着屁股扔到单位门口，还让不让他活了。”

　　周楚道：“可也不能便宜了他，要不切下他几根手指算是惩罚吧，以后再敢骚扰你，我直接把他胳膊砍下来！”

　　周楚说着从腰间一摸，不知怎样就变出一把军刺，对着马博远的手指就去了，何苗苗道：“不要啦，太血腥我不习惯。”

　　马博远见周楚果真听了何苗苗的话站停，他松了口气，就在刚刚的两秒他不光是吓出尿来，虽然室温已经很低，而且他还光着身体，整个人却像是从水中捞出来一样，全是汗，醒着眼睁睁看着切手指啊，这只有解放前的地下D员才能享受的‘待遇’，他马博远可没这么大的勇气承受。

　　周楚道：“不切他我怕他以后还不懂怎样做人行事。”

　　马博远眼珠子又开始疯眨，那意思是告诉周楚他知道怎么样了。何苗苗对周楚道：“看他的样子是知道了，我们走吧，如果他表现不好，你随时可以来切他手指、脚指甚至是……”何苗苗不好意思的瞄了马博远裆部一眼，吓的马博远又冒出一身冷汗。

　　周楚嘿嘿笑：“既然如此我就看他表现，本着不能空手回的原则，你知道的……”

　　何苗苗笑嘻嘻的将金条之物收拾进包中，然后让周楚抱在怀里，周楚带着她从窗口一跃而下，吓的躺在床上的马博远身体一抽，同时也一喜，这里是五楼，他们跳下去非摔死不可，不过随即马博远失望了，因为他看到窗外空中嗖的一声蹿出两个人影，正是刚才跳下去的周楚和何苗苗，也不知道他们从哪儿借到力，竟然一跃到了对面那幢楼顶，接着又像空中有根绳索吊着他们，嗖的一声飞向另一幢楼。

　　天哪，空里来去自由的这样人物哪能得罪的起！幸好刚才自己拼命用眼神示意求饶，否则他真的能把自己手脚都切了！甚至连裤裆里的兄弟都保不住了。

　　一个多小时后马博远身体恢复了自由，他呼的一下跳下床，抓起手机就要报警，刚才这一个小时他可谓渡日如年，脑子里不知想过多少遍要将鸿洋饮料公司碎尸万段，被人拍了裸照啊，他又不是什么女模特，人家流出裸照还能提高知名度，他这样的身体算什么？

　　可是马博远没拔出报警电话就将手机扔下了，甚至他都不敢去惊动睡在另一间卧室的妻女，这种事情知道的人越少越好！最好是只有他自己知道，这样才能保全他的名声和公务员身份！而且真要报警把那两人供出来，谁知道哪天晚上睡到半夜会让人绑起来光着屁股扔到外面去！

　　后半夜马博远眼都没合一下，他想了很多严重后果，最后决定一大清早就去鸿洋饮料公司，不是去找何苗苗寻仇，而是要向她表表忠心，希望这样她会替自己保守那些照片的秘密，只要这件事情不外泄，他照样可以过现在这样逍遥自由的日子。

　　何苗苗今天来的很早，因为王小薇天不亮就打电话给她，要和她商谈鸿洋饮料工业园的事情。

　　昨天很多客商谈妥了合作意向后离开，又有大部分客商抱着观望的态度没来，所以今天清晨不再有人在门口守候了，何苗苗下了车略觉院子里有些冷清，这时薄雾中突然蹿出一个家伙，好像他已经等候已久了。

　　“何总。”薄雾中出来这人身上披着一层霜，应该真的在这里等候多时了，看他神情萎靡，一副毕恭毕敬的神态。

　　“呵呵，”何苗苗淡定的笑了笑，“是马主任啊，怎么一大清早的不在家里睡觉，这是准备来找事儿？”

　　马博远脸一黑：“啊，何总，不敢，不敢，我是来向你汇报工作的，乐源饮料的李成文今天要对你不利，他纠集了一伙社会上的人打算先来打砸放火，然后让消防队出面借着救火的由头将你这个公司彻底破坏掉！你千万要小心，而且他还要我出具你们卫生检疫多方面不合格违规生产的证明，不过我是不会给他出这份证明的。”

　　何苗苗脸上露出会心的笑意，马博远屈服了，虽然最初她不赞同周楚这个办法，不过现在看来对付这样的人就必须用这样的法子，当然这个方法也不是所有人都可以用，没有周楚的本事谁能悄悄潜入对方家里，并且又能控制住全部局面呢，周楚好厉害呢，何苗苗心里甜甜的，她对于鸿洋饮料公司的未来前途更有信心了。

　　“我知道了，”何苗苗不露声色的道，“你回去吧，以后还要麻烦马主任多多照顾了。”何苗苗不咸不淡的说，没给马博远任何多余讯息。

　　马博远张了张嘴，他想哀求何苗苗把昨晚拍的照片还给他，可是想到人家怎么可能就因为他来报告这么件事情而饶了他，马博远还是明智的闭了嘴，以后只能乖乖听话，希望帮何苗苗多做些事情后她能放过自己。

　　何苗苗小皮鞋踩的大理石地面咔咔响，谭晓磊在之前为她开了办公楼的门，何苗苗刚进门就有人从后面追上来，还小声的喊：“何总，稍等片刻。”

　　何苗苗回过头看，她看到了关志安，这家伙半晚上不见竟然憔悴了许多，黑着眼圈一副死了爹妈的衰样子，看到何苗苗停下脚步他两步赶上来，然后就像做错事的孩子双脚并拢站到何苗苗身前。

　　“何总，昨天我真是有眼不识泰山，我瞎了狗眼，我对不起你，我该死，我该死。”关志安左右先看了看没有外人，只有谭晓磊这个贴身司机在，所以他毫不掩饰自己的行为，扬起手开始煽自己耳光，很真诚的那种，声音咣咣在走廊上回响。

　　其实关志安也想过报警，甚至是直接来将周楚和何苗苗一枪打死，可是程琳琳醒来后听说了事情的经过立刻阻止了他愚蠢的想法，程琳琳是个心细如发的女人，否则也不会给关志安留下那么多罪证让周楚和何苗苗拍了。

　　程琳琳劝说关志安，他报仇只会让事情更无法挽回，而从周楚和何苗苗当时的表现来看，他们不会无缘无故的就做出让关志安身败名裂的举动，只要关志安老老实实的表示臣服，那么事情就能避免继续恶化下去。

　　关志安冷静下来一想，好不容易打拼到今天，如果就因为头脑发热一时冲动毁了下半生太不值，不就是要向对方屈服吗，又不是给他们当孙子，在职场这么多年他还少向人屈服了？再低头哈腰一次又能如何，在外人面前他还不是仍然风光无限？

　　想通了这点关志安一大早就赶了过来，当然他没忘了先把下了通知准备出任务的消防队员全部解散，真要来鸿洋饮料公司闹腾，恐怕下一分钟网上有关他包养情人和受贿的照片就会满天飞了，该死的网络，这让他想遮掩都没办法。

　　何苗苗很和蔼的笑了，“关队长能认识到自己的错误这是件好事儿，你回去吧，有事儿我会找你，关队长也不要有太大的思想负担，我不是个多嘴多手的人，只要大家都能和睦相处，我想就会相安无事的，是不是？”

　　关志安哪能不知道何苗苗背后的意思，他连连点头表示感谢：“谢谢何总，我知道怎么做了，你就看我的表现吧。”

　　谭晓磊目睹了马博远、关志安昨天和今天截然不同的变化，他摇着头笑了，一晚上的时间这两个家伙突然调转矛头，很显然昨晚周楚应该去找过他们的麻烦。


第121章 弄个保护伞

　　关志安放心的离开了，他此刻并不像马博远那样惶恐不安，他想通了只要自己跟着何苗苗走就不会出事，有个能抓住子弹又有什么自动捆绑绳索的男人在何苗苗身后支持她，关志安相信这个何苗苗未来绝不一般！所以跟着她走也没什么不好的，也许会比他原来的结局会好一些呢，古人云‘福兮祸所伏，祸兮福所倚’，应该就是这个道理。

　　何苗苗进了办公室刚给自己泡上茶王小薇就赶到了，她的神色有些风尘仆仆，这段时间东海市和东北之间来回折腾，王小薇也是疲惫不堪。

　　“苗苗，工业园那里出了点问题。”王小薇因为与何苗苗相处了一段时间，两人称呼上就亲妮了许多，不再是生硬的何总王总这样官面话。

　　“怎么了小薇姐，之前不是说进展很顺利吗？”何苗苗给她端上热茶。

　　王小薇道：“我也是今天一大早才收到消息，你知道的，为了赶时间我们那个工业园根本没有办齐手续。”

　　何苗苗道：“是啊，这个我清楚，当时市政府同意过的事情，说以后补齐手续即可，他们也是为了抓政绩，这点小忙不会不帮吧，要知道咱们那个工业园规模可是超过东海市现有任何一家，将来创造利税方面也是无与伦比的。”

　　王小薇苦笑：“我猜可能正是因为这样，有人看中了它背后的巨大利润，所以要对它下手了，市政府方面有人给我透露消息，陈霖市长在不公开会议上做了批示，要对不符合手续的所有建设项目全部刹停，这其中排在第一名的就是我们的鸿洋饮料工业园。”

　　何苗苗问：“有没有找人疏通关系，多花点钱不怕的。”

　　王小薇道：“我刚来东海市，在这里人生地不熟，所以关系不好疏通，而且既然他们是看中了鸿洋饮料背后巨大的利益，你想他们会被一点小小贿赂打动吗？”

　　何苗苗皱起眉头：“这样说来事情就复杂了，有一件事情你可能不知道，乐源饮料你了解多少？”

　　王小薇道：“只知道好像是霍氏四海集团的产业，具体没有仔细调查过。”

　　何苗苗把李成文昨天来逼售公司和配方的事情给王小薇讲了一遍，王小薇眉头也拧在一起：“看来陈霖可能也被霍家收卖了，他这是准备给乐源饮料收购咱们当先锋军。”

　　何苗苗突然恶狠狠地道：“他这是找死吧。”

　　王小薇却把何苗苗的话当成是她小女生的气话，她道：“不能小看了陈霖，现在他在东海市独揽大权，老书记汪鸿际对大部分事务不管不问，副书记郝远钊没多大号召力，他真要拿咱们下手，从理从法上咱们都是违规了，之前投入的上亿基建费可能就打了水漂，这倒并不是关键，可是上哪儿再找一处面积更大的工业园呢，咱们在时间上也浪费不起啊。”

　　何苗苗道：“事情发展到这一步我看还是让周楚来处理吧，这超出了你我的能力范围。”

　　王小薇不解：“让周楚来处理？你把他当成神啦，他也只是个大二生而已，难道你打算让他去求罗天南教授出面？可是这种政策上的事情罗天南教授恐怕也很难说上话，而且陈霖历来对科学研究者不怎么尊敬，别让罗天南教授到时候下不了台。”

　　何苗苗笑了，“小薇姐，他怎么处理我们何必去管呢，他是大老板，你是投资商，我是管理者，现在的问题已经不是你我管理范围，我给他打电话。”

　　周楚回了宿舍本来想睡个回笼觉，可接到电话知道不成了，只能穿衣打车来到鸿洋饮料公司，这时候朝阳已经升起，晨雾散去，鸿洋饮料公司门口开始出现三三两两的闲人，他们或多或少都带着些武器，有的藏在腰间，有的则直接提在手里，周楚看了他们一眼冷笑着进了办公楼。

　　“小薇姐，早上好。”周楚也对王小薇换了个称呼，毕竟是老大的亲姐姐，亲近一些没错。

　　王小薇看到周楚进来急切的站起来问：“周楚，你可有办法解决现在的困难？我们前期工作做了那么多，如果现在放弃全白费了，而且还有件事情你们可能不知道，我爸那边出了点意外，资金周转不灵，所以就算咱们想重新选址另起炉灶也不成了，因为暂时我抽不出上亿的资金投放到这边。”

　　怪不得这段时间没看到王小薇，一个原因是她忙着东北那边饮料公司的迁移，估计另一个原因是她家中的意外之事，不过王乾坤没提过，想必应该不会是大事儿。

　　周楚道：“中国的官商历来是无法分割，要不然怎么会有那么多官商勾结的事情呢，我们在东海市缺少保护伞。”

　　王小薇点头：“对，其实这是我们刚起步的原因，再加上当地势力的排斥，发生这件事情我并不觉的意外，只是想不到好办法来处理，真是让人恼火。”

　　周楚道：“我们寻找个保护伞就可以了。”

　　王小薇翻白眼：“大哥，你以为保护伞这么好找吗？那些官老爷是咱们亲戚啊，你让他们保护咱们他们就保护咱们？”

　　周楚摸着下巴道：“还真有一个是咱们亲戚。”

　　这次连何苗苗都意外了，“谁？”她问。

　　周楚道：“我师姐的爸爸郝远钊啊，他是市委副书记，权力应该在二或者三把手之间。”

　　王小薇轻蔑的哼了一声：“郝远钊没什么魄力，前段时间郝芳芳出事儿让他权力受挫，虽然后来省里扶了他起来，可是陈霖始终还是压制住他，所以他保护不了我们。”

　　周楚道：“陈霖压制着郝远钊那就是他该死，我们把他踢开，让郝远钊掌权不就行了？”

　　王小薇更不信了，“你说的好像自己是国家领导人一样，东海市是国家大型城市，一个市长的任命和撤职都不是儿戏，哪会像你说的这么简单，更何况你怎么踢开他？莫非你在中央有关系？”

　　周楚摇头：“没有，就连省委孙书记那里关系还没搞热呢。”

　　王小薇气急：“这样你还说刚才的话，故意气我和苗苗呢。”

　　何苗苗却不像王小薇那样对周楚怀疑，她只是道：“周楚，既然这样你就赶紧开始吧，如果让陈霖把消息公开，到时候我们会更被动。”

　　周楚道：“我看这事儿还是把我师姐找来吧，郝副书记对我意见很大，我和他谈可能没用。”

　　何苗苗道：“那就赶紧打电话呀。”

　　其实周楚不想让郝芳芳与何苗苗多会面，可是目前的状况没有郝芳芳在中间斡旋他和郝远钊之间还真不好说话，要知道郝远钊可是刚把他赶出家门呢。

　　就在周楚等待郝芳芳赶来的时候，公司门口聚起了上百号人，大概是见形势已成，有人高喊指挥着这些人要冲进公司准备进行打砸，最后再放一把火。

　　谭晓磊带着保安部的人已经在院中戒备了，这时却听远处有大群人喊杀着冲过来，而准备扑进公司大门的那些家伙很是意外，他们不得不转身先与背后这些人打起来。

　　李成文来的不算早，他每天晚上都有娱乐要去享受，哪有时间睡觉，不过今天他还算勤奋了，因为这件事情他不敢办砸了，姨夫霍云瑞给他下了死命令，不拿下鸿洋饮料公司和配方就让他交出乐源饮料的大权，李成文要保住自己未来的幸福生活就必须努力。

　　秘书付诚宣向他汇报情况：“李总，人到了有百十号，很快他们就要冲进去了。”

　　李成文拍着付诚宣的肩头道：“你办事我放心，何苗苗那小娘皮想跟我斗，她还嫩着呢，一会儿别把她吓坏了，昨晚没爽我想试试她的滋味。”

　　付诚宣犹豫一下：“李总，打手们就位了，可是我联系关副队长和马主任，他们好像没开机，会不会有意外啊。”

　　李成文冷哼：“妈的，昨天都收了我的好处了，今天想不来？他们嫌自己活够了是不是？”

　　付诚宣道：“要不李总你还是联系一下吧，时间上掌握不准可能会出意外，一会儿那伙痞子就冲进去了，为了别让警察赶来捣乱，所以他们的行动大概只会维持二十分钟，消防队不能及时赶到后续的计划就展不开了。”

　　李成文不耐烦的掏出手机，没想到还真给面子，他竟然一下就接通了关志安的电话，只是李成文没想到昨天还称兄道弟的关志安今天竟然冷淡的很。

　　“关副队长，你的人准备怎么样了，我这边要开始了。”李成文肚子里暗骂，嘴上却还要客气一些，不能和关志安撕破脸面啊，有些事情还要借助他的手呢。

　　关志安打着哈哈道：“哎呀，李总啊，我忘了通知你，今天队里集中演练，我不敢私自调人啊，不过不要紧，你那边只要一打来火警电话，我这边就马上命令他们出警。”

　　关志安当然有自己的小九九，他不敢得罪何苗苗和周楚，可是他也不想得罪李成文，以他这样的身份就是谁也得罪不起。你李成文领着人该砸就砸，不关他的事儿，接到出火警电话他也绝不会犹豫，不过让消防队员进去搞破坏是不敢的，尽最大力量把火扑灭就是了。

　　李成文虽然觉的关志安今天有点怪，不过他并没有多想，放下手机对秘书道：“让他们冲进去！”

　　大老板一声令下那伙社会上召集来的几个所谓社团精英就挥起武器要冲进公司，这时却听背后传来杀喊声，同样一伙差不多打扮的人杀出来，大概是人家鸿洋饮料公司找来的帮手，于是李成文的人就后队变前队转身与冲出来这伙人在大街上砍杀起来。

　　李成文气的直跳：“操他M，在街上干有什么用，进去给我搞破坏啊。”

　　付诚宣被前面血腥的场面吓的腿打哆嗦：“李、李总，现在咱、咱们说了不算了。”

　　王乾坤身先士卒，这是他最爱的事情了，现在有了一条变态的右胳膊，他简直如入无人之境地，左一拳右一拳，一拳就能将人打飞，至于那些砍来的刀片子，他用右胳膊一挡就格开了，顺势一脚将人踢翻在地，身后跟来的小弟就开始招呼对方。

　　一百多号人竟然让王乾坤上来就弄倒二十多个，这速度和力量让对方吓破了胆，本来打群架要的就是气势，可王乾坤登场就镇住全场，那伙人叫喊着就跑路，为了李成文给那点钱来把命卖上，傻啊。

　　王乾坤让黄毛和红毛领人去追，这会儿对方根本无心恋战，红毛和黄毛带着人也能搞定他们了，那两个家伙现在对王乾坤是心服口服，以后就打算死心塌地跟着王乾坤混了，有钱有势这种日子上哪儿找去。

　　黄毛和红毛的人还没有追出两步前面就出了状况，街口竟然被几辆军车封锁了，王乾坤一眼看到其后的车上下来一个女孩子，那是周楚的师姐，王乾坤怕那些军人伤了他的人，连忙远远的喊：“师姐，我是王乾坤啊，前面那伙人是来公司闹事的！”

　　郝芳芳眉头皱在一起，她最讨厌有人欺负周楚，就连她爸爸欺负周楚都让她生气，已经好长时间没回家了呢，现在竟然有人持着刀棒打上门了，郝芳芳哪能高兴，她低头对身后的警卫说了一句，然后让黄毛和红毛差点吓破胆的事情发生了，那些军人突然收到了命令，竟然二话不说对着跑来的那些痞子开了枪。

　　好在枪口瞄准的是他们的大腿，一排射击过后除了远远躲开的黄毛等人外，刚才打算攻击鸿洋饮料公司的这伙痞子几乎全军覆没。

　　远远站在另一条街上的李成文和付诚宣傻了眼，两人事前怎么也想不到事情会演变成这样，付诚宣听到枪声甚至直接倒在地上，李成文在东海市再狂也不敢和装备着精良武器的军队干，自己那是近百号所谓的社团精英，这些军人竟然连声警示都不给就放倒了，谁给他们的权力开枪啊！


第122章 傀儡

　　郝芳芳是从后门进入公司的，现在她有点后悔，当时气恼下就冲动的让随行的警卫开枪，没想到竟然造成‘血流成河’局面，不过谁让他们来找周楚麻烦，活该！在郝芳芳眼里，此刻周楚为大，既然她有权力指挥动那些卫兵，那么就要给这些人教训！想当初她自己提着枪去找宁成杰和刚子麻烦都没有皱过眉，现在更不应该客气！

　　王小薇和何苗苗到楼下迎接，两人这会儿有点怕郝芳芳，远远的她们只看到那些闹事的人被王乾坤打败后逃走时却被郝芳芳带来的人击倒在地，周楚告诉她们是郝芳芳下的命令，何苗苗和王小薇畏惧之心立刻生起。

　　“师姐。”何苗苗小心的称呼。

　　郝芳芳紧张的问周楚：“小楚，没事儿吧？”

　　周楚偷偷看了何苗苗一眼，对于郝芳芳的关心她似乎没怎么在意，不知道是不是被吓坏了，周楚道：“没事儿，进来坐吧，呵呵，以后别太冲动，不然的话我怕军队会有人找你麻烦。”

　　郝芳芳根本不在乎：“随便吧，大不了还回去做我的博士生去，你找我来有什么事儿？罗教授这两天对实验进度盯的很紧，一会儿我要赶紧回去。”

　　周楚道：“是这样的，我想让你找你爸谈谈……”

　　郝芳芳听完了周楚的讲叙，她问道：“小楚，这样做你有把握吗？毕竟咱们和孙书记之间还没有建立起关系，他那边一直不松口，以损害自己女儿的健康换取他的健康，这事儿有心的父母都不会做的。”

　　周楚道：“所以我想单独先找陈霖市长谈谈，让他主动分担一些工作给你爸。”

　　郝芳芳并没有被周楚的话逗笑：“那你小心一些，我先给我爸打个电话吧，能让我单独和他谈吗？”

　　何苗苗和王小薇很明智的跟着周楚出了办公室，王小薇问周楚：“你这师姐到底什么来头，我看不是普通副市委书记女儿那么简单。”

　　周楚道：“她在给军队搞科研。”

　　王小薇道：“我听说东海大学这边出了篇惊人的论文，有关治疗癌症方面。”

　　何苗苗道：“就是郝芳芳和罗天南教授的杰作。”

　　王小薇道：“真的能行吗？那她绝对会青史留名。”

　　周楚笑着道：“怎么小薇姐有这方面需要？”

　　王小薇道：“那倒不是，我和我的家人身体健康着呢，不过这事儿谁也不敢为未来打保票，能和她先拉拉关系也好，包不准哪天就要求到她呢。”

　　周楚道：“那你直接来找我就行了。”

　　何苗苗突然颇有醋意地道：“是啊，周楚和他师姐好的很呢。”

　　周楚脸一红，他不敢接话，王小薇看了何苗苗一眼，她暧昧的笑了。

　　郝芳芳打通了父亲的电话，郝远钊第一句就是火气十足的批评，“好啊你个小丫头，现在翅膀硬了是不是？你妈去找你都不让进校门，而你几天不回家，你知不知道人家健柏来找过你好几次了，你……”

　　郝芳芳有些委屈：“爸，东海大学旧校区现在是军事管制区，你让我妈没事儿别过来，我也不能随便放人进去的。”

　　郝远钊道：“还不是因为你上次突然就跑了，你妈不放心你，你说健柏哪里不好了，你那个师弟还是个小孩子，你不要和他再混搅在一起，噢，我忘了，他应该也找不到你，这样也好，省的你们在一起出事儿。”

　　郝芳芳抿着嘴偷笑，周楚找不到她？估计他是唯一一个现在可以自由出入物理实验室和生物实验室的人，至于郝远钊说的出事了，不知道被他摸了胸部这算不算出事儿。

　　“爸，我有事儿和你谈。”郝芳芳不想和父亲过多交流，因为那会让两人关系更紧张，郝芳芳可是知道她和父亲之间代沟太深。

　　“我一会儿还有个会议要参加，有事儿你回家和我说。”郝远钊道，该摆谱的时候他这父亲就要摆出谱来。

　　郝芳芳道：“有关你未来官途的事儿。”

　　郝远钊一愣，他也不急着去参加什么会议了，别人可能会对女儿这句话嗤之以鼻，可是郝远钊知道女儿手中可能掌握着治疗癌症的秘密，这年月自然环境恶化，人类得病率越来越高越来越年轻化，就算你高官也挡不住病魔的侵袭，难道说女儿又给哪个大佬治好了病，现在人家要来报恩？女儿是科学家，自然不需要对方给予什么，可是他这老爸就不同了。

　　“你说吧，爸听着呢。”郝远钊认真起来，至于摆谱的事儿，下次吧。

　　郝芳芳道：“如果你不介意以后我和周楚来往，那么我就帮你让陈霖对你言听计从，至于汪书记退下以后，我想东海市也没有人会比你适合这位子了。”

　　郝远钊大喜：“女儿，你不是骗你爸的吧。”

　　郝芳芳道：“事情很快会有结果，是不是骗你到时候就可知了，不过人家有条件。”

　　郝远钊疑惑：“谁？还有什么条件？”

　　郝芳芳道：“你不用管是谁，总之你打败陈霖后要对鸿洋饮料公司多加照顾，其实人家也不求你开什么绿灯，只要别让人为难他们就行，就这点小要求。”

　　“没问题！”郝远钊一口应下来，虽然他还是有点忐忑，不过想到女儿可是会治疗癌症！而且那张一亿美金的支票还在她妈妈那儿呢，去银行问过了，可以兑现，这应该可以证明女儿的能力了吧，想到这点郝远钊信心足了些。

　　陈霖刚从会议室回到市长办公室就被李成文缠上了，那家伙仗着家族势力庞大根本不把他陈市长看在眼里。

　　“陈市长，这么大的事情你不可能没收到消息，你是怕担什么责任吧，如果你用这种态度跟我们霍家交往，我想你也不用再干下去了。”李成文威胁陈霖，可以说别看他是个小小的饮料公司老总，但还没把市长看在眼里。

　　陈霖道：“我再和你说一遍，没有任何消息证明你说的那种事情，如果你敢污蔑军方，我想就算是你姨夫也保不了你！”

　　李成文大声道：“我他妈亲眼所见，血流成河啊！”

　　陈霖道：“公安部门没有向我汇报，再说这不是你想要的吗。”

　　李成文道：“我想的是他们的人血流成河，而不是我的人血流成河！”

　　陈霖道：“李总，我只是市长，不是军委主席，如果你再这么无理的要求我，那么我只好亲自去和霍先生谈了，咱们是合作关系，我不是你们霍氏家族的奴隶！”

　　李成文有些胆怯，让陈霖和霍云瑞亲自谈他可不妙，一来他在东海市干了不少蠢事，二来连几个大学生搞不定，以后姨夫还怎么相信自己。

　　“好了，刚才我说的事情你不信就算了，早晚你会知道我没骗你，不过你说帮我搞定鸿洋饮料的，可是现在它还在那小娘皮手里，你对我的承诺到底能不能兑现！”李成文不得不退让一步。

　　陈霖哼了一声：“李总，你也太心急了吧，这才过了几天，而且我已经让人去查鸿洋饮料公司违规建设工业园一事，借着这一事我会把他们逼上绝路，到时候你出面花点钱把它搞定就是。”

　　李成文道：“那你最好速度些，我姨夫可没太多时间去等，你应该听到消息了，霍泽海那老东西可能治好了癌症，如果他重新掌权，我姨夫他们全都要完蛋！到时候你也赚不了好，别忘了是谁给你出钱出人让你坐上今天位子的。”

　　陈霖嘴角抽搐，这是他的死穴，霍家能把他推上来，想必也能把他搞下去，当初真不应该因为贪钱而上了他们的贼船，现在必须要帮他们去做事。

　　但是陈霖虽然在东海市政府势力独大，可是要明目张胆的搞垮一个极有前景项目也不是那么容易，即便这样他已经饱受责议，因为鸿洋饮料工业园违规开工一事是经过市委会议批准的，只是没拿到书面上形成文字，只说让他们随后补齐手续便是，现在被陈霖用来当借口，这实际上是打他们政府自己的脸。

　　李成文似乎看出了陈霖的犹豫，他嘿嘿冷笑：“陈市长，你不要忘了，怡和园小区你拿了四海房产公司五百万回扣，东区商业步行街，你拿了三百万回扣和价值一百多万的豪车，今年市政基础设施改造项目，你又拿了我们二百万回扣，市政府招标采购，你也有近二百万的回扣，几年前你在下面一个区下放锻练，你搞出的一桩人命案是我姨夫找人给你顶的罪！”

　　“够了！”陈霖愤怒又恐惧的打断李成文继续说下去，他知道自己下不了贼船了，这些罪证随便拿出一条都会让他吃不了兜着走，“下午我就让人去封停施工现场，她们什么时候妥协了再说，你回去等消息吧。”

　　李成文也知道狗急了会跳墙，所以他不再逼迫陈霖，哼了一声甩上市长办公室的门离开，陈霖则叹了口气颓然的坐在椅子上，在外人看来他很风光，可是谁又知道自己的难处，这年月要生存真他妈艰难啊。

　　陈霖痛苦的闭上眼睛，忽然眼前光线似乎一闪，陈霖猛然睁开眼睛，不知什么时候他的办公室多了个人，那家伙好像凭空冒出来似的，既没听到办公室的门响，也没看到他是怎样去了那个角落，陈霖吓的要尖叫出声。

　　嗖，冒出来这人对着陈霖一扬手，一件物体旋转着飞向他，砰，就在物体与他身体接触的瞬间突然爆开，几根绳索好像八爪鱼一样将他牢牢捆住。

　　“聪明点，你知道乱叫的后果。”对方威胁。

　　陈霖失去了自由，惊慌下他确实不敢乱叫，因为他的办公室隔音，可不敢冒着触怒对方的危险叫喊，万一没引来自己人反而被他一怒下害了怎么办。

　　“你、你是谁？你想干什么？知不知道这是哪里？知不知道我是谁！”陈霖还是有点官威的。

　　“我叫周楚，是鸿洋饮料公司何苗苗的同学。”周楚自报家门，他没限制陈霖说话。

　　陈霖笑了，“原来是一个大学生，你可知道自己干什么？”

　　周楚轻松地道：“知道，在和一个贪了几千万还搞出一桩人命案的市长说话。”

　　陈霖吓了一跳：“啊，刚才的话你、你都听到了？”

　　周楚扬了扬手中的手机：“抱歉，我这人就有这爱好，不单听到了，而且还拍摄了下来。”

　　“那、那都是乱说的，根本不是真的！”陈霖试图为自己反牌。

　　周楚道：“这个我就不管了，真假自然有人会去查。”

　　陈霖低下头，他不能冒这个险，贪污的事情好说，可是人命案一事万一被外界知晓了，那可是杀头掉脑袋的事情！

　　“你有种，”陈霖道，“说吧，你想怎样，有什么目的。”


第123章 中央来的特工？

　　周楚笑了，“没什么目的，我就是看不惯别人欺负我们班长，一会儿我会再去你家里取证，然后我会将所有证据复制为四份，一份交给我们班长何苗苗，一份交给我师姐郝芳芳，一份交给她父亲郝远钊，另一份当然是我这里留备份，你好自为知。”

　　“你、你是郝远钊派来的！”陈霖有些愤怒了，竟然被一个自己身边的对手暗算，他这刻有杀了郝远钊的心。

　　周楚一掌把陈霖煽倒在地，他道：“我不受任何人指派，鸿洋饮料工业园明天必须开工，你想耍什么花样咱们就走着瞧！”

　　说罢周楚回收自动捆绑绳索，拉开窗户一跃而出，陈霖被打懵了，自从他记事起就没再挨过打，可今天不但被人捆起来，还挨了耳光，这是奇耻大辱，陈霖蹿到窗口，如果看到周楚的位置他会马上喊保安抓他，可是陈霖却没看想到窗外空荡荡一片。

　　陈霖对着窗外吼了一声：“来人！”他被人在办公室要胁，可竟然没有一人进来解救，这绝对是保安工作失职。

　　很快一群人闯进陈霖办公室，看到陈霖安然无恙他们还疑问：“陈市长，怎么了？”

　　陈霖青着脸沉默了几秒钟，刚才盛怒下喊了人，现在他才想起这事儿不能张扬，“你们都出去，小张留下。”小张是陈霖的秘书。

　　小张有些忐忑的看着脸上阴晴不定的陈市长，半晌陈霖才道：“刚才有没有听到我的办公室中有异响？”

　　小张道：“没啊陈市长，刚才我就在隔壁什么也没听到。”

　　陈霖道：“你去调今天上午走廊上的监控录像。”

　　很快小张用U盘拷贝了监控文件回来，陈霖用办公室电脑播放了看，结果监控上只看到他和李成文先后进入过办公室，除此外没有其他人影踪。

　　不死心的陈霖又让秘书调来院子里的监控录像，可是他惊奇的发现周楚从窗户跃出的影子都没有在镜头中出现，这怎么可能，陈霖眼睁睁看着周楚跳出窗口，而这个窗口是在监控监视范围内的。

　　“陈市长，到底发生了什么事儿？”张秘书询问。

　　陈霖摇摇头，这件事情他不能对任何人讲，本来以为从监控上找到周楚的身影凭此据弄死他，可现在除了他外根本没有任何人能证明那家伙来过，胡乱去抓他就怕他乱说乱讲会坏了自己前程，不过陈霖绝不会咽下这口气。

　　“小张，你帮我出去办点事，要隐蔽，绝对不能张扬……”陈霖道。

　　周楚回了东海大学，他知道陈霖不会死心，所以他要给陈霖机会来证明他的行为是愚蠢透顶的，不然的话陈霖还是不会乖乖听话。

　　果然周楚只上了一节课就被人找上门了，是个年轻的小伙子，发型搞的很有个性，站在教室门口叼着香烟像个流氓，指名道姓让周楚跟他走一趟。

　　腾正川本来是不愿和周楚说一句话的，可是看到有人来找周楚麻烦，他按下心头的狂喜，假装关心的上前问：“周楚，怎么回事儿？要不要报告学校保卫处？”

　　周楚摇摇头：“没那么严重吧，还不知道他找我什么事呢。”

　　王乾坤和赵玉哲都不在，不然的话以王乾坤的脾气肯定上来就扁那小子了。

　　叼香烟的流氓似乎有些不耐烦了，“喂，你到底跟不跟我走，你他妈怕了是不是？”

　　周楚拿起自己的包道：“走，去哪儿？”

　　叼香烟的流氓道：“来了你就知道了。”

　　果然很快周楚就知道了，二十几个男子，个个手持砍刀和铁管，周楚刚一出现就被他们团团包围，因为出钱人下了死命令，让周楚死，最差也要弄成他个植物人，所以这伙人根本不废话，上前就动手。

　　周楚用脚丫子也能猜到是陈霖来杀人灭口，他以为自己还没有把证据复制给另外几人，所以有些狂妄，毕竟他在东海市一人独大时间久了，真把他自己当成了皇帝。

　　是时候验收特种部队基地训练成果了，周楚迎着他们而上，脚在地上一弹，嗖，整个人像一枚炮弹射过去，砰砰砰，周楚接连踢出几脚，每一脚都准确无误的击中一个家伙脑袋，做过特殊处理的鞋非常坚硬，踢在人脑袋上和用锤子砸没什么两样，立刻就有几人躺在地下没了声息，周楚手中没有武器，脚也可以当武器。

　　有人被周楚这一踢吓的想跑，不过老大在身后给了他们一棍子，“都给我上！不弄死他你们就要死！”上面给他下了死命令，他就给小弟下死命令。

　　这伙人是刀口舔血过来的，老大刺激下再次恶狠狠扑向周楚，周楚一把抓住砍向他的一条胳膊，右手夺下对方手里的砍刀，翻转过刀刃在这人胳膊上一砍，咔嚓，骨头断了。

　　周楚不和对手硬碰，他在人群中游走，瞅准时机就用刀背狠狠砍人，几乎每一下都会敲断一根骨头，而这伙人却连周楚的衣襟都没碰到，反而力量不断被剥弱，他们的速度和反应能力比周楚要差的远，虽然仗着群殴看似占优势，但是他们是一伙街头地痞，这种群殴是没有任何配合性，你争我抢的反而更让周楚有机可趁。

　　站在一边督战的老大没想到很快就剩他一人站着了，吓的他转身就想跑，周楚一脚踢在他后背上，老大控制不住身体一头撞在墙壁上，当场昏死过去，额头上磕了个伤口，鲜血流个不停。

　　陈霖忐忑不安的在办公室等消息，甚至连中午的饭局都推掉了，终于他等来了秘书汇报工作，可是消息对他却十分不利。

　　“陈市长，我找的那伙人都进医院了。”张秘书道。

　　陈霖道：“他们死活我不管，人呢，那个人呢！还有他身上的一切都给我拿回来！”

　　张秘书道：“陈市长，我们找的人说我们骗他们，那小子太厉害了，他们二十几人全部重伤进了医院，现在向我们要医药费，说不给就给咱们曝光。”

　　陈霖一拍桌子：“什么？全部重伤？那周楚呢？”

　　张秘书道：“好像什么事儿都没有，咱们的人拦不住他，他下手很狠，砸断了十六人的腿骨，八人的胳膊，这些伤治起都非常麻烦，而且几个月里都需卧床休养。”

　　“休养个屁，这点小事都办不好，直接去死好了！”陈霖骂道。

　　张秘书道：“陈市长千万不要冲动，他们知道咱们的身份，得罪了他们会影响您的声誉，还是给他们点医药费和营养费，让他们安心养着就是。”

　　陈霖想了想确实不好在这时候闹出意外，关键是他想处理那几十个废物缺乏助力，政法系统不完全在他控制下，调动警察执行如此大任务肯定会引起郝远钊注意，到时候反而给他留下更多的把柄。

　　这时陈霖办公桌上待机的电脑屏幕突然亮了，陈霖吓了一跳，不过他以为是无意中碰了鼠标或者是键盘，继而没再理会，但是屏幕上突然自动弹出浏览器窗口，而且越弹越多，陈霖有些不解：“怎么回事儿？今天倒霉连电脑都中病毒了？”

　　张秘书道：“大概是回车键没复位吧。”说着张秘书去抠键盘上的回车键，可是弹窗并没有因为他的举动而停止，反而屏幕上出现几个大字。

　　“你不仁别怪我不义。”

　　张秘书念了一遍疑惑地道：“是谁？有人黑进了这台主机！”

　　陈霖这时候反而不怎么担心他的电脑了，这台电脑用来当摆设和游戏工具的，里面没有他的隐秘资料，就算冒烟了也不怕，只是屏幕上那句话让陈霖有些犯疑忌，这时候弹窗停止了，当前窗口的网页已经打开，那是个论坛贴子，上面的大字让陈霖触目惊心，“某市长收受怡和园小区开发商回扣五百万，在其家中翻出存折数十个，现金首饰古董字画价值过千万，有图为证。”

　　图片上真的摆着十几个存折，名字和账号被模糊处理了，不过金额和交易日期却清楚的很，另外还有一堆现金古董之类的照片，都是些让陈霖再熟悉不过的物品了，因为这些东西就在他家中摆放着！更要命的是照片中背景正是陈霖家的客厅！

　　陈霖立刻想明白了，这是周楚对他找人下手的报复，他要毁掉自己！

　　“快把它删掉，把它删掉！”陈霖暴跳如雷，必须第一时间将这些贴子删除，不然的话他早晚会被连累进去。

　　张秘书手忙脚乱，他接连察看了几个网页后徒然地道：“陈市长，没用的，你看看这里有四十多个网页，都是不同的论坛，我们没有这么大的力量同时清除。”

　　陈霖问：“那他是怎么同时将这些贴子发上去了，你看看时间，都是在一分钟前。”

　　张秘书道：“我想，只能用神秘莫测来形容了，他身手又那么厉害，陈市长，你说他会不会中央派来的特工……”

　　陈霖吓的出了一头冷汗：“我该怎么办？我该怎么办？”

　　张秘书出主意道：“既然他能同一时间发贴，我想应该也能删贴，更关键的是他没指出哪个省哪个市的哪位市长，所以我们还有机会！”

　　一语惊醒梦中人，这会儿陈霖根本不敢再想去对付周楚，如果周楚在他面前他想给周楚下跪，求他饶过他，甚至陈霖真的相信了，周楚是中央派下来的特工，要不然他怎样做到神不知鬼不觉的进入办公室，又是怎么找出他家中的那些存折和财物，在陈霖看来这是常人根本不可能做到的事情。

　　“手机号码，给我他的手机号码！”陈霖大叫，时间就是生命，他不敢耽误。

　　张秘书道：“没、没啊，我没他手机号码。”

　　陈霖吼道：“赶紧去查，何苗苗一定知道，鸿洋饮料公司的办公电话肯定能查到，快去！”


第124章 缺少资金

　　餐厅里已经没几个人了，周楚买了两个馒头一份炒西兰花，他一个人默默坐在餐厅里吃饭，隔着几张桌子有一对情侣在边吃边谈，男生很兴奋，他道：“今天我托关系从生物学院弄来一箱开胃饮料，一转手就赚了二百多，晚上咱们去看电影啊。”

　　女生道：“你傻啊，才赚二百，我听说在建的鸿洋饮料工业园被喊停了，搞不好开胃饮料价格还要上涨，你留到明天早上出手，说不定就能赚三百或者更多！”

　　男生苦着脸：“啊，我不知道啊，不要紧，回头我再找找老乡去看看，再搞两箱出来。”

　　女生道：“关系硬吗？多给我买一箱，我处理关系，期末有两科肯定会挂，听说任课老师挺喜欢喝的，给他们每人送半箱，我想看在这面子上应该能让我过吧。”

　　男生道：“我打电话试试，听说他们连省级代理都敲定了好几个，出货量肯定受限，三箱的话不一定有希望……”

　　女生叹了口气悠然神往地道：“何苗苗真是个奇迹呀，短短一个多月的时间竟然异军崛起，如果我有她这个机遇就好了，人家现在可是富婆校花了。”

　　周楚本来还想继续听下去，可是他手机来电了，周楚放下筷子接听电话，信号刚一接通对方就迫不及待地道：“周先生，周爷爷，周祖宗……我求你了，赶紧把那些网站的贴子全删掉。”

　　周楚嘿嘿冷笑：“陈市长，许你放火不许我点灯？之前咱们可是谈好的，你不仁还要怪我不义吗？好事都让你占了是不是？你想和我玩阴的玩狠的，我奉陪到底！”

　　陈霖连声求饶：“我糊涂，我猪油蒙了眼，以后再也不敢了，我保证听你的指示办事，鸿洋饮料工业园今天就复工，明天保证把一切手续给你补齐，我给你磕头，行行好了吧，我的前程命运全在你手里了，赶紧把网站上的贴子全删掉啊。”

　　周楚咬了一口馒头，“陈市长，我只信你这一回，如果下次你以为自己可以掌握一切乱来，你知道后果。”

　　陈霖保证道：“绝不会有同样事情发生了，我会补偿周先生今天所受的损失。”陈霖指的是他找人去对付周楚。

　　周楚在手机上运行了一段程序，他已经编制好的了，很快运行结果就显示“OK”，周楚对陈霖道：“行了，发布的时间很短，而且痕迹我都清理了，仅有几个转贴我也帮你扫除了，你自己好自为知吧。”

　　周楚几口将馒头干掉，端起餐盘出了餐厅，这世上没有解决不了的事，既然别人不按规矩出牌，那就别怪他搞恐怖主义！

　　第二天上午，周楚去了何苗苗办公室，何苗苗看到他高兴的从一堆文件中脱开身，“周楚，你把事情搞定了？昨天下午小薇姐就给我打电话，说工业园那边已经恢复正常了。”

　　周楚道：“陈霖的把柄我已经交给了师姐的父亲，以后我想他会老实许多，等到换届时他自然不会闹腾，郝叔叔上位的可能性就极大了。”

　　何苗苗道：“可是现在还有一个问题需要解决，资金。”

　　周楚道：“你和小薇讨论过没有，不影响所有计划的前提下，缺口有多少？”

　　何苗苗道：“我打电话让她过来吧。”

　　这事儿还是当面说比较清楚些，周楚同意了，何苗苗给王小薇去了电话，没一会儿她驱车赶过来。

　　在运筹帷幄上王小薇比何苗苗实力要高上不止一等，毕竟她的商业年龄在这儿摆着，而且从小家庭环境影响，不过何苗苗虽然起步晚但是她起点高，又有周楚在背后挺她，所以无所顾忌，可以畅所欲为，想必将来不会比王小薇弱了。

　　“资金缺口比较大，因为我们铺的摊子太广的原因。”王小薇道：“我已经联系银行方面进行贷款，初步计划五个亿吧，等我父亲那边资金周转开了，这边就会补足缺口。”

　　“五个亿？”周楚知道霍泽海给了郝芳芳一张一亿美金的支票，不过被郝远钊俩口子没收了，周楚可张不开嘴讨回来。

　　何苗苗道：“如果我们先压缩一些建设项目，只上马饮料生产线呢？”

　　王小薇道：“那样的话也需要再投两个亿左右，如果压缩生产线数量的话可以控制在一个亿，不过开胃饮料的销售势头很猛，压缩生产线数量只会让我们未来更疲于应付。”

　　周楚摆手：“不必，照你原来计划进行建设即可，我想办法去解决。”

　　何苗苗道：“我这边还有一些现金。”说着何苗苗把周楚以前给她的卡，还有前天晚上在马博远、关志安家中划拉来的现金财物从保险柜取出来。

　　周楚道：“这点资金量无济于事，你们不要管了，我去想办法。”

　　王小薇很是歉意：“对不起啊周楚，我爸那边现在确实很需要钱，不然的话我不会让你为难，这次我爸生意失败，上面好像又有人要拿走他手上的煤矿资源，所以他需要大量现金疏通关系，抱歉了。”

　　周楚道：“小薇姐你太见外了，先解决了这边的资金缺口，然后我再看看能不能帮叔叔那边一把，别忘了我和乾坤可是好兄弟。”

　　周楚出了鸿洋饮料公司后去了东海医院，单靠劫富济贫这点小钱是不能够成大事的，周楚打算来找江菲儿商量一下，看看能不能从她这边赚点外快。

　　周楚找到江菲儿的时候有些意外，她怎么憔悴成这样子，好像几晚没睡觉似的，整个人无精打采，又好像丢了魂似的。

　　“江医生，你这是怎么了？病了？”周楚问。

　　江菲儿无力的从办公椅上抬起头，“周楚啊，对不起，没心情招呼你了。”

　　周楚道：“到底是怎么了，有病的话你自己就是医生，赶紧吃药打针啊。”

　　江菲儿道：“不是的，我的电脑坏了。”

　　周楚一愣：“电脑坏了就把你愁成这样子？至于吗？”

　　江菲儿道：“当然至于了，你不明白，我的笔记本电脑中保存着我全部的研究资料，现在一下子全没了，换做是你会好受吗。”

　　周楚道：“怎样个坏法，没找内行人检查一下吗。”

　　江菲儿道：“检查了，是病毒，一种还没有面世流传的病毒，直接烧毁了硬盘，比CIH病毒还要厉害上百倍，所有硬盘资料已经不可挽回的损失了，我十几年的积累，现在全成了泡影。”

　　周楚忽然一下想起来，上次他从江菲儿电脑中下载资料时发现，江菲儿的电脑里有165个漏洞、8个病毒，出于谨慎他并没有对这些问题修复或者是告知江菲儿，不知道这次她硬盘烧毁丢失资料是否与此有关。

　　这时江菲儿的手机响起来，她烦燥的看了一眼，不过最后还是接听了，“爸，什么事儿呀。”原来电话是江菲儿的父亲打来的。

　　周楚隐约能听到话筒中的声音，他悄悄在眼镜腿上按下窃听开关，声音被放大再通过夹在耳朵上的镜腿传入周楚耳中。

　　“菲儿，我这边有位老朋友找上来，你就帮他一次吧，救人一命胜造七级浮屠，再说他又不是不花钱，人家说了，价格随你开，你就不能破一次例？”

　　江菲儿看了周楚一眼，她起身到了窗口，“爸，我跟你说了这事儿不是我说了算。”

　　“你和罗教授好好商量一下，十亿，我让他出十亿，美金，怎么样？”

　　江菲儿冷笑了一声：“十亿买条命，这价格还真不贵呢。”

　　“好好，我替他做主了，你这财迷，十亿英镑，让他花十亿英镑买自己的命，这样你满意了吧，这几乎相当于他全部的身家了，你总不能让他养老钱都不留点吧。”

　　江菲儿道：“爸，你以后不要再给我找这样的麻烦，我现在已经够烦的了，这件事儿等以后再说吧。”

　　“哎呀，你别等以后啊，人家就快死了，你能等他不能等……你这丫头片子，你爸的话都不管用了……”

　　江菲儿把手机一扔，重新坐回自己的老板椅里，她蜷缩在椅子一角显的很无助。

　　“周楚，你喜欢钱吗？”江菲儿突然问。

　　周楚道：“这要看什么情况了，大部分时间有吃有喝我个人就比较满足了，不过有时候要考虑生存在这个社会上，可能那就要大量的钱了。”

　　江菲儿道：“如果现在有个机会让你大赚一笔，你说你师姐会同意吗？”

　　周楚嘿嘿笑，他明白江菲儿想说什么，“我师姐最近为军方搞研究，所以她不会再和外界多接触。”不能让江菲儿去找郝芳芳，一来不方便，二来酬金如果转到郝芳芳那里何苗苗那边怎么办。

　　江菲儿脸上露出古怪的笑意：“所以你全权为她受理了？”

　　周楚道：“算是吧。”从听来的电话中知道有笔十亿英镑的大生意，周楚觉的此行不虚，只是他不能表示出自己的主动，不然以后和江菲儿的合作就会被动了。

　　江菲儿却语气又一转：“不过我现在心情不好，我爸的事情我才懒的去管，谁能帮我把资料找回来，我……我会对他感激不尽。”江菲儿想不出更好的办法去感谢。

　　砰，有人竟然门都没敲，直接推门而入。

　　“菲儿，有希望了！”来人是个年轻男子，大概三十的样子，短发衬衫领带十分有气场。

　　江菲儿呼的一下站起来：“真的？什么办法？”这时刻她根本不在乎来人的不礼貌。

　　“我从北京专门为你请来一个资料修复专家，带着全套仪器，马上就上楼了。”


第125章 失而复得

　　周楚打量闯进来的这个男子，这时候男子也发现了周楚，他的表情有些意外，“菲儿，他是……？”男子指着周楚问，从外表看周楚既不像官二代也不像富二代，可是他出现在江菲儿的办公室，这人应该多多少少有点来头吧。

　　江菲儿道：“噢，忘了给你们介绍，我朋友的学弟周楚，这位是我同学沈承颜。”

　　周楚起身向对方示意：“你好。”

　　沈承颜再次打量周楚，“哦？不知道学弟在哪里高就？”

　　周楚道：“我还在东海大学读书呢。”

　　沈承颜似乎暗暗松了口气，“原来还是个学生啊，今天不用上课吗，你是不是该回学校了？”

　　这算是逐客令？周楚看了江菲儿一眼，然后很识趣地道：“江医生，我先回去了。”

　　江菲儿觉的周楚不可能没事儿上她这儿瞎转悠，可是刚刚她只为自己丢失的资料心疼，竟然也没有询问，周楚要走她怎么会允许，道：“周楚，你别急啊，一会儿看看专家的修复情况，我还有事相求呢。”父亲那边的事儿总要给他个回话，做为长者一再的求她，江菲儿觉的自己不能太不给父亲面子。

　　沈承颜听的清清楚楚，江菲儿竟然说‘有事相求’？她用的着求人？而且还是个大学生而已！沈承颜用力掏了掏自己耳朵，确信不是自己耳朵出了问题，虽然他心中惊讶，不过并没有问出口，沈承颜可不是三岁孩子，探究江菲儿的秘密会让她不高兴，但是沈承颜会私下把事情查明白。

　　这时那位专家上来了，身后还跟着两名助手，真的带着几个大箱子，就冲人家携带仪器上门这点来看，沈承颜应该也是个不凡的人物，最起码应该有足够的钱财支持。

　　江菲儿脸上终于露出点希望之色，“辛苦诸位了。”

　　专家道：“不辛苦，颜少的事儿就是我们的事儿，电脑拿过来吧，我们要把硬盘拆下来分析。”

　　江菲儿把笔记本从柜子里取出来，“麻烦你们了，希望它还有救。”

　　周楚在一边看着那位专家将笔记本硬盘拆下来，他先通电看了看硬盘反应，结果硬盘却是连电都不通了，专家开始检查硬盘的线路板和主轴电机，一番折腾下来确实让他将硬盘通上电开始工作了，看来专家就是专家，有两把刷子，江菲儿看到硬盘发出嗡嗡的启动声脸上露出笑意，有希望了。

　　可是随即接下来的进展却让人沮丧，数据恢复专用电脑找到了硬盘，但是却没有发现任何数据，任那位专家和两名助手费尽一切办法也无济于事。

　　江菲儿颇为紧张地问：“怎么样？到底有没有希望？这不都已经启动了吗。”

　　专家道：“情况不怎么好，数据被彻底无痕迹清除了，已经不是我们目前技术可以恢复。”

　　沈承颜道：“不会吧，我听说人家烧毁一半的内存条里都能恢复出数据，这不硬盘还在工作吗，是不是哪一步没做对，你再试一遍。”

　　专家道：“我处理过的数据恢复不下几万宗，比这还严重的情况都有，但是你这硬盘数据抹除手法很高超，不是目前咱们的水平可以恢复。”

　　沈承颜道：“不是说可以在真空环境里拆解硬盘，从盘片上直接读取吗……”

　　专家道：“老兄，那是指硬盘彻底不能工作了，可她这块硬盘如今可以启动，我们费那劲干什么，我很想能帮上你们忙，但是事实上我们真的无法解决这种清除数据的手法，抱歉了。”专家说完开始和两个助手收拾设备，不是他不想赚这份钱，而是他赚不了。

　　江菲儿的脸色由晴转阴：“怎么会这样啊，那么师傅您能不能帮我想一想，还有什么地方可以恢复它上面的数据，哪怕是军方科技我也可以找人去协商。”

　　专家道：“这个你可以试一试，不过国家情报部门我有朋友，他们用的数据恢复方法我略知一二，你这种情况他们也未必有辙。”

　　仿佛被人判了死刑，江菲儿一脸的沮丧失望，沈承颜挥手让那个专家和两名助手离开了，既然没这本事留他们在这儿丢人现眼吗？

　　沈承颜安慰江菲儿道：“不要伤心了，总会想出办法来，我看先陪你出去散散心，中午一起吃顿饭，下午去看个电影，或许你的心情就会好起来。”

　　周楚觉的自己不应该再留下，硬盘数据没有恢复，那么江菲儿的心情仍然不好，所以这时刻还是不要给她找堵了，更何况留在这里给人家沈承颜当灯泡？周楚还没不自觉到这种地步。

　　告辞后周楚在回去的路上查看了一遍那次从江菲儿笔记本中复制出来的资料，仍然很完整的健在，当然江菲儿在周楚复制资料后补充的数据肯定是没有的，但是那部分数据应该不太多，如果把这些资料再复制还给江菲儿，那么她的问题是不是就解决了呢？

　　周楚半路去电脑市场买了个大容量U盘，回到宿舍后他利用王乾坤的台式电脑将大脑中的资料先导入手机，再从手机导入到台式电脑，然后复制到U盘中，想了想周楚并没有直接送给江菲儿，那不是承认他曾经盗取过江菲儿的电脑资料？周楚换了件不常穿的衣服，又戴了个墨镜，跑到快递公司将U盘寄给江菲儿。

　　江菲儿心情低落，所以她拒绝了沈承颜的安排，只是陪这位对她有好感的老同学吃了顿午饭，之后以需要安静为借口把沈承颜打发走了，江菲儿独自坐在办公室里唉声叹气，她不是没想过凭借自己的记忆恢复那些资料，可近期这些还好说，但有些几年前甚至是十年前的资料根本没法回忆起来。

　　半晌后江菲儿决定先放下这件事情，说不定过段时间能找到恢复数据的方法呢，没有了那些数据地球还要继续转动是不是，再伤心难过也无济于事。

　　不过没等江菲儿振作精神去巡视病房，门口的保卫处突然打来了电话。

　　“江医生，快递公司有个邮件，让他给你送上去吗？”

　　江菲儿以为是什么邀请公函之类，随口道：“好吧，我在办公室，直接上来就行。”不久前江菲儿根据治疗霍泽海的心得发表了一篇医学论文，现在她的名字可是压过了郝芳芳，要不是因为那篇医学论文江菲儿的父亲也不知道女儿有了这本事。

　　没几分钟快递公司的人将邮件送到了，江菲儿签收后疑惑的捏了一下，不像是文件，应该是个长方体，好奇的江菲儿直接剪开封口将里面东西倒了出来，竟然是个U盘，检查寄件人资料里竟然是空白，怪事儿，谁闲着无聊寄个U盘给她干什么。

　　想了想江菲儿还是坐回老板椅中，她随手将U盘插入台式电脑里，就算是病毒程序她也不怕，反正不该丢的资料全丢了。

　　江菲儿拉过鼠标点开U盘，仅仅只是一眼那熟悉的文字就让她心跳猛然加快，怎么这些文件和自己丢失的资料一模一样！

　　江菲儿呼吸都急促起来，她急切的点开一个文件夹，那里面整齐的排列着她亲自整理出来的资料，每一天，每一周，每一月，完整无缺！

　　啊！江菲儿大声惊呼，怎么会这样，她不是电脑失窃才丢失资料，那块损坏的硬盘还放在桌子上呢，这样一来这个U盘中的资料是从哪儿来的？

　　江菲儿边在心中疑问边快速浏览U盘中的文件，是的，绝对没错，是她的资料，在她以为山穷水尽的时候竟然失而复得了，这是上天在帮她吗，不然的话这些资料从何处而来！虽然仔细对比后江菲儿发现少了近期数据，不过那点量已经无伤大雅，甚至她可以凭借记忆重新补回来。

　　江菲儿一时间兴奋的在办公室走了几圈，她很想知道是谁帮了她大忙，虽然这人可能窃取了自己的研究资料，不过江菲儿现在不想追究他的责任，她想感谢他，毕竟就算他窃取了自己的医学资料，可是在自己以为要失去全部资料的时候他又送了回来，这种行为绝对值的江菲儿表扬了。

　　江菲儿拿起电话，让她最恼火的事情已经解决了，上午父亲打电话时她没心情应对，现在回想起来觉的愧疚。

　　“爸，我是菲儿啊。”

　　江父很是惊喜，“菲儿，你是不是答应了？”

　　江菲儿道：“爸，我是想说上午我的态度不好，对不起。”

　　江父道：“哎呀，咱们父女还提这事儿干什么，我自己的女儿还会对你生气？你赶紧说帮不帮这个忙，人家都要死了，你忍心看着病人被病魔折磨死而不救？”

　　江菲儿道：“爸，你根本不明白，目前这种治疗方法是要以牺牲家人身体健康为前提，要在其直系血亲中培育抑癌基因，而这种培育方法会对身体造成不可弥补的损伤，你可向人家讲明了？”

　　江父甚是意外：“还有这种事儿？会死人吗？”

　　江菲儿道：“不好说，反正我对这种后遗症束手无策。”

　　江父道：“那我再问问，不过我知道他儿子女儿一大堆，找出一个肯为他献身的人来应该不难吧，平时把他们当纨绔养着，是该奉献了。”

　　果然没过五分钟江父就回过电话来，“菲儿，谈定了，不管用什么方法，不管有什么后果，你尽管给他治病就是，只要能救活他的命，付出再多他也愿意。”

　　生命最可贵，现在可以用钱来买命，谁不愿意呢，至于可能对家人身体造成伤害，那毕竟不是伤害他自己身体不是。

　　江菲儿道：“爸，你介绍的病人我自然不会怠慢，可是治疗的事儿我自己说了不算，因为我培育不出抑癌基因，这事儿要和郝博士商量，所以你让他先来东海市吧，等我联系好了郝博士才好展开治疗，但是郝博士万一不答应我也没辙了。”

　　江父有些意外：“怎么是这样，我以为你自己就能全搞定了呢，不过我相信没人能拒绝了金钱的诱惑，这样吧，我让他先给你转一笔钱过来，当做活动资金，不管你用什么方法，一定要取得郝博士的帮助，菲儿，这次就算是帮爸爸忙了，好吧。”

　　父亲一定是收了人家好处，江菲儿娇嗔道：“爸，只准一次哦。”


第126章 对半开

　　李成文一脸沮丧的站在一个中年男子面前，中年男子脸色很不好看，李成文哆哆嗦嗦地道：“姨夫，我真的尽力了，是陈霖这老匹夫突然反水，他既然敢不仁，那么就别怪咱们不义了，直接把他搞下台算了。”

　　霍云瑞摆手道：“不，不，你把这个傀儡搞下台还要再培养新的代言人，对我们来说不划算，从你的讲叙来看，一定是有人也握住了陈霖把柄，而且比咱们更狠，所以陈霖才会不顾一切的当了叛徒，查明这背后的阴谋，把这个人解决掉。”

　　李成文道：“可是我的人手都被废掉了，那些军人怎么敢如此狠辣，直接就开枪打伤了老百姓，要不要把这事也曝光，给那些军人点颜色看看。”

　　霍云瑞恨不得抽这小子一耳光，“你疯了！军队都敢得罪？是不是不想活了！知不知道这是谁专政的国家！”

　　李成文赶紧又低下头：“是是，姨夫，我错了。”

　　霍云瑞道：“别理会你手下那些痞子的死活，重新花钱雇点人手就行了，另外霍旭辉那贱种最近有什么动向？”

　　李成文道：“他一直和那个挺能打的王乾坤在一起，我没机会下手啊。”

　　霍云瑞喝斥道：“那他的事情你以后不必操闲心去管了！”

　　李成文诚惶诚恐：“姨夫，我也是想做件让你开心的事情，只是没想到几次下手都没成功。”

　　霍云瑞冷哼：“我派去的杀手都没完成任务，你算个屁！他身边有高人保护，我们太过份的去搞事会让老爷子看破，在他没死之前闹崩对我们一点好处都没有。”

　　李成文道：“可也不能让他逍遥自在吧，如果让他接手了四海集团，咱们……”

　　霍云瑞咬牙切齿：“他接手四海集团？他有这个能力吗？现在他手上一穷二白，他拿什么和我们斗！就算老爷子给他埋伏下一笔发展基金，可是要人没人，要项目没项目，他还能蹦跶成怎样！到时候联合各股东直接把他踹开。”

　　李成文厚着脸皮竖大拇指：“姨夫，高啊，那小子是秋后的蚂蚱活不了几天了。”

　　霍云瑞骂道：“少他妈拍马屁，赶紧给我把开胃饮料搞定！”

　　李成文直挠头皮：“姨夫，要不你还是指点我一二吧，我真是黔驴技穷了。”

　　霍云瑞恨铁不成钢：“你可以堵死它的货源，切断它的物流，甚至是直接给它断水断电，不接受我们的要求，就让它生产不下去，生产出的货运不出去，销售不出去，办法有的是，你在东海市打了这么多年基础，别告诉我连这点本事都没有。”

　　下午放学后周楚回了宿舍，看到王乾坤和赵玉哲在收拾被褥，周楚很是不解：“白天你们都不叠被褥，这都要睡觉了搞什么？”

　　王乾坤和赵玉哲苦着脸道：“老二，你不知道，我们要去公司住一段时间。”

　　周楚真的不知道：“什么意思？去公司住一段时间干什么？”

　　王乾坤道：“这两天有太多人盯着鸿洋饮料，闹事的那些人你也看到了，班长不放心，所以让我带着人昼夜巡逻，确保安全生产，不过她说了，每天五条好烟给我们挥霍，喝酒是不成了，等忙过这段时间给我们开庆功宴。”

　　赵玉哲道：“我也是这样啊，公司资金紧张，财务工作繁重，我索性就陪老大去住两天，也方便工作，哎，拿了高薪不拼命工作也不行啊。”

　　周楚很是不好意思，“两位兄弟，真是对不住劳累你们了。”公司法人虽然不是周楚，可是大家都知道班长是为周楚打工。

　　王乾坤哈哈笑：“老二，你抱什么歉呢，我们愿意去做这些事，比闷在学校要好多了。”

　　赵玉哲道：“是啊，起码不用担心毕业后的生计问题了，走吧老大，不然快天黑了。”

　　周楚看着两人背起铺盖出了宿舍，他猛然醒悟：“喂，你俩走了晚上不就我一人了吗？”

　　王乾坤边走边道：“老二，你要是觉的寂寞可以让班长来陪你啊。”

　　让她来宿舍陪自己过夜？周楚动了心，一时间旖旎的幻想下去，班长丰满性感的胸部好柔好弹，抱在怀中那种感觉至今让周楚回味无穷，还有她浑圆丰盈的屁股，摸起来更有味道，如果能一个晚上单独相处，班长会不会让他探索更神秘的地带呢……

　　砰，砰，有人在门框上敲了敲提醒进入淫秽境界的周楚，周楚猛然回过神来，却看到江菲儿站在门口，正疑惑的看着他。

　　“周楚，你怎么了？”江菲儿发觉周楚神色不正常。

　　周楚擦了擦嘴角的口水正了正神色：“噢，没事儿，江医生，你怎么了，资料恢复的怎样了？”周楚明知故问。

　　江菲儿心情却不是上午可比，她欢快地道：“吉人自有天相，说出来你都不会相信，有人寄了一份资料给我，真是奇怪呢，我的资料怎么会外传，别人又怎么会知道我这边的资料丢失了，如果他是为了讨好我，那么当面交给我不是更好？竟然不留名的通过快递送来，我想了一下午也没有结果。”

　　周楚呵呵笑：“既然这样还去想它干什么。”

　　江菲儿道：“你说的对，不过……这事儿不会是你做的吧，因为知道我丢失资料的人除了沈承颜外只有你一个了。”江菲儿突然想到这一点。

　　周楚道：“江医生，你看我像吗？”

　　江菲儿咯咯笑：“还别说真有点像。”

　　周楚知道江菲儿是在开玩笑，所以他不接话，江菲儿接着道：“周楚，我来找你商量件事情，确切点说是通过你和你师姐商量件事情。”

　　周楚知道江菲儿的资料大部分寻回来了，所以她心情好了，心情好了就有心思考虑赚钱，这也正是他帮江菲儿寄回资料的主要原因。

　　“进来坐吧。”周楚把江菲儿让进宿舍，拉过一把电脑椅让她坐下，周楚又找出郝芳芳给自己的茶叶，烧了一壶开水给江菲儿泡上茶。

　　“这茶叶味道不错。”江菲儿喝了一口评价。

　　周楚心头甜甜，芳芳姐对他那么好，怎么可能弄些不好的茶叶让他喝。

　　“是这样的周楚，我爸有个朋友，是石油大亨，不过运气不好得了癌症，现在他来求我爸，你看这件事情……？”

　　周楚问：“噢，石油大亨，是不是很有钱啊，外国人？”

　　江菲儿点点头：“是，阿拉伯人。”

　　周楚很市侩道：“那肯定出价不一般了。”

　　江菲儿很诚实地道：“十亿英镑，我无法和你师姐直接联系，估计现在能找到她的人只有你了，所以我希望你帮我转达一下想法。”

　　周楚道：“你向人家讲明了治疗的方法和危害？”

　　江菲儿道：“当然，人家不在乎，孩子十几个呢，总有一个愿意献身的。”

　　周楚道：“那就这样定下吧。”

　　“啊。”江菲儿没想到这么简单，她哪里知道周楚正急需要钱呢。

　　周楚道：“上午我不是告诉过你了吗，我师姐以后没时间理会这些事情，我全权代理了。”

　　江菲儿轻轻拍了拍自己额头，是的，上午她好像问过周楚，周楚是这么回答的，只是当时她心里记挂着丢失的资料没放在心上。

　　“谢谢你啊周楚。”江菲儿感谢，外表看上去周楚不如郝芳芳好说话，不过接触下来却觉的他比郝芳芳容易接触，这人实在。

　　“没什么。”周楚道，他是为了钱，江菲儿不可能把十亿英镑都独吞了吧。

　　果然江菲儿接下来提到报酬问题了，“周楚，是这样的，虽然这一治疗技术还不算完善，不过方方面面来找我们治疗的人肯定会很多，报酬自然是少不了的一个话题，咱们是不是能把这件事情确定一下，不然的话后面的合作不好开展，当然前提是你不反对我们以后继续合作。”

　　周楚道：“这个要看情况，有可能抽不开身，所以不确定是不是会随叫随到。”周楚可不想被这件事情束缚住。

　　江菲儿道：“这个不要紧，以你的时间为准，随你的心意而定，接下任一病人前我一定会先询问你的意思。”

　　周楚道：“那就行，至于报酬分配，你看着办吧。”随便给周楚点都够何苗苗那边用的了，普通人想找江菲儿治病也未必能找到她吧，所以病人应该都是非富则贵，钱算什么。

　　江菲儿笑：“你倒是挺大方，我要是说对半开你也接受？”毕竟核心技术还是在周楚这里掌握着，没有周楚江菲儿什么也做不了，而没有江菲儿周楚可以重新寻一个合作的医生。

　　周楚道：“行啊，你不介意就好。”在周楚看来自己占了便宜，毕竟他几乎不用干什么，只是一项并没有成熟的技术，花上几小时计算出合适的比例配制好药剂就是了。

　　“啊。”江菲儿有些意外，在她看来周楚就是个财迷，因为上次他还想要拿取霍旭辉和霍启瑞全部身家呢。

　　周楚以为江菲儿赚他拿多了，便道：“那就二八开好了，你这边治疗时间长、过程复杂，你多拿一些也是应该的。”

　　江菲儿急忙道：“哎呀，我不是这个意思，是觉的对半开我已经占了大便宜。”

　　周楚笑：“还有嫌钱多的啊。”

　　江菲儿道：“为了讨好你呀，细水常流嘛，那就对半开吧，我负责纳税。”

　　周楚道：“随便你吧。”只要让周楚先解决了鸿洋饮料资金缺口，以后的事情周楚不在意。

　　江菲儿道：“那么给我你的账号吧，人家诚意很足，先期就转了一亿英镑表心意。”

　　周楚将账号写给江菲儿，他等着用钱所以也不用客气，江菲儿收下账号回去准备病人的材料了，回头交给周楚配制好培养液就算OK，这事儿她做过一次所以心中有底了。

　　其实周楚想邀请江菲儿一起共进晚餐啥的，不过他没好意思张开口，毕竟周楚和人家江美女不熟，冒然的请人家共进晚餐会不会被误认为有别的意思。

　　江菲儿离开了，周楚又懒的去餐厅，最后他决定继续吃泡面解决，王乾坤走的时候床下留下半箱方便面，赵玉哲柜子里似乎还有几根火腿肠和咸菜，那就齐活了，周楚开始烧水，一边看着他的书，获取更多的知识对周楚来说太重要了，如果没有这些知识他怎么可能研制出更好的东西。

　　当，当，有人在外面敲门，周楚头也不抬：“谁啊，门没锁。”

　　吱呀，有人推开门，仿佛无形中有一道耀眼的亮光随即射进宿舍，周楚抬头一看：“赵洛洛？”


第127章 答应你了

　　赵洛洛是个心高气傲的女孩子，她自认为自己的性感美貌东海大学里没有任何一个男生可以抵挡，但是她却没想到周楚这块木头上次被她引诱后竟然没主动来找她，关系到父亲的身体健康她不得不主动上门了。

　　其实早在今天之前赵洛洛找过周楚好几次，甚至所谓的指导周楚班里演出节目也是为了接近周楚，可是她竟然连周楚的面都没遇上，好像他突然消失了一般，这不听说周楚出现了，赵洛洛直扑周楚宿舍。

　　“周楚，你好有本事啊，竟然费尽心机的躲着我？”赵洛洛声音愤怒中带着沮丧，毕竟被一个男人冷落是件没面子的事情，更何况是一直高傲的性感女神赵洛洛。

　　周楚心脏砰砰跳的有些急，因为赵洛洛穿着低胸深V的小衫，外面罩着件小外套，深深的乳沟和雪白的肌肤耀的他眼睛都快瞎了，更有黑丝袜和热裤，那可是传说中的齐B热裤啊，她这样穿不冷吗？

　　“……那个，赵洛洛同学，我没躲着你，前段时间有事儿不在学校。”周楚不想被人误会，他真的没躲赵洛洛。

　　“好，我不和你计较这件事情，我爸爸的病你到底帮不帮。”赵洛洛跑去旧校区好几次了，可惜她连门都没能进去，更别说去找到郝芳芳了，所以她唯一的办法就是找周楚。

　　周楚心说省委书记我会不想去讨好？只是人家孙春华自己不松口关他鸟事，周楚道：“赵洛洛，你误会了，不是我师姐不帮忙，而是孙书记自己没下决定。”

　　赵洛洛大声地道：“这个你不要管，我决定了就可以，我愿意为我爸付出一切，包括我的生命！”

　　周楚看到路过门口的男生开始聚集，毕竟赵洛洛是个极为惹眼的公众人物，突然出现在男生宿舍可是大事件，周楚急忙起身去关了宿舍门，他道：“可我们私下做了到时候你爸非但不领情，搞不好还会埋怨我们，这是图啥啊。”

　　赵洛洛道：“我感激你不就行了？只要你做通你师姐的工作救了我爸，我说过，我做你的女朋友！”

　　周楚不说话，心道何苗苗和郝芳芳还不知道如何二选一呢，虽然赵洛洛很性感，但是他享受不起啊。

　　“你是不是怀疑我的诚意？”赵洛洛问，说着她竟然抱住了周楚，周楚想挣脱，可是这时候脑袋已经紧紧贴在赵洛洛的胸口，那深深的乳沟，还有浓浓的体香，周楚一时间竟然陶醉了，透过乳沟他甚至看到了一丝粉红的乳晕，上帝，这赵洛洛真是大胆。

　　周楚其实不算雏了，他体验过郝芳芳胸部真实的感觉，但是赵洛洛和郝芳芳完全不同，郝芳芳身上没有赵洛洛这种性感妖艳的气质，这种让身体隐密部位暴露在空气中、暴露在直接视线下的刺激感更剧烈！周楚流鼻血了。

　　赵洛洛咯咯笑着放开周楚，“只要你救我爸爸，以后我的身体就是你的，可以随意享受哦。”赵洛洛诱惑周楚，本来她挺不愿意用自己身体来交换的，可是突然看到周楚这样子她觉的很乐，一时间竟然觉的这交易挺有趣的。

　　周楚终于重获自由，他深呼了一口气擦去鼻下的液体，不知道真是鼻血还是鼻涕，一边去倒水泡面，一边道：“赵洛洛，你勾引我也不行，我有我的原则，病人不同意的事情谁也不可以勉强我，再说你这么做不怕你男朋友生气？”

　　周楚可是知道赵洛洛换男朋友就像换衣服那么简单，甚至私下有人男生说赵洛洛不知道被多少男人上过了，这让周楚潜意识里不舒服。

　　赵洛洛道：“我干嘛要在意他们的想法，不喜欢我这样他们可以随意离开，我赵洛洛决定的事情谁也改变不了，你不答应不要紧，从现在起我就不走了。”

　　周楚把赵洛洛的话只当成是她在威胁自己，所以不理会自顾自的去吃泡面了，赵洛洛似乎也不生气，只是悠闲的打量这个宿舍，看到王乾坤的台式电脑她坐过去开了机，然后挂上QQ开始玩起游戏来。

　　周楚吃过方便面又开始看书，只是这几本书的厚度实在一般，没费几个小时时间就全部复制到大脑中了，周楚只能用自己的手机上网，他改造过变异手机的上网方式，在手机内加装了无线网卡，配合上周楚编写的破解程序，只要有无线信号的地方周楚就可以免费接入网络，唯一缺点是与平板电脑比它的屏幕还是小了些。

　　大概到了晚上十点多钟，周楚见赵洛洛竟然一直没有要走的意思，这次他先着急了，“赵洛洛同学，你累不累啊。”

　　赵洛洛脸上露出胜利的笑意，她一直在憋着股劲故意不先和周楚说话，现在他输了，赵洛洛回过头道：“累啊，是不是要上床睡觉了？”

　　周楚道：“是啊，不过是你回你的宿舍上床睡觉。”

　　赵洛洛脸上表露出奇怪的表情：“回我宿舍？我又不傻，几个小时前才说过的话，你不帮我爸治病，以后我就不离开了。”

　　周楚差点跳起来：“你疯了，这是男生宿舍！刚才你进来已经有人看到，如果你再不出去我怕这宿舍门会被人撞破。”

　　赵洛洛哼了一声：“谁敢？”

　　确实好像没人敢来撞门，不然的话王乾坤非揍死他不可。

　　周楚扔下手机关掉宿舍灯爬上自己的床，“我要睡觉了，你随便吧。”

　　赵洛洛在电脑前气的直咬嘴唇，但是她不能放弃，看到周楚真的钻进被窝没一会儿功夫打起呼噜，赵洛洛恨不得拿枕头捂死他，她直接将王乾坤的电脑关机，然后摸着黑来到周楚的床边。

　　“你狠是吧，我赵洛洛就豁出去了！”赵洛洛原本就是个敢做的女孩子，否则她不会总穿的那么性感暴露，现在为了父亲哪怕付出的代价再大她也愿意承受。

　　赵洛洛脱掉外套，接着又毫不犹豫的脱掉小衫，现在上身只穿着传说中的三分之一杯的内衣，优美的胸部线条完全暴露出来，甩掉脚上的鞋赵洛洛脱下丝袜，然后一咬牙掀开周楚的毛巾被钻了进去。

　　周楚一开始确实睡不着，任谁身边有个性感美女看着你都会睡不着，可是后来周楚发觉只要他给大脑发命令入眠，很快他就会睡过去，这真是一个很实用的功能呢，所以周楚上床后马上睡过去，只是睡了没几分钟周楚醒了，因为他发觉有人钻入他的怀中，拉起他的手让周楚从后环抱住她的身体，落手点又弹又软，那部位周楚有过经验，是女人的胸部。

　　“啊！”清醒过来的周楚叫了一声往后缩，可是他被挤在床里面，再缩就是墙壁了，周楚退无可退，而且怀中的女孩子紧随其后，挺翘浑实的屁股紧紧顶着他下身处，温暖滑腻的肌肤在他怀中蹭来蹭去。

　　周楚想伸手去推，可是手掌落在女孩子的背上，那种感觉让他像被火烫了一下，周楚赶紧缩回手，没想到女孩子却一把抓住他的手，再次让周楚环抱着她，整个被窝里一片香艳，周楚晕晕乎乎，环抱住女孩子的手不争气的在发抖。

　　“你怕了？”赵洛洛感觉到周楚的手在抖，“还是你想到了更刺激的事情控制不了你的情绪？只要你答应救我爸爸，我的身体都是你的，随你享用。”

　　周楚道：“赵洛洛，这样不好。”

　　赵洛洛猛然转过身，因为屋中关了灯没有光线，所以周楚明知道他眼皮下有一对丰满的乳F，可是他摘掉眼镜却看不到。

　　“有什么不好，我说过要做你的女朋友，周楚，我赵洛洛说过的话还有做不到的？你可以不救我爸爸，不过从今天起我就赖定你了，就算你上厕所我也敢跟进男厕所，你信不信！”

　　周楚对赵洛洛的事迹从赵玉哲那里略有听闻，她是个敢说敢做的女孩子，两人这才见过一次面就能上了他的床，而且只穿又小又薄的内衣任由他下手，进男厕所又算什么，周楚知道自己对付不了她，他败了，还没开始他就败了。

　　“好吧，好吧，”周楚赶紧求饶，“你别再吓我了，我最近心脏有点问题，答应你了，全答应你了，免费，全部免费为你爸治病成不成？”

　　赵洛洛呼的一下从周楚怀中爬起来：“真的？骗人是小狗！”

　　黑暗中周楚似乎看到赵洛洛硕大的胸部随着起身动作而波涛汹涌，真是诱惑死男人了，周楚只要一抬手就能抓住这对丰满的尤物，他心里痒的甚至有些难以自制了。

　　“真的，你赶紧穿上衣服回自己宿舍吧。”周楚道。

　　赵洛洛道：“干嘛要回自己宿舍啊，你帮我爸治好了病，那么我就要履行自己的诺言，所以早晚我们还是要在一起的。”

　　周楚道：“可现在不是没治好吗，而且我有女朋友了，免费为你爸治病，绝不谈任何条件，你放心走吧。”

　　赵洛洛嘿嘿笑：“这可不行，万一你明天反悔呢，再说你有女朋友又能如何，哪条法律规定你有女朋友就不许我再追你？所以你的理由不成立。”

　　周楚受不了了，赵洛洛现在实在是太诱人，他怕下一秒自己就会伸手去抓那对暴露在空气中的丰满之物，所以周楚很痛快的给了自己一个了断，他一拳把自己打晕。

　　可是让周楚没想到的是，当他再次醒来的时候，怀中仍然缩着个诱人的娇躯！赵洛洛在周楚打晕自己后没有离开，而是直接躺在他的怀中睡着了，而且睡的很香很甜，可能是认为救父亲有望，所以悬着心终于放下。

　　睡了一觉后周楚那股欲火可算没之前般强烈了，大概是适应了这种香艳的场面？他的手被赵洛洛抱在怀中，所以能轻易感受到赵洛洛胸部的伟大，周楚第一次与女孩子这么亲密的接触，之前就连郝芳芳也没有和他这般，一时间周楚心里竟然甜甜的，是的，他幻想了十多年这种场面，怀抱着一个漂亮的女孩子，让她依靠在自己坚实的胸膛，给她挡风遮雨，让她享受自己的关爱，现在看上去这一幕似乎实现了。

　　周楚紧了紧胳膊，赵洛洛胸前的两个肉团似乎因此挤压而变形了，周楚低声道：“好吧，好吧，答应了你就是，而且我不会让你出任何意外……”


第128章 赵洛洛的男朋友

　　当周楚再次醒来的时候，窗外已经一片明媚的阳光，怀中却是一空，周楚不禁四处打量，他看到赵洛洛坐在电脑椅上，正借着桌上的镜子梳头，开着深V领的小吊带重新穿回身上，只是半遮半露的诱人身材却更让人浮想连篇。

　　“你醒了。”赵洛洛很淡然的问，那种神情仿佛一对普通小夫妻的一个普通清晨。

　　周楚拍打着自己的额头，他不知道该怎样继续下去了，昨晚竟然真的抱着赵洛洛睡了一晚上，这事儿如果让郝芳芳知道了怎么办，如果让何苗苗知道了怎么办？

　　“怕你女朋友生气？”赵洛洛一边梳理头发一边问，她脸上可是一点愧疚之意都没有，甚至主动的陪一个男人睡了一晚上都没让她脸红，她自己都不知道这是怎么了，但她就是如此的淡然，仿佛一切都是应该的，因为父亲有救了！

　　“好吧，”周楚挥手道：“昨晚就当什么也没发生过，我答应了你给你父亲治病，不过这事让你爸主动去找江菲儿，我只能提供培育抑癌基因，治病这种大事还要专家来。”

　　赵洛洛却放下梳子道：“这个我不管，我爸才不会主动去找江菲儿，你自己想办法让我爸在神不知鬼不觉的情况下治好病，至于我的身体会不会有危险，这是你的事儿，如果你和你师姐不管我，那我也没办法，反正我现在算你的人了，就让我死去好了。”

　　完了，睡了人家这不麻烦来了，周楚有些后悔，可是脑子里突然出现环抱着赵洛洛的场面，周楚又觉的值了，这样的性感校花可不多见，人家都投怀送抱了，答应了她吧，至于以后的事情以后再说，何苗苗现在忙的连学校都不回，郝芳芳忙的出不了实验室，哈，有个赵洛洛陪着也不错，就是不知道自己是她第几任男友了，又不知道有几个男生享受过他昨晚的待遇，想到这点周楚心里有些不痛快。

　　“好了，不要吓唬我了，我联系江菲儿，不过在这之前我先为你配制好培养液，只要随便找个理由让你爸去检查身体，再让江菲儿暗中对他展开治疗就是了。”

　　赵洛洛赤着脚跑到床边，她抱住周楚在他耳后吻了一下，“谢谢你了，你比别的男生强多了，他们没有一个真正能帮上我，好了，就认定你了，下午你们班请我辅导舞蹈，你来看吧。”

　　“没时间。”周楚现在心里很矛盾，一来是赵洛洛这种练舞的女孩子身材真是诱人不舍的放弃，可是想到她的身体会不会有别的男人碰过，又想到何苗苗和郝芳芳知道他和赵洛洛搅在一起会怎样，心里烦着呢。

　　赵洛洛对周楚的臭脾气却不生气，当然换做是别的男生估计她早甩脸就走了，“不去就不去吧，晚上我来单独跳给你看，很香艳哦，保证十个男生看过有五个会流鼻血。”

　　周楚不好意思的摸了摸鼻子，昨晚他只是被赵洛洛抱在怀中似乎就流过某种液体了，赵洛洛这种丰满的身材跳舞会有多香艳可想而知。

　　赵洛洛先离开了，周楚随后去餐厅吃饭，可是刚出公寓他就被人围上了，领头的家伙周楚多少了解一些，魏安平，体育学院大三生，武术社副社长，不过周楚向来与他没交际也没仇恨。

　　“周楚，你他妈想死是不是！”魏安平很不客气，上来就骂，指头就差一厘米就点到周楚脑门子了，这让周楚很生气。

　　“一大清早的你吃错药了吧。”周楚闪开魏安平的指点。

　　魏安平追上来，他有些竭斯底里的咆哮：“说，昨晚你把赵洛洛怎样了！”

　　靠，原来是这事儿，他是赵洛洛当前的男友？赵洛洛昨天进男生宿舍一定有人看到了，而她一晚上没出来外面肯定有很多男生急坏了，不过赵洛洛大概也是那种说一不二的娇蛮女孩子，所以没人敢进来查看，不过赵洛洛离开了他们可不会对周楚客气。

　　周楚笑道：“没怎样，我们就是一起探讨人生和理想，不知不觉天就亮了。”

　　魏安平哪里会相信两人只是坐了一晚上，再说他在外面看的清楚，后来周楚的宿舍灯可是关闭了，想到赵洛洛可能陪他睡了一晚上，想到两人可能什么都做过了，魏安平简直是心如刀绞，他扑向周楚：“我灭了你！”

　　砰，周楚还没出手却有人替他挡住了魏安平的攻击，一拳将魏安平打开。

　　魏安平站稳脚步，摸了摸被打疼的胸口，他骂道：“陈剑松，你找事是不是？”

　　替周楚挡下攻击的是陈剑松，他向周楚点头示意，自上次进原始林区寻找原青青后，陈剑松对周楚的态度有了一百八十度改变，周楚冒死把他甩出泥沼，又把原青青从一伙悍匪手中救出来，在陈剑松眼里周楚就是天神一样人物了，今天他刚从公寓出来就碰上周楚，见到自己学院的魏安平找事忍不住站出来。

　　魏安平吼叫：“谁帮这小子一起揍！”说着魏安平指挥自己的兄弟分两批开始攻击，不过他实在是小看了周楚和陈剑松的实力，两人背靠着背迎接挑战，不出十个回和就把魏安平的小弟干倒了，周楚知道这是校园，所以出手很是慎重，不然以他注射了基因突变液的力量非搞出残废不可。

　　魏安平见场上很快分出胜负，原本他还打算进场参战，可是突然他清醒过来，自己参战的话也是个败，丢人现眼不如先避之锋芒再想办法。

　　“陈剑松，你有种，周楚，你等着，我不会让你得意了！”魏安平恶狠狠的道。

　　陈剑松对魏安平道：“老魏，咱俩也算有点交情，我劝你别犯傻了。”陈剑松知道周楚的实力，如果周楚想弄死魏安平估计都不会困难，魏安平这傻逼还不知愁呢，在黄龙溪原始森林里周楚可没少弄死人，这点陈剑松心里无比清楚。

　　魏安平指着周楚暴跳如雷：“他妈的他睡了我的女人！到底是谁犯傻！”

　　陈剑松不解，他问周楚：“怎么回事儿啊周楚？你睡了他的女人？”

　　周楚耸耸肩：“我怎么知道，昨晚赵洛洛突然跑到我们宿舍说要谈人生，没办法我就陪她聊天，早上我刚出公寓就遇上这哥们发疯。”

　　魏安平道：“你才发疯呢，你女朋友如果跑到男生宿舍过一晚上，你会当做什么事儿都没有发生？”

　　陈剑松道：“老魏，这就是你的不对了，赵洛洛怎么做这是她的自由，再说你找麻烦也要去找她的麻烦，你冲人家周楚发什么脾气。”

　　魏安平的小弟都被两人打趴下了，魏安平现在是有气出不了，他也不敢太强硬，只能道：“我敢去找她麻烦吗？追了这么久，顶着她男朋友的名头也快半个月了，可是连她手指都没摸到，我容易吗。”

　　周楚心里乐了，赵洛洛虽然换男友像换衣服那样随便，可是目前为止也没听哪个男生放出话来曾经得到过她，虽然说自己也有可能被她像甩衣服那样甩掉，不过昨晚抱着她睡觉已经比别的男生进步多了。

　　陈剑松道：“给我个面子，今天就算了，你回去找赵洛洛问问到底发生了什么事情，如果你非要闹腾下去，我愿意奉陪！”

　　魏安平借坡下驴：“好，剑松，我给你面子，不过周楚你别得意了，我会再来找你！”

　　魏安平带人走了，陈剑松对周楚道：“你不会真的和赵洛洛在一起一晚上吧。”

　　周楚道：“我也没办法，她自己不走，就知道不会有好事儿，一大清早就被疯狗咬了。”周楚觉的为魏定平浪费了一枝基因突变液实在不值。

　　陈剑松拍拍周楚的肩膀：“你小子真有女人缘呢，对了，赵佳佳怎么最近没去上课，你们一个班的总会知道一些原因吧。”

　　陈剑松在追赵佳佳，所以他最关心对方。

　　周楚道：“班长带着她赚钱呢，应该和辅导员谈过了吧，只要期末不挂科就行，你没她的手机号？自己给她打电话不就是了。”

　　陈剑松很是不好意思：“我不敢打呢，你看咱们上次一起在丛林里冒险，也算半个朋友了吧。”

　　周楚笑道：“有什么事儿你就说。”

　　陈剑松道：“我想让你帮忙邀请她出来吃饭，当然你和何苗苗要坐陪，不然的话我怕赵佳佳不肯答应。”

　　周楚觉的陈剑松这人挺义气，两人属于不打不相识的那种类型，他答应下来，“好吧，有机会碰上她我一定会说，到时候我和班长也会来帮你。”

　　陈剑松很高兴：“谢谢你了周楚。”

　　除了魏安平这件事外，这一天周楚还都是保持着愉快的心情，上午他收到江菲儿的信息，账户里已经转入了一亿英镑，这绝对是个天文数字，不过与一条性命相比，一亿英镑在有钱人眼里不算什么，更何况是富的流油的阿拉伯人。

　　随同转账信息一起到达的还有病人与其某个儿子的基因分析资料，周楚将资料导入大脑后直接打车赶到生物实验室。

　　罗天南教授也在实验室中忙活着，不时有军人进出，他们中大部分是接受基因突变液实验的成员，现在郝芳芳等人将药效时间延长到两小时，这对提升特种部队战斗力影响巨大，执行特殊任务两个小时已经算够长了。

　　“小周？你来了，来来来，过来帮我们分析一下，为什么再次提高药效时间进展不理想。”罗天南看到周楚后招手。

　　周楚大体浏览了一遍罗天南教授这段时间的实验数据，郝芳芳也站在他身边，眉目含情的盯着他。

　　周楚道：“罗教授，其实我不建议再对这个课题继续深入下去，浪费时间，取得的成果又未必会理想，不如就转到基因改造这个课题，之前我已经成功了一例，如果物理实验室那边仪器再次安装到位的话，我想可以再做一例实验为你证实它的可行性。”

　　罗天南却有些不舍，他皱眉道：“真的没有办法？”

　　周楚道：“有，但不是现在，以当前世界的科技水平，延长一小时药效已经是不容易了，这个研究可以先封存，等时机恰当了再继续。”

　　罗天南道：“好吧，你上次的实验数据我通读过一遍，你对王乾坤同学右胳膊所做的改造是随机性还是可以人为选择？”

　　周楚道：“应该说随机性比较大吧，王乾坤是力量型的人物，改造其它部位在他身上未必能体现出全部的效果，所以我们顺应他的基因优势，否则改造未必会百分百成功。”

　　罗天南道：“我会与军方进行沟通，建议原研究项目完结，转入基因改造的研究，我想这一技术应该比基因突变要实用多了，毕竟这才是真正永久的体能提升。”

　　周楚道：“不过只能对人体某一部位提升，而且这种改造是一次性的，不具备重塑修改性，所以它与基因突变液是有区别的，理论上完全不同。”

　　罗天南拍着周楚的肩膀赞赏道：“能有如此天才般的构思，周楚，你真是让我想不到啊！”


第129章 不差钱

　　罗天南教授离开实验室刘宇威和陆浩也识趣的去了别的房间，郝芳芳主动的抱住周楚，“小楚，想姐姐了没有？”

　　周楚有些心虚，他怕赵洛洛昨晚留在宿舍的事情传到郝芳芳耳朵里，到时候可怎么解释，“想了，要不晚上我来陪你？”

　　郝芳芳急忙道：“可不敢呢，谭晓雅也在宿舍，你怎么可以来。”

　　周楚摸摸鼻子：“你那个青梅竹马表哥没来找你？”

　　郝芳芳掐了周楚一下：“告诉过你我和他没什么的，不许开玩笑，他肯定是来过吧，不过他进不来，所以你不必担心他纠缠我，都怪我爸爸，乱点什么鸳鸯谱，亏你还帮他呢，你不知道昨天我把陈霖的罪证交给他时他有多高兴，可你又不让我说是你在背后做的这件事情。”

　　周楚道：“我的事情你自己知道就行了，再说他是你爸爸，就算再有错我们也要原谅他……”

　　郝芳芳抱着周楚不松手：“小楚，你真好，姐姐这辈子可能真的离不开你了呢。”

　　周楚咯咯笑：“不怕有人说咱们姐弟恋了？”

　　郝芳芳道：“怕，不过有你在我身边就不怕了。”

　　周楚其实不想引郝芳芳去谈感情的事，因为他昨晚抱着赵洛洛睡了一宿心虚，“我去配几剂药剂，你一起来吧。”

　　郝芳芳松开周楚：“好啊，还有啊你让我和大师兄搞了一堆药剂做什么，都放在实验室好多天了。”

　　周楚道：“暂时还用不上，继续放着吧，对了，有件事我希望你叮嘱你爸爸，他缺钱就跟你说，以后千万不可给人留下把柄，不然的话早晚是隐患，特别是他走的越远站的越高这种隐患就越严重，前面有漏洞让他尽最大可能弥补，实在搞不定就告诉我来办。”

　　郝芳芳连连点头：“嗯，我会告诉他，上次人家霍泽海给的一亿美金他还没还我们呢。”

　　周楚摇手：“让你爸妈留着吧，回头我再给你转一笔款过来，江菲儿有一个有钱的病人，他出十亿英镑买自己的命，我说好了和江菲儿平分这笔钱，不过鸿洋饮料那边缺资金，先给你个几千万花着，不够了你再告诉我，总会不停的有病人来给咱们送钱。”

　　郝芳芳道：“别，我不需要钱，我爸妈那里也不会需要了，投到公司去吧，只是你把公司办在何苗苗名下，这妥吗？”

　　周楚道：“我也没办法啊，一来没时间管理，二来设为我的名字会很麻烦。”

　　郝芳芳有些醋意：“你和你们班长没什么吧。”

　　周楚道：“还能有什么啊，我们班长大学期间不谈恋爱。”

　　郝芳芳嘀咕：“我还说过不会姐弟恋呢。”

　　“什么？”周楚正忙着配药剂。

　　郝芳芳道：“没什么，中午留下来吃饭吧。”

　　周楚看了看时间：“不了，我去一趟市医院，人家钱都先转来一部分了，这事儿要急早解决，不然我怕那病人挺不过这两天。”

　　周楚连同赵洛洛的抑癌基因培养液一起配置好，到了东海市医院找到江菲儿，她正被一群人缠住分不了身，最后还是在副院长黄锦东的掩护下回了办公室。

　　江菲儿对周楚道：“你看到了吧，人出了名就这样，你师姐可真有先见之明，她躲在实验室谁也找不到她，真是清闲了呢。”

　　周楚道：“钱我收到了，这是药剂，还有一个忙要你帮，赵洛洛和她父亲孙春华，这是赵洛洛的抑癌基因培养液，治疗方面你比我们专业的多，我想麻烦你帮忙。”

　　江菲儿有些奇怪：“孙书记的事情我知道，而且是我建议他去找你和你师姐，可是之后他拒绝了治疗啊，他不想给女儿造成任何伤害。”

　　周楚道：“不会的，我保不住别人，但是我会保住她，不会出事儿。”

　　江菲儿突然露出古怪的笑意：“噢，原来这里面还分三六九等，女儿漂亮的就可以，丑的就不行了是不是？”

　　周楚笑着不回答，随便江菲儿误会好了，霍旭辉他保住，赵洛洛也会，但是别人他管不了那么多，也没有那个精力和必要。

　　江菲儿道：“好吧，我会通知她来见我，别人都忙着讨好我，却不知我要先讨好你才行，呵呵。”

　　周楚回头来到鸿洋饮料公司，没想到霍旭辉也在这里，王小薇正和何苗苗在办公室谈事情，赵玉哲在他的办公室和几名实习的会计人员鼓捣账本，王乾坤陪着霍旭辉在安慰他。

　　“辉少，有点男子汉气概好不好，你爷爷那点家当不要也罢，学学哥我，我爸那么大的家业我就一点没看在眼里，咱们白手起家比什么都好。”

　　霍旭辉道：“你是站着说话不腰疼，你姐对你那么好，将来你有事她肯定不会不管你，而且你家里就一个儿子，那些家产早晚还是你的，现在我那两位叔叔恨不得一刀杀死我，我和我爸想干点什么都畏手畏脚，这不又一个分厂关门倒闭了，这样下去就算我爷爷把四海集团交给我有个屁用，我还不是保不住它？”

　　王乾坤看到周楚进来，他站起来道：“辉少，你看我们老二来了，他主意最多，你还是和他讲吧，对你这种软柿子，我是没辙了。”

　　霍旭辉几乎是扑向周楚，“周大帅，你可要帮帮我啊。”

　　周楚道：“你这身体不是好好的吗，又搞什么。”

　　霍旭辉道：“不是身体的事儿，人死不了我已经知足了，可是东海市我爸管理下的一家物流公司倒闭了，这已经是第二十八家关门的子公司，我爸现在颜面全失，就算将来有一天我接手四海集团，可是如此的业绩也会让股东心寒，到时候我仍然没法完成爷爷的心愿。”

　　周楚皱了皱眉头，霍启瑞虽然看上去脑筋不怎么灵光，可是人十分本份诚恳，子公司倒闭想必是他那两个弟弟在背后搞的鬼，这两个家伙挑动陈霖对鸿洋饮料下手，就算没有霍旭辉夹在中间也不能让他们好受了。

　　周楚道：“那就不用倒闭，注入资金运作起来。”周楚手里有了点‘小钱’所以说话底气十足。

　　霍旭辉道：“说的简单啊，投入一笔资金不是不可以，但是之后呢，等资金耗尽再次关闭？”

　　周楚道：“为什么要让资金耗尽呢，难道说物流公司没有业务收入？”

　　这时听到周楚的声音何苗苗和王小薇从办公室来到休息室，霍旭辉道：“业务是有的，不过赔钱的时候多，都是我两个叔叔在背后搞鬼的原因，有时候甚至会碰上在外地连车都被扣掉的事情。”

　　周楚对何苗苗道：“你们说说怎样能帮上辉少。”

　　何苗苗虽然自己这边还乱成一团麻，可是周楚这样讲她就得去考虑，“我觉的只要咱们这边产能提高了，辉少的物流公司光是为咱们运输也忙不过来，至于有人会闹事，王乾坤负责公司安全，如果他连这点小事搞不定我看撤他职好了，至于车辆会在外地被扣，一来如果只为鸿洋饮料跑运输，那么就不会惹人注目，二来当地的经销商应该有处理这种事件的能力，不用我们操心。”

　　王乾坤嘿嘿笑，打架的事儿他不怕，而且周楚似乎和东海市公安局长的女儿很亲热，只要在东海市地盘上，现在他不会怕任何人，因为不会有人是他的对手。

　　王小薇问霍旭辉：“物流公司的机制和大部分车辆还在吗？”

　　霍旭辉点头：“在呢，这些是固定资产。”

　　王小薇道：“这边的资金不趁手，所以无法对你的物流公司收购，所以若是能再坚持些日子，等产量提升了，你的物流公司就专为鸿洋饮料运输，这样应该不会受你两个叔叔扼制了吧。”

　　霍旭辉道：“这是个办法，但是仍然需要一笔启动资金，我和我爸想从总公司拿款是不成了，我那两个叔叔肯定不会同意，所以这事儿还要我爷爷做主才行。”

　　周楚道：“不用那么麻烦，估计现在你爸的物流公司是揭不开锅了，我先借点钱给你，回头再从运输费中扣除就行了。”

　　霍旭辉有些不好意思：“哪能让你出钱呢。”

　　何苗苗和王小薇道：“哪里有钱借给他啊。”

　　周楚道：“把公司账号给我，我这边有点外汇，转给你们自己处理一下。”

　　何苗苗奇怪：“外汇？哪来的？”

　　王小薇则问：“多少？如果杯水车薪的话就不用麻烦了。”

　　周楚很淡定地道：“一亿。”

　　“真的？”何苗苗、王小薇、霍旭辉都高兴的跳起来，有了这笔钱能解决很多问题。

　　“英镑。”周楚又加了两个字。

　　“啊！”几人心跳加快，包括见惯了大数目的王小薇，如果是英镑的话那就是近乎十亿人民币了！这和一亿人民币完全是两个概念。

　　“从哪儿来的？”三人齐声问。

　　周楚道：“从朋友那儿借的，”周楚可不能什么都说出来，“她不缺钱，不急着还，随便用就行了，回头还会有几亿英镑转过来，到时候我们就真的不差钱了。”

　　“还有几亿英镑转过来？”这次就连不为金钱动色的王乾坤都呼吸急促了。

　　周楚道：“你们紧张什么，人家只是借给我们而已。”

　　何苗苗道：“那他就不怕赔了没钱还给他？”

　　周楚道：“赔了就赔了，人家不在乎。”

　　王小薇呵呵笑：“凭咱们的产品也根本不可能赔，我看直接把辉少的物流公司收购吧，本来我以为铺的摊子太大了，现在看来还是小了些。”

　　霍旭辉也道：“是啊，既然不差钱就买下吧，卖给别人我爸还不舍呢。”

　　周楚却道：“不，我们没有精力把所有业务全抓到手里，让霍旭辉掌握一定实力对他未来接老爷子班有好处。”

　　霍旭辉很意外：“周大帅，你让我很感动啊，这个时刻竟然还为我考虑。”

　　王小薇道：“如果从这个角度考虑，周楚说的没错，辉少，你不能再把自己当孩子，你要成长起来，不然的话你爷爷的一番心血全白费了。”

　　霍旭辉握紧拳头道：“有你们这些朋友支持，我想不努力都不行。”

　　何苗苗道：“既然不差钱了，那咱们再把未来的规划梳理一遍，辉少，你也参加，日后我们要互相配合，只要给咱们时间壮大实力，就算你两个叔叔再厉害咱们也不怕了！”


第130章 完不成任务的衰人

　　这天清早，陈霖市长办公室中又来了不速之客，秘书给他泡上茶后马上退出来。

　　陈霖脸上陪着笑招呼：“李总，来来来，喝茶。”

　　李成文砰一拳砸在茶几上，“陈霖，你个老匹夫，喝个屁茶！”

　　陈霖脸色尴尬：“李总，你这是什么意思？”

　　李成文道：“我什么意思？你不是说鸿洋饮料工业园停工了吗？为什么现在那里还干的热火朝天？你不是说任何给鸿洋饮料运输的车辆都要严查吗，为什么现在她们的饮料还源源不绝的生产和运出来，你觉的我和我姨夫是三岁小孩子好骗是不是？”

　　陈霖道：“李总，你要听我解释。”

　　李成文吼道：“我不听你解释，我就要看结果！你不把我们放在眼里是不是？那好吧，你等着我们对你的报复！”

　　砰，李成文起身甩门而出，陈霖本来想解释一番，他那样做也是被逼的，周楚把他的犯罪证据复制了几份发给别人，其中老对手郝远钊那里也有一份，虽然郝远钊没亲口向他说过这件事儿，可是看他这两天对自己的态度就明白了。

　　李成文离开市政府就给霍云瑞打电话：“姨夫，陈霖彻底背叛我们了，他竟然让鸿洋饮料工业园重新开工，而且我让他对鸿洋饮料实行封锁他竟然阳奉阴违，我看他是彻底不想过了，那咱们就弄死他，以起到杀鸡骇猴的效果。”

　　霍云瑞骂道：“你怎么弄死他？他是市长，突然死亡国家会不追查？”

　　李成文道：“我们手里有他的把柄呢，交给纪委双规他！”

　　霍云瑞道：“李成文，你有点脑子好不好，把我们贿赂陈霖的证据暴露出去，这对我们会有多少好处，而且陈霖也不是傻瓜，他肯定会咬定是我们引诱其下水，到时候咱们也落不了好！”

　　李成文道：“那、那就没办法了？”

　　霍云瑞道：“因为局势越来越不明朗，老爷子也可能偷偷潜在东海治疗，所以我和老二会赶到东海亲自督战，如果没有机会你就先消停一下，免的再给我们坏了事，别忘了那桩人命案是我们给陈霖处理的，到时候他反咬我们一口，你知道会是什么下场！”

　　李成文其实试过好几种途径想解决鸿洋饮料，可是上次他找来的人马被军方几乎全打残，现在没人敢和李成文再打交道，而且有个王乾坤天天在鸿洋饮料看着，李成文就算找到高手也未必能讨了好。

　　至于再找官面上的人去对付鸿洋饮料，李成文也试过了，但是他突然发现整个东海市各级领导突然对鸿洋饮料畏之如虎，包括那个之前还和他称兄弟的马博远、关志安，打电话他们不接，找上门他们谎称有会议立刻拔腿就跑，真他妈怪事了，老天也在和自己做对吧。

　　李成文眼睁睁看着自己完不成任务，而鸿洋饮料却一天天壮大，他度日如年，其实现在还有个人和李成文处境差不多，那就是腾正川，虽然他在班级中威信日益见高，可是班长何苗苗的地位却是无法动摇的，因为跟着她创业的刘欣怡、赵佳佳、赵玉哲、温鹏、罗勇等人，现在都是风光无限，有钱拿地位又非同一般，其他同学自然是羡慕渴望，希望有一天也能受到何苗苗重用，对何苗苗的所有话都是无任何条件的服从。

　　其实腾正川并不是见不得何苗苗比她强，甚至他盼望何苗苗成为商业界新星，可是他的任务没有完成，他急的像热锅上的蚂蚁，恨不得把何苗苗和周楚都找来剖开他们的脑壳仔细搜查个清楚。

　　腾正川垂头丧气的回了宿舍，开始他还没留意电脑桌前坐着个人，等发觉时差点吓了一跳：“表哥？你怎么来了？”

　　腾正川的表哥一身黑衣打扮，看着有点像黑社会，不过他并不是黑社会，他叫杨益成，是台湾昌盛电子驻东海市分公司经理。

　　“我怎么不能来，再不来看看，只怕你就被你们那个美女班长迷糊涂了，是不是忘了自己的责任。”杨益成铁着脸，自己这个表弟挺不上进，成天就知道泡妞。

　　腾正川苦着脸道：“表哥，你就饶了我吧，就为了帮你获取什么科技资料，我好好的从国防科技大学调来这狗屁大学，本以为这里美女多能泡上两个吧，可现在连一个都没摸上，这还不算，为了你那任务，我现在是吃不香睡不着……”

　　杨益成冷哼：“别强调这些了，你连个美味汤配方都搞不到手，还想和我谈什么条件？知不知道你和你爸都有把柄在我手里，完不成任务后果是什么你心里清楚！”

　　腾正川道：“表哥，你不必这样吧，你冷血动物啊，咱们是亲戚……”

　　“住口！”杨益成打断腾正川的话：“别和我攀亲戚，我告诉你腾正川，再给你三天时间，我要拿到美味开胃汤的配方和治癌新方的全部论文，见不到这两样，你就等着和你爸进监狱过下半辈子吧！”

　　杨益成说罢起身甩门而出，留下腾正川傻傻的不知所措，以前这个表哥对他好的不得了，可谁知道他竟然是人面兽心，骗取了腾正川信任后，竟然利用腾正川从他爸爸那里获取军事机密，现在把柄握在了杨益成手里，腾正川不得不越陷越深。

　　美味开胃汤的配方似乎只有何苗苗才知道，腾正川费尽千辛万苦总算查明，何苗苗事前配制好了母液，只要在饮料配方中添加微量母液，美味和开胃的效果才会突现；而治癌新方的论文，作者是郝芳芳，跟腾正川根本是八杆子打不着的关系，不过有情报显示，周楚和郝芳芳关系密切，所以腾正川要从周楚身上下手，只是那家伙天天不上课，腾正川是干着急没办法。

　　几天后东海大学校庆终于召开，庆典晚会安排在晚上，白天有更重要的会议召开，据说来宾已经将东海市大学城附近的宾馆挤满，就连偏远的城郊都定不到单人间了。

　　东海大学校长徐伟良乐的合不拢嘴，这也算他治下的一大政绩了，有哪任校长能把校庆搞的如此隆重，说到这里他心中也不得不感谢三位重要人物，第一位是江菲儿，因为她受邀来进行学术演讲，内容当然是有关治疗癌症方面；第二位是郝芳芳，她也要在大会上发言，内容是人体潜能的开发；第三位是谭晓雅，她同样要在校庆大会上进行演讲，内容是关于新的太阳能采集方式对于太空卫星的影响。

　　三人中有两位是东海大学的在读博士生，她们取得了如此傲人的成绩，徐伟良能不高兴才怪，国家教体委和国务院已经对他提出了口头嘉奖，而且让他想不到的是，郝芳芳和谭晓雅的演讲论文竟然是军方推荐给学校，要知道这些涉及军事研究机密的东西，就算校长徐伟良也无权干涉，可现在天大的名誉送到徐伟良头上，他能不高兴吗。

　　整个东海大学校园里这几天可是折腾的鸡飞狗跳，主要是严抓卫生和纪律，要知道届时可是有上万宾客参加会议，电视台直播，如果客人来到东海大学一看遍地垃圾，学生自由散漫，他们会怎么看徐伟良，所以校庆前的突击是必须的，而且成绩菲然，整个校园焕然一新，每个教室上课时学生济济，呈现出百年不遇的学习劲头。

　　不是学生们自觉性高，而是这时刻被抓了旷课就完蛋了，谁不能忍几天呢，但也有个人忍不了，他就是周楚，虽然被腾正川召唤了几次回班里打扫卫生，不过周楚仍旧是将大部分时间耗在图书馆里，甚至校庆这天早上锻练完身体吃过早饭周楚又来到图书馆。

　　周楚这么勤奋不是在装酷，而是他一直有个心病没去呢，治好了霍泽海的癌症，给王乾坤进行了身体改造，可是周楚自己一直在使用基因突变液短暂增强体力，周楚不是不想对自己身体也进行改造，而是他的大脑加上变异手机的运算能力还没推算出一个合适的方法对他的身体进行全面改造，周楚可不想像王乾坤那样只增加某方面的能力，可以他现在的知识量想不出更好的办法让身体全面发展，他只能继续不停的往大脑中灌输相关资料。

　　今天的书刚看了没一会儿，有人在周楚身后喊了他一声，周楚回头看，是王小薇，身后还跟着个年轻男子。

　　“周楚，又在看书啊，你可真勤奋。”王小薇赞赏道，如果她弟弟王乾坤有周楚十分之一努力她们全家就要乐翻天了。

　　“小薇姐，你怎么来图书馆了。”周楚道。

　　王小薇道：“今天受邀参加东海大学校庆典礼，来的有些早了，随便转转，给你介绍，这位是我朋友吴晨。”

　　周楚赶紧起身和吴晨握手：“你好，我叫周楚。”

　　吴晨上下打量周楚，这让周楚觉的这人挺不礼貌的，哪有第一次见面就这么直视人的。吴晨不咸不淡的和周楚握了握手：“你好。”然后站到一边不说话了。

　　吴晨很年轻帅气，王小薇漂亮有气质，周楚又不是眼瞎，她俩在一起多半是那种男女朋友关系，周楚可不想给人家当灯泡，即便这样吴晨似乎都对他有意见了，周楚很识趣地对王小薇道：“小薇姐，你们随便看看吧，我继续看书。”

　　王小薇却有事要与周楚谈，她道：“别呀周楚，我找你有事儿，在公司我弟弟在场不好说，趁着今天的机会我和你好好谈谈。”

　　周楚看了吴晨一眼，道：“改天吧。”

　　王小薇坚持道：“不能改天，我弟弟不在，今天就正好。”

　　周楚无奈：“那好吧，是有关乾坤的事儿对不对，说吧。”

　　吴晨似乎有些不耐烦，不过他不敢对王小薇说出来，只是看向周楚的目光有些不善了，似乎在怪周楚的突然出现，否则王小薇不会卡在这里不走了。

　　“周楚，你要知道我弟弟是我们全家的希望，可是现在他的发展你都看到了，成天带着一伙人打打杀杀，这完全是痞子的行为，这和我们王家对他的要求完全违背，可我知道你希望他这样的是不是？”王小薇是在问责。

　　周楚很有些歉意，他道：“小薇姐，我知道在老大发展前途一事上我起了煽风点火的作用，可是你应该比我了解你弟弟，他是个怎样的人？他的心里有什么想法？”

　　王小薇道：“他是个不知进取只知混的人，天天想的是找人打架，一时不闹出点事就皮痒……”

　　周楚道：“你觉的他能改变过来吗？”

　　王小薇不说话，如果能把王乾坤的性子改变过来，那么她和爸爸、妈妈还用操心吗？

　　周楚道：“既然我们无力改变什么，那不如顺其自然……”

　　王小薇恼火的道：“顺其自然？他是我弟弟，我不能看着他一步步走向犯罪的深渊！咱们国家什么政策你不是不清楚，他纠集一伙人天天砍砍杀杀早晚要出事儿！”

　　周楚道：“小薇姐，我向你保证会保护他的安全，政府那里从基层到高层我们会逐渐的渗透，就算真出事儿咱们也能罩的住，而且我知道老大不是那种无底线的人，他知道什么该做什么不该做，而且我们不能让他永远这样胡打下去，很快咱们就能腾出精力成立保安公司，到时候让他来管理，这既不违背他的兴趣让他继续做他想做的事，又能合理合法的转换身份。”

　　突然吴晨冷哼一声：“你以为你是谁？好大的口气！”

　　周楚不说话，他确实是这么考虑的，而且他也在去做了，但是这些没必要对吴晨去解释。

　　王小薇回头对吴晨道：“你不要这样说周楚，你不了解他。”

　　吴晨突然换了副笑脸：“呵呵，小薇，你了解他？不就是个大学生吗？他说话的口气也太大了些，年轻人不知天高地厚啊。”

　　周楚有些生气，这个吴晨哪儿凉快不赶紧去待着，插什么嘴。

　　王小薇道：“是，我还算多少了解一些周楚同学吧，他说的话还是有很大信任度的，不过周楚，你要去当面和我弟弟讲，不然我怕他自己把自己的前途想歪了，以为是要去混什么黑社会，我想也只有你的话他才会去听。”

　　这关系到王乾坤的前途命运，做为亲姐姐为他担心是必然的，周楚道：“好吧，只是不知道这会儿他又去哪儿了？”

　　王小薇道：“我打电话。”

　　很快王小薇知道了弟弟的去向，原来他已经进了会场，王小薇拉起周楚道：“走，我们一起去校庆典会场找他。”

　　吴晨有些傻眼，他跟着王小薇鞍前马后的转了几天，可是连人家小手都没碰过，这个大学生犯二啊，他怎么就有那福气让漂亮的王小薇拉住手！


第131章 王乾坤的人生

　　吴晨的身份其实也很高贵，东方集团的少公子，在东北三省绝对是响当当人物，提起东方集团那就是‘牛鼻’两字，经营范围繁杂，政府关系盘根错节，吴晨追王小薇也在情理之中，放眼东北三省，能配上他的女人只有王小薇，只是王小薇对他并不怎么热情，所以吴晨至今还没泡上手。

　　今天看到王小薇拉别的男人手，吴晨这个羡慕嫉妒恨啊，要不是碍于自己高贵的身份，他真想一脚把周楚踹开，换上他被王小薇拉住手，那会是一种怎样的享受啊。

　　周楚被王小薇拉着走在前面，可是他感觉到了来自背后的敌视目光，周楚很是无奈，啥都没干又成了别人的情敌，自己就这么倒霉吗。

　　东海大学新校区的礼堂在国内绝对是数一数二，建设标准和接纳人数同创新高，今天一早礼堂就关闭了闲人进入，甚至还有学生会人员把守，所有进入者需有相关证明。

　　王小薇有邀请函，周楚没想到吴晨也有，其实他不了解，吴晨也是东海大学的毕业生，他知道王小薇今天会来参加校庆，所以通过关系也搞到一张邀请函，只有周楚没有证明文件，不过王小薇向守门的学生说周楚是她的助理，于是一起被放行了。

　　其实周楚还是第一次进校大礼堂，以前生物学院开会最多是在小礼堂进行，大礼堂中宽敞高大的主席台和下面密密麻麻的座位让周楚惊叹。

　　“王乾坤！”王小薇在主席台下喊了一声，被腾正川安排来帮忙搬会议桌的王乾坤立刻跑过来，上午的会议要九点半开始，入场时间是八点五十，现在还不到八点十分呢。

　　“老二，你怎么和我姐在一起？对了老姐，你找我干什么，没看到我正忙着吗。”王乾坤不太愿意和自己这个亲姐姐交流，因为每次王小薇总不会跟他说好事情。

　　王小薇道：“你先别忙了，我有话对你说。”

　　王乾坤一抬头这才发现吴晨，他似乎认识这个家伙，看到他让王乾坤一脸的不悦之色：“姐，你怎么又和这个家伙混在一起，我告诉你，他一肚子坏心眼，小心被他骗财骗色！”

　　王小薇脸上怒色大现，她一把揪住王乾坤的耳朵：“让你给我胡说八道，过来！”

　　吴晨似乎对王乾坤也不感冒，他并没有跟着王小薇和周楚去到角落，而是随意在大礼堂中参观起来。

　　王小薇怒声道：“王乾坤，今天你就实话告诉我，你到底想怎样！”

　　王乾坤愣了：“老姐，你不是让吴晨那坏种迷糊涂了吧，我告诉你，那家伙不可靠，我宁可让你追我这兄弟周楚，也不会让你和他走到一起……”

　　王小薇伸手在王乾坤胳膊上掐了一下，好在她掐的是左胳膊，不然的话搞不好受伤的是她自己，“王乾坤，闭嘴！”

　　周楚也很尴尬，这个王乾坤满嘴胡言，他和王小薇又有什么关系了。不过这似乎能证明吴晨应该真不是好东西，不然的话王乾坤不会对他有如此深的成见。

　　王乾坤很听话的闭上嘴巴：“这是你不让我开口说话的。”

　　王小薇简直要气炸了：“我让你说该说的。”

　　王乾坤道：“什么是该说的，该说的刚才我已经说了，你又不爱听。”

　　王小薇道：“说你对未来的打算，你想继续这样混下去吗，到时候你怎么死的都不知道，爸爸就你这么一个儿子，你想让他和妈妈伤心吗，你自己想想看，混你那条道的人有几个是好下场，国家是不会允许你们存在的！”

　　周楚咳嗽一声，他不想看着这姐弟俩争吵，道：“老大，小薇姐说的对，其实咱们也不是没考虑到这些，你把自己的想法跟你姐好好说说，让她别对你担心了。”

　　王乾坤道：“姐，你看人家周楚，这多好，你赶紧离那个吴晨远点……”

　　王小薇瞪了弟弟一眼，这才让王乾坤没再继续胡说下去，他转换了话题：“其实这个问题我和老二还有赵娘们研究过了，成天胡混是没出路的，但是现在这是打名气的阶段，要让东海市的所有街头地痞、流氓都知道我王乾坤的大名，然后我们借势漂白成立保安公司，到时候我的威名已经传开了，还有谁会不长眼的给我找麻烦。”

　　王小薇问：“你自己想的？”

　　王乾坤很得意：“那当然，你弟弟我聪明有才华吧。”

　　王小薇喝斥道：“有个屁才华！”从她这样漂亮的女孩子嘴里说出‘屁’这样的字眼，足以表明她现在有多么的生气，真是已经气糊涂了。

　　王乾坤对姐姐的态度也很生气，道：“王小薇，你不要仗着比我大几岁就想把我的未来全都安排了，我告诉你，我就是想要走自己的路，我就是不要安照你们给我规定的路去走！从小到大你们就没有让我过一天自己想要的生活，小的时候你们怕我变坏，不给我钱花不让我过好日子，把我当穷孩子养，长大了我自己想过苦日子白手起家创业给你们看看，可你们又不让，你们到底想怎样，是不是我死了你们会更开心！”

　　王小薇哪是这样想的啊，她对这个唯一的亲弟弟关爱都来不及呢，可是王乾坤竟然把她的关心当成驴肝肺，王小薇气的身体哆嗦眼泪都流下来，“王乾坤，你……”

　　周楚赶紧挡在两人中间：“老大，你少说两句，小薇姐，你不要生气，这事儿都怪我，是我纵容了老大去胡混，都是我不好，要不这样，咱们想个妥协的法子，把这事儿好好捋一捋。”

　　王小薇道：“还有什么好说的，这次我一定要让他安心回学校学习。”

　　周楚问：“小薇姐，老大学习好为的是什么？”

　　王小薇道：“当然是接我爸爸的班，掌管家族事业。”

　　周楚道：“你爸的家族事业大概有多少财产？”

　　王小薇盯着周楚问：“你问这干什么？”

　　王乾坤有些不高兴：“姐，你还怕老二图谋咱家的钱啊，人家才不稀罕呢。”

　　王小薇道：“也是，开胃饮料日后绝对是日进斗金，我们家的这点小钱人家不看在眼里，具体数值我也不好说，算上全部的固定资产和无形资产大概有一百多亿吧。”

　　周楚笑了，“小薇姐，要不这样，我向你保证，等老大大学毕业，他的资产绝对可以超过你爸现有水平。”

　　王小薇一愣：“你胡说八道什么，你以为这是开胃饮料呢，只要经营得当鸿洋饮料几年内超过我爸的资产我相信，但是我弟弟的水平？哼，不是我小看他，到时候别让我去监狱看他就谢天谢地了。”

　　其实王乾坤也被周楚的话吓到了，不到三年的时间让自己手握超过百亿资产？这可能吗？虽然他从小被穷养确实有一番创大业的劲头，但是这么夸张的想法还是第一次听说。

　　周楚道：“小薇姐，其实在咱们国家很多娱乐业都是有灰色背景的，酒吧、KTV、D厅、洗浴……等等，哪一个背后不都有点黑色关系，这可是绝对的暴利行业，所以我说老大两至三年内绝上百亿不是玩笑，再加上保安公司日后可能接到的大单，一个单子不够十亿美金咱们都不接！”

　　王乾坤这次被彻底吓坏了，“老二，你确定自己是醒着的吧？”

　　周楚问王乾坤：“你对自己没有信心吗？”

　　王乾坤用力的挥起自己右胳膊：“有！”

　　周楚道：“这不就行了，阿拉伯人可以用十亿英镑治自己的绝症，再出十亿美金保护自己的安全有何不可，只要我们有实力，钱根本不算什么东西。”

　　十亿英镑的事儿王小薇了解不多，她和何苗苗只知道周楚给公司转过五亿英镑，这才让鸿洋饮料资金链转危为安，当时周楚说钱是从别人那儿借来的，王小薇问周楚：“你说的十亿英镑怎么回事儿？”

　　周楚道：“我师姐郝芳芳给阿拉伯人治病分到了五亿，钱放在她手里又没用，所以借给我们了，这事儿你俩知道就行了，不要和苗苗讲，怕她有什么别的想法。”

　　王乾坤嘿嘿笑了，“老二，你和你师姐关系不地道吧，我看你和班长也很暧昧，你小子小心哦。”

　　王小薇摇了摇头，她才不是那种大嘴巴的女孩子，虽然她觉的周楚这样做很不好，但是她能管的了人家啊，只要知道十亿英镑的事儿是真的就行了。

　　不过王小薇还是不能同意周楚的说法：“周楚，我知道我弟弟现在有条很厉害的右胳膊，可这不是万能的，你鼓励他去做这些只会让他处境更危险。”

　　周楚道：“我不会让老大去做冒险的事情，而且我会给他找帮手，并给他开发一些护身的道具，让他的实力越来越强，确保他不会出意外。”

　　王小薇道：“你别忘了这是专政国家，政府不会允许你们这样胡来！”

　　周楚道：“所以我们白道也要有代言人，只是目前还没有发现好苗子。”

　　王小薇打量着周楚道：“现在我才知道，你是个阴谋家和野心家，你让何苗苗经营开胃饮料无非是为你其它的计划提供充足的起步资金，你这样处心积虑有什么企图？”

　　周楚道：“我说没有企图你肯定不信，我只想让我自己和我的家人朋友过的更好罢了，让别人不敢欺负我们，让我们想做的事情都可以去做。”

　　王小薇道：“即便你说的天花乱坠我也不能同意王乾坤这样下去，万一他出了意外，到时候你说的再好也不能把他安然无恙的还给我们！”

　　周楚总不能说到时候把他自己赔给王小薇父母当儿子吧，不过王乾坤却很实在，他道：“姐，你怕什么，我真要有个什么事儿，让周楚去给爸妈当儿子！”

　　王小薇脸一红，去给自己父母当儿子还有另一层含义，那就是做女婿呗，她一把拉起王乾坤：“跟我走，我看东海大学待不下去了，回东北重新给你找个学校吧。”

　　既然这样周楚也没辙了，当初他只是觉的王乾坤喜欢过这样的日子，所以没多考虑就帮了他，可以说他真的没有任何阴谋，但现在王乾坤的家人不同意，周楚也不能勉强。


第132章 非他不嫁

　　王乾坤虽然不情愿，不过最后还是被王小薇拉走了，随后一起离开的是吴晨，他远远的看到王小薇对周楚态度不怎么好，吴晨心里很高兴，他见不得王小薇对别的男人好，哪怕这个男人可能根本威胁不到他也不行。

　　周楚自己无聊的在大礼堂转悠了一会儿，忽然有人在背后喝了一声：“站住！你小子怎么会在这里？”

　　周楚回头一看，却是体育学院的魏安平，上次赵洛洛在他宿舍过夜，魏安平找周楚麻烦，结果却让周楚和陈剑松把他扁了一顿。

　　“我在哪里关你屁事啊。”周楚态度也不客气，先不说上次他和魏安平的冲突，刚刚因为王乾坤姐弟俩的事儿已经让他不开心了。

　　“呀喝，你小子挺冲啊，上次的事儿我还没找你麻烦呢，你小子到底和赵洛洛什么关系！”魏安平想起这件事就心疼，赵洛洛是他心慕中性感女神，可是周楚可能搞过她了，他心里这个刺痛。

　　周楚嘿嘿冷笑：“我和她孤男寡女同处一室一晚上，你说能有什么关系？”

　　魏安平气的牙根疼，他要冲上来再和周楚较量一番，这时旁边却跳出来一个同学把他拉住了，“魏社长，”魏安平是武术社副社长，“不要冲动！现在是非常时期，而且这里是校庆典礼的场所，校长他们马上会到，如果被他看到你打架，你就惨了。”

　　魏安平吓了一跳，冲动是魔鬼啊，今天这里宾朋满座，如果他打架那就是毁了东海大学的脸面，到时候被开除都是轻的。

　　不过魏安平不能让周楚逍遥快活了，不能和他痛痛快快干一仗但也要把他撵出去，魏安平道：“算你小子走运，今天我不弄你，不过你马上给我滚出礼堂。”

　　周楚道：“你以为自己是谁啊。”

　　魏安平哼了一声：“我是会场安保人员，你有资格留在这里吗？拿出你的资格给我看看！”

　　周楚是以王小薇助理的借口混进来的，不过王小薇这会儿应该离开了，周楚也无法证明自己的‘身份’，这么说他确实不能留在这里了。

　　“呵呵，我走。”周楚不和魏安平争执主动的退让了，反正魏安平如果真是赵洛洛男朋友的话，那他已经戴了一顶大绿帽了，周楚还和人家去争留不留在大礼堂？得饶人处且饶人嘛。

　　魏安平乐坏了，他胜利了一次，这让他更认为周楚上次是凭借陈剑松才把他打败，等校庆典一过他就去找周楚算账，绝不能让他得意了，要打的他赵洛洛都不再认识他！

　　周楚出了校大礼堂心想还是回图书馆吧，反正校庆典与他一毛钱关系都没有，可周楚刚走两步就被人喊住了。

　　“小楚，你怎么在这里？我刚想给你打电话呢。”郝芳芳从后面两步追上来，她满脸的欢喜。

　　“芳芳姐，你怎么来了？”周楚有些意外，他看到郝芳芳身后跟着四名黑西装，这一定是军方的保镖了，为了方便出行他们换下了军装。

　　“呵呵，就不许我主动来找你？是不是在学校谈女朋友了，怕被我知道？”郝芳芳一脸坏笑，这是在打趣周楚，她并不知道周楚和何苗苗的关系。

　　周楚赶紧掩饰：“哪能呢，就是有些意外，你一向是待在实验室的。”

　　郝芳芳道：“今天是校庆啊，你是不是忘了我也是东海大学的学生呢？”

　　周楚道：“你不会是也被邀请参加上午的校庆大会了吧？”

　　郝芳芳道：“是啊，还要做发言呢，之前我没告诉你，是想给你个惊喜，怎么，姐来看你你不高兴？”

　　周楚赶紧道：“哪能不高兴呢，就是太惊喜了。”

　　郝芳芳道：“这次发言的内容是军方准备的，可能涉及到一些机密，我把稿子带来了，你看一看，如果你不同意我就不发言了。”

　　郝芳芳打开包拿出一沓打印稿，周楚翻看了一下，确实是些敏感的东西，人体潜能的开发，这涉及到他对王乾坤所做实验的数据，周楚一时间有些不理解，军方为什么要公开？难道他们不怕泄密？可惜这会儿乔瑞兴不在面前，不然可以问一问。

　　郝芳芳道：“你是不是觉的军方这样做很费解？”

　　周楚点点头，郝芳芳道：“因为最近国际形势变幻不定，日美多次在公开场合发表对华不利言论，所以我们需要一些提振士气的东西，基因研究可以让我们的部队提高做战能力和反恐能力，甚至是完成一些看似不可能的斩首行动，或者是小型的局部战争。”

　　周楚道：“还不如搞几样有震慑式的武器管用呢。”

　　郝芳芳道：“核武器是最有效的震慑了，但是中国和美国都是有核大国，搞核震慑行不通，搞不好反而会起到反作用。”

　　周楚道：“可是由你做这个发言会让你的未来处境很危险。”

　　郝芳芳却道：“我不怕，我越危险你就越安全。”

　　周楚很是感动：“芳芳姐，你对我太好了。”

　　郝芳芳拉着周楚的手道：“傻瓜，和我还说这些见外的话？我喜欢宅在实验室搞研究，而你却不同，只要你开心快乐，让我做什么都可以。”

　　周楚一时间感动的要掉眼泪了，有个女孩子这样不顾一切的爱自己，这是他的福气，就算郝芳芳让他上天去摘星星也要为她办到。

　　郝芳芳咯咯笑：“感动了吧？我可是有条件的哦。”

　　周楚道：“芳芳姐，你说，让我上天还是入地？”

　　郝芳芳道：“当然都不是啦，我爸今天也来了，我要你陪我去见他。”

　　周楚犯难了，郝芳芳真要他上天入地都好说，可是去见郝远钊这不是没事找麻烦吗，郝远钊对他可是很不感冒。

　　“好。”虽然不愿见郝远钊但是周楚还是答应了，他不能让郝芳芳不开心。

　　郝芳芳打了个电话，原来他父亲已经进了大礼堂，这会儿在后台由校长徐伟良等人陪着聊天，郝芳芳带着周楚进礼堂，她可不敢让她爸出来见她。

　　不例外的郝芳芳也受到检查，不过她有邀请函，四名保镖有军方证件也放行，这毕竟只是防止普通学生进入大礼堂占座位的检查，没那么严格，可是轮到周楚的时候他又被卡住了，因为他没有邀请函不说，看上去也更像是一名普通大学生。

　　郝芳芳道：“他是我的助理，让他进来吧。”

　　周楚和王小薇上次走的不是这道门，所以看门的同学也没说什么，抬手就让周楚进去了。

　　郝远钊没到外面接应女儿，不过他却是出了后台的休息室，在门外的走廊上等着，这个女儿可不简单啊，竟然帮他搞定了陈霖，现在陈大市长看到郝远钊都要绕路走！他敢不老实？郝远钊手里可是捏着他的犯罪证据，随便公开一样就够他好看！

　　看到郝芳芳郝远钊远远招了招手，郝芳芳带着周楚小跑过来。

　　“爸。”郝芳芳喊了一声。

　　郝远钊好些天没看到女儿了，他捏了捏女儿的脸道：“又瘦了，晚上回家让你妈做好吃的补补。”

　　郝芳芳笑了笑，她喜欢瘦，因为她怕胖了会让周楚笑话。

　　郝远钊不知道是没看到周楚，还是故意不理他，他继续说道：“……晚上你健柏表哥也去，自从上次见了一面你再也不理他了，你健柏表哥很有意见呢。”孙健柏的爸爸是公安部高官，说起来是郝远钊的顶头老大，郝远钊心存巴结。

　　郝芳芳脸色一变，她有些担心的转头去看周楚，见周楚并没有表示出生气这才松了口气，“爸，你不要提他，我和他真的只是那种哥哥、妹妹的感觉，你不要瞎安排好不好，我实话告诉你吧，我只喜欢周楚一人，今天我带他来就算是正式向你和我妈下通告，周楚大学毕业后年龄够了我们就结婚。”

　　啊，周楚吓了一跳，他没想到郝芳芳竟然会这么直接了，以前她一直很含蓄啊，甚至唯恐两人恋情曝光，一直不许周楚对外公开二人关系，现在竟然公开向她爸提到结婚日程了，可见她的决心有多大，估计也是因为孙健柏的介入才让她如此决断，她怕周楚因为孙健柏而真的误会了她。

　　郝远钊无疑像听到一个天大的笑话，可偏偏他笑不出来，因为笑话的主角是他最疼爱的女儿，她怎么可以和一个无名无势的小男生结婚呢？亲戚朋友会怎么看他这个公安局长，孙健柏的父亲又会怎么看他这个不给面子的下属，女儿那些不是娶了高官就是富二代的同学好友又会怎么看她！

　　郝芳芳拉着周楚的手道：“小楚，你向我爸表个态吧。”

　　周楚低声道：“芳芳，这样不好吧，你爸会生气的。”

　　郝芳芳在他耳边道：“我不管了，你为我和我爸做了这么多，他不理解你就算了，因为你不让我告诉他实情，可是我必须要向我爸表明态度，否则他和我妈还会在我们中间搅合，小楚，你不会是不爱姐姐吧，只要你告诉我，我绝不纠缠你。”

　　周楚急忙道：“不是啊芳芳姐，我很喜欢你，就算今天你不说毕业后我也会娶你，我是怕把你和你爸之间的关系搞僵。”

　　郝芳芳道：“这是长痛不如短痛，早晚要告诉他们的。”

　　周楚道：“好吧。”回过头周楚对郝远钊道：“郝叔叔，我和芳芳姐是真心喜欢对方，希望你能成全我们。”

　　郝远钊气的身体打哆嗦，如果不是知道女儿真的长大了，而且现在是军方重要科研人员，出行都有保镖保护，郝远钊真想动手教训一下女儿，“放屁，成全你们？那让我死了好了！”女儿是他全部的希望，现在他全部的希望竟然想屈身下嫁给一个不知名的小子，这不仅仅是丢死人的问题，还牵扯到后代子孙的幸福问题。

　　“爸，你……！”郝芳芳不知道该怎样说自己的父亲，“反正不管你和我妈怎么说，我就是非周楚不嫁！”

　　周楚悄悄拽郝芳芳的衣角：“芳芳姐，你别和你爸闹了，这事儿还有几年的时间来缓冲，别因为我把你们家里的关系搅到不可调和。”

　　郝芳芳委屈地流下眼泪：“可是我爸他根本什么都不懂，他瞧不起你！”

　　周楚道：“你觉的非要为我披上一层什么莫名其妙的光环才会让你爸瞧的起我？这种瞧的起又有意义吗？”


第133章 提点

　　郝芳芳一想也对，如果真的告诉父亲他能有今天是拜周楚所赐，而他的女儿能有今天的风光也是拜周楚所赐，那么让父亲因为感激而把他心爱的女儿交给周楚？这样有意义吗？那和一桩交易有什么区别，这与把她嫁给孙健柏来谋求官场上的升迁完全一样！

　　周楚缓缓地道：“给他们时间来接受这一事实吧，只要你和我之间是真正的相爱，能经受的住时间考验，我想到时候他们自然就能理解。”

　　郝芳芳点头：“谢谢你周楚，你真好，我觉的和你在一起真的是一种莫大的幸福。”

　　郝远钊见女儿和这小男生当着他的面卿卿我我，他简直要气疯了，他暴跳如雷，不顾副书记的形象挽起衣袖要和周楚较量较量。

　　郝芳芳拦住父亲对周楚道：“你先回去吧，一会儿我再去找你。”

　　周楚就算能一拳打死牛也不敢和郝远钊动手啊，真要把老郝打出点毛病来，郝芳芳还不跟他拼命啊，怎么说那也是她爸，周楚于是迅速逃离了现场。

　　“周楚？又是你？”魏安平不知从哪儿跳出来，他看到周楚气的身体打哆嗦，“你从哪儿又混了进来？别以为我真的不敢对你动手，信不信我马上去找学校保安先关你一天？”

　　周楚看到魏安平反而心平气和了，这小子的女朋友被自己搂了一晚上，现在还对自己乱吼乱叫呢，真是可怜，“呵呵，魏副社长不用那么麻烦，我马上自己消失。”

　　周楚嗖的一下蹿走了，虽然郝远钊的表现让他生气，不过郝芳芳是个固执的女孩子，她认定的事情九头牛也拉不回来，到最后郝远钊老俩口还是要向女儿屈服，当然前提是周楚千万不能让郝芳芳知道他和何苗苗还有赵洛洛的事儿，不然的话他就惨了。

　　魏安平在周楚身后气的又蹦又跳，本来他还想对周楚发泄一下怒火，可是周楚不给他机会，就算他真的喊来学校的保安又能怎样，最多是把周楚驱逐出大礼堂，如果周楚说两句好话再给保安盒好烟，说不定就允许他留下观看校庆大会了，反正不在这儿看也是回教室看实况转播，之所以不允许普通学生进入是因为场地不足的原因。

　　受了郝远钊的影响周楚还是略有些不高兴的，他低拉着头向图书馆走去，至于回教室观看一会儿的校庆大会直播，周楚没兴趣。

　　“周楚，你好。”有人向周楚打招呼。

　　周楚抬头看清来人有些意外，“江医生？你怎么来我们学校了？”

　　江菲儿笑道：“是呀，我也没想到真的碰上你呢，受邀请参加你们校庆大会，这算是给我的一种莫大荣誉，要知道东海大学可是人才辈出哦。”

　　“菲儿，你可不要妄自菲薄，以你现在的身份和地位，可以说全国乃至是全世界都要尊敬你，来东海大学这是给他们面子，嘿嘿，谁敢保证说自己不会得癌症呢，要知道现在只有你才能治愈癌症！”

　　突然有人插言，这让周楚注意到江菲儿身边还有个家伙呢，那是她的同学沈承颜，上次在江菲儿办公室已经见过面了，他找来专家为江菲儿恢复硬盘资料，结果最后无果而终，还是周楚给江菲儿寄去了她大部分医学资料。

　　江菲儿脸色一变，沈承颜如果当着别人的面说上面的话她也许不会怎样，可是当着周楚的面说这些话不是打她的脸吗？江菲儿凭什么给别人治癌症？还不是周楚和郝芳芳为她配制了抑癌基因培养液？如果没有血亲身上培养出来的抑癌基因她怎么给别人治疗癌症！

　　对于沈承颜的话周楚只是笑了笑不说什么，他连在郝远钊面前争辩的兴趣都没有，会和一个与他八杆子搭不上关系的沈承颜去解释吗？

　　江菲儿却是面色一沉：“沈承颜，谁准许你在我朋友面前胡说八道的！”

　　沈承颜没想到江菲儿竟然突然转变了态度，他疑惑地道：“菲儿，我说的是实话，你……？”

　　江菲儿喝斥道：“你滚一边去！不许叫我菲儿！”

　　沈承颜本来还想再说什么，可是江菲儿一脸的怒容证明她现在确实在气头上，沈承颜老老实实的走开了，不过他远远的站着看这边。

　　“周楚，对不起，他是乱讲的。”江菲儿向周楚道歉。

　　周楚道：“江医生，你太客气了，没什么的，其实治病的事儿还是你起了主要作用，你同学没说错，我和师姐只是拿了自己应得的报酬，你不必为此介意和顾虑。”

　　江菲儿有些害怕地道：“你不是在说反话吧，他什么都不知道满嘴胡说八道的。”江菲儿以为周楚真的生气了，现在满世界的人都知道她能治癌症，如果周楚突然中止合作，那么让她告诉全世界的人之前她是撒谎吗？

　　周楚苦笑不得：“我真的没生气，要怎样你才相信。”

　　江菲儿道：“很简单啊，我准备了一份演讲稿，是要在今天你们校庆大会上发言的，你帮我审阅一下，我知道你的才华不在你师姐之下，你有这能力，不帮忙就说明你还生气。”

　　周楚无奈：“好吧，我看看。”

　　江菲儿从包中拿演讲稿，稿子刚露了个头又塞回去，道：“我们进去说吧，找个房间安静一些，站在路上算什么。”周围来往的同学在不断打量周楚和江菲儿，其中江菲儿最引人注目，毕竟她是个美女。

　　周楚见江菲儿指的是礼堂，他刚从那里出来两次了，“不好吧，要不去我们宿舍？”

　　江菲儿却脸一红，让她进男生宿舍这多不好啊，莫不是周楚对她有什么‘企图’吧，江菲儿坚持道：“去礼堂吧，我知道那里后台有很多空房间。”

　　周楚是多聪明的人，他见江菲儿脸红的低下头就想到了她担忧的原因，于是江菲儿再次说去礼堂他就不再坚持，随在江菲儿身后走进礼堂，沈承颜远远的随后也进来了，他应该也有邀请函，而不是像周楚那样又是以江菲儿的助理这种身份进入礼堂。

　　找个空旷的房间两人坐定，江菲儿把稿子掏出来交给周楚，周楚一边看稿子江菲儿一边道：“我这里挑选了十名患者，他们的基因资料全部齐了，我想询问一下你的意思。”

　　周楚一边快速的看稿子一边道：“孙书记那边的情况如何了？”其实周楚记挂的是赵洛洛，毕竟是和他有过肌肤之亲的女孩子，可这两天她仿佛消失了一般。

　　江菲儿道：“孙书记的治疗已经展开了，你要多关注一下赵洛洛的身体健康。”

　　周楚点点头：“可是好几天没在学校看到她了。”

　　江菲儿呵呵笑：“那是你俩的事儿啦，你自己说过会绝对保证她的健康，也许是和你闹了小别扭？”

　　周楚脸红，他心说闹什么别扭，除了莫名其妙和她睡了一晚上外也没别的事情了。

　　“你有她手机号码？”周楚终于忍不住问了。

　　江菲儿摇摇头：“没有，要不我给你孙书记的手机号你问一下他？”

　　周楚赶紧拒绝：“那就算了，你告诉过她培育了抑癌基因后要来找我？”

　　江菲儿道：“当然啦，这个人情是要卖给你的，我告诉她不来找你她就死定了。”

　　周楚汗，人家霍旭辉现在活的好好的，江菲儿这样讲鬼才会信呢，搞不好就是因为江菲儿这样说赵洛洛才不来找他了，也许是把他当成骗财骗色的那种‘砖’家。

　　江菲儿见周楚半晌不说话，她小心翼翼问：“刚才和你说的事儿，这十名患者都是非富则贵，价格方面虽然不能像之前那个阿拉伯大款那般，不过也绝对不会亏待咱们，你的意思呢？当然如果你反对我可以回拒他们。”

　　周楚随意的道：“你看着处理吧。”

　　江菲儿有些意外：“不会吧，你不怕我从中间谋私利？”

　　周楚道：“我现在不需要钱了，所以收入全部归你，不过你最好不要忘记了向人家说明，为自己治病是对家人有风险的，虽然说我能配制出延缓抑癌基因变强带来副作用的药物，但是彻底治疗的方法暂时没有，而且我不会把他们带在身边随时观察。”

　　江菲儿道：“这个是自然，只有某些特殊人物才会享受这一待遇哦，但我还是觉的五五分账的好，不然的话总觉的欠你太多。”

　　周楚笑道：“随便你好了，不过我不希望救了不该救的人，到时候他再反过来咬我一口。”

　　江菲儿神情一凛：“你说的是，现在的人思想太复杂，我们只帮那些该帮的人。”

　　周楚把稿子还给江菲儿：“有几处地方我建议你修改一下。”

　　江菲儿凑过来道：“噢，哪里？”

　　周楚指给江菲儿看：“这里，数据很含糊，别忘了你面对的是一群专家教授，这种不确切的数据只会让他们认为你在吹嘘自己的医术。”

　　江菲儿道：“我只做过几例治疗，每一次的数据都不相同，所以……”

　　周楚道：“那你可以给那些专家教授公布一个计算公式，让他们自己推算出确切的数据，这比你含糊过去的效果要好的多。”

　　江菲儿惊讶：“有公式吗？我以为只是随机产生的数据。”

　　周楚道：“当然有迹可寻……”

　　江菲儿随即从包中拿出平板电脑：“那你写给我好不好？”江菲儿的语气有些哀求，毕竟这是人家周楚和郝芳芳的机密，如果她知道的太多或许对周楚和郝芳芳以后的收入会有影响，不过江菲儿却没想到周楚毫不犹豫的接过平板电脑，然后在上面写下公式。

　　“这组数据是可推算的，不过配制抑癌基因培养液就无公式可用了，这个完全要根据每个人基因不同来考虑，你知道基因数据有多复杂，所以直到今天我也没摸出一条规律来制订统一公式，或许有一天可以运算出来，但现在不行。”

　　江菲儿感激地道：“有了这个公式我想这篇文章的价值就巨增，也没必要把所有东西都公布给他们知道吧。”

　　周楚道：“不过你可以在这里略微提一下有关抑癌基因培养液的过程。”

　　江菲儿低下头：“我完全不知道嘛，所以这一过程就全部略过了。”

　　周楚道：“我讲给你听……”


第134章 有定时炸弹

　　“什么？”江菲儿惊讶了，“你、你要把过程讲给我听？不怕我学会了把你们抛到一边？”

　　周楚呵呵笑：“不就是个抑癌基因培养液的制作流程吗，你用的着那么夸张的表情？”

　　江菲儿道：“这不是你们最大的机密吗？”

　　周楚道：“我说过吗？”

　　江菲儿道：“好像没说过，但是你一开始给我的印象就是很市侩。”

　　周楚吡牙：“我就是这么个形象？”

　　江菲儿嘿嘿笑：“那是以前，现在你是个大好人！”

　　周楚道：“让你这么一说我不赶紧讲就变成坏人了。”

　　接下来半个多小时周楚把抑癌基因培养液流程讲了一遍，这只是流程，而不是数据运算过程，因为这个过程估计只有周楚的变态大脑加上手机的运算能力才能对付，而且在配制过程中必须根据适时数据而增减各种药剂，这更增加了难度，否则周楚写下流程江菲儿按图索骥总能配制出来，但是现在她根本没有那么快的电脑来运算适时数据，所以不论周楚怎样讲的详细，这事儿也只有他能做的来。

　　两人越靠越近，周楚和江菲儿并没觉的怎样，可是在走廊上不时跳起来通过窗户观察房间里动静的沈承颜却是如坐针毡，周楚和江菲儿脑袋几乎挨在一起，不时周楚还拿过江菲儿手中的手写笔在平板电脑上写写划划，两人难免有肢体上的接触。

　　沈承颜心里像有根刺在扎他，他那个痛啊，江菲儿在他眼里那是多么的高贵典雅，就算沈承颜再怎么爱她可也不敢唐突，但一个小毛头孩子竟然就这么和她亲密接触了，气死人了，从大学开始追江菲儿直到今天也没敢主动去拉拉手啊，亏了。

　　“喂，你在干什么？”有人在沈承颜身后喊了一声，他垫着脚跟趴在窗口上确实不雅。

　　沈承颜回头看，是个高大的男生，看他胸前戴的工作牌似乎是维持会场治安，沈承颜笑着脸道：“同学，你好，我是被邀参加今天校庆会议的人员，刚才我看到有个家伙偷偷潜进来，你是不是要管一下呢？”

　　周楚看了看时间，他对江菲儿道：“说的再复杂下去只怕你也不好理解，就这样吧，你把稿子略微修改一下，相信它的含金量会更高，我先走了。”

　　江菲儿沉浸在周楚给她讲叙的知识中，她突然了解了抑癌基因培养液的制造过程，整个人兴奋的差点大脑当机，她试图用自己的大脑来运算出抑癌基因培养液的制作数据，可是这个运算太复杂了，江菲儿一时间头脑眩晕，连周楚什么时候离开都没有察觉。

　　周楚刚出房间就被人拦住了，又是魏安平，这次他似乎多了个心眼，竟然真的带来了一名学校保安，两人堵住了周楚的去路。

　　魏安平得意洋洋：“周楚，这次让我逮着了吧，你又混了进来，一而再再而三的混入会场，说，是不是有什么企图？”

　　这时沈承颜已经悄悄溜进房间查看江菲儿了，至于周楚会怎样他才懒的理会呢。

　　周楚笑嘻嘻地道：“是啊，我有阴谋呢，会场里让我放置了定时炸弹，赶紧去找吧。”

　　周楚只是开玩笑吓吓魏安平，他也不想和魏安平再打架，所以转身从走廊的窗口一跃而下，这里是后台的二楼，距离地面有近十米，魏安平身手矫健也不敢往下跳，他和那保安扑到窗口，外面却没了周楚的影踪。

　　保安看着魏安平道：“怎么办？”

　　魏安平有些傻眼，他怎么知道周楚竟然敢从窗口跳下去，也没把他摔死！“我怎么知道怎么办？”

　　保安道：“他说有炸弹。”

　　魏安平道：“这话你也信？”

　　保安道：“万一真有呢？我们知情不报可是大罪，假如拯救了一场危机你也知道这是大功。”

　　魏安平有些心动，其实他是不怎么相信周楚说的有定时炸弹，周楚是东海大学的学生，闲着没事把自己前程和小命赔上吗？可是如果把周楚的话报上去，那么安保部门绝对会追究周楚的责任，最轻也是扰乱治安罪，这不让他报了戴绿帽子的仇了吗？

　　魏安平对保安道：“你说怎么办咱们就怎么办。”

　　保安道：“那就快走啊，我们找科长去。”

　　周楚这次出了礼堂专拣没人的路走，他可不想再遇上谁了，终于回了图书馆他找了几本书安静的坐下，有那时间不如想想怎样改造自己的身体。

　　“周博士。”刚看了没一会儿有人在周楚对面怯怯的叫了一声。

　　周楚抬头看，怎么也没想到竟然是谭晓雅，周楚意外的放下手中的书道：“谭师姐，你怎么在这里？”谭晓雅似乎比郝芳芳还要宅啊，她轻易也不会出物理实验室。

　　谭晓雅说不上两句话就爱脸红：“我、我来找你。”

　　“找我？”周楚更意外了，“有什么事儿吗？怎么不给我打电话。”

　　谭晓雅道：“我觉的还是当面说比较好。”

　　周楚笑道：“那你怎么知道我在图书馆？”

　　谭晓雅低下头：“我、我猜的，你这么勤奋，上午应该是在学习。”

　　周楚有些不好意思：“我也是刚来，有什么事儿你说吧。”

　　谭晓雅打开随身的包，从里面拿出一沓稿子，“周博士……”

　　周楚敲了敲桌子：“谭师姐，你叫我周楚吧，好不好？不然的话咱们也不用说事情了。”

　　谭晓雅是个腼腆的女孩子，她很在意对周楚的称呼，周楚让她改过好几次了，可是她总改不了。

　　“……周楚，这是乔博士给我的稿子……”

　　周楚一愣：“不会是今天也要在校庆会议上发言吧。”

　　谭晓雅道：“是呀，我认为还是让您审阅一下比较合适。”

　　周楚看了看，是有关太阳能收集器的文章，稿子里重点论叙了新型的太阳能收集方式对航空航天的影响，隐讳的提到新型的太阳能收集方式将会改变未来太空的格局，轻便、小巧却又能在短时间里大量收集太空能源的方式将促使大威力太空武器诞生！

　　当前各国比拼军事实力已经从地面延伸到天空甚至到了外太空和月球，继美、俄后中国也展开了探月工程，提出了探月三步走，未来主要军事大国的军备竞赛将进入白热化阶段，谁掌握了核心技术就会领先一步，就会对其它国家形成震慑和威胁！

　　周楚花了几分钟将稿子翻了一遍，他对谭晓雅道：“可以，没什么需要修改的地方。”

　　谭晓雅忐忑地道：“我是今天早上才收到消息，乔博士给我的稿子，事前并不知晓，不然的话就会一早通知你了，这事儿你不会不高兴吧，因为看起来你事前也不知晓。”

　　周楚道：“我和乔博士有约定，我使用他提供的实验室和人手，对于他使用我的技术并不能阻拦，只要这里面不提到我的名字就好。”

　　谭晓雅松了口气，她很怕周楚因为技术泄密而迁怒于她，以后就不会再为她解答问题了，那样的话真是得不偿失。

　　周楚看了看时间：“你去准备一下吧，会议要开始了。”

　　谭晓雅站了起来：“你不一起去吗？”

　　周楚摇头：“没我什么事儿，我看会儿书。”

　　“哦。”谭晓雅很听话，她对周楚是无比敬重的，这和郝芳芳对周楚的态度性质不同。

　　周楚又看了一会儿，图书馆门口传来吵吵声，周楚没理会，可是功夫不大吵吵声到了他身边，有人喝道：“周楚，你果然在这里，真是胆大妄为啊，把他抓起来。”

　　周楚很意外，抬头看了看，是几名保安，个个神情戒备，周楚道：“怎么回事儿？”

　　领头的校警道：“你还敢问我们怎么回事儿？赶紧交待，定时炸弹放在哪儿了？”

　　周楚哑然：“定时炸弹？”

　　这时有人从后面跳起来道：“周楚，你自己承认在会场放置了定时炸弹，还不交待？”

　　周楚看到魏安平乐了，“我说你去死你怎么没去呢？”

　　魏安平跳了起来：“你还敢胡说八道，真是死到临头都不知害怕，大家赶紧动手制服他，这人很有点本事，我看直接上电棍就好了。”

　　周楚道：“那么麻烦干什么，你们想干什么直说好了。”

　　领头校警道：“赶紧说定时炸弹在什么位置。”

　　这时校警携带的对讲机中传来通话音：“抓到人没有？”

　　校警拧开对讲机回答：“抓到了，在图书馆里。”

　　“让他赶紧交待定时炸弹在什么位置。”

　　校警一手拿着对讲机一边对周楚道：“快点说！”

　　周楚没想到魏安平会真的相信有定时炸弹，他对校警道：“谁向你们报的信你们问谁，我哪里知道定时炸弹在什么地方。”

　　校警给另一边通报：“他不肯交待。”

　　“带他回保卫科好好审问，我们这边先疏散人员。”

　　周楚没想到他一句玩笑话会被当了真，可是这会儿他解释未必有人听，管他们呢，随他们折腾好了，反正只要自己不承认魏安平空口无凭又能奈自己何。

　　礼堂里已经陆陆续续进了不少人，霍旭辉和他父亲霍启瑞赫然在列，原来霍启瑞也是东海大学的毕业生，这属于优秀毕业生行列，属于第一批被邀请的嘉宾。

　　东海大学校长徐伟良一边与来宾寒暄一边着急的等待回信，终于副校长李光南匆匆跑过来，他对徐伟良耳语：“人抓到了，不过他拒不交待定时炸弹的位置。”

　　徐伟良问：“确认此事的真实度吗？”

　　李光南道：“据报信的学生讲，他亲耳听到对方这样说，而且他当时还是跳窗而逃。”

　　徐伟良一时间有些惊惶失措，要知道在场的嘉宾随便哪个都算是大人物，如果真有定时炸弹那么他这个校长也干到头了，真不应该没严抓安保工作，这可如何是好。

　　李光南道：“徐校长，赶紧疏散人员吧，再晚就怕来不及了。”

　　徐伟良差点就答应了李光南的建议，不过他一眼看到郝远钊，那可是东海市公安局长，这事儿他更有发言权，而且东海市的安全工作全由他负责，徐伟良立刻跑过去向郝远钊汇报情况，怎么处置现场郝远钊应该比他有经验、也更有权威，而且由他出面将来出了事儿也有人顶缸不是。


第135章 证明

　　郝远钊这会儿的心情可不高兴着呢，女儿虽然被他强留在身边，不过郝远钊知道她心里只想着那个小男生，该怎样让女儿回心转意呢。

　　“郝局长，我有紧急情况向你汇报。”徐伟良急匆匆跑过来。

　　郝远钊道：“什么事儿？大会是不是要开始了，我们该去主席台入座了吧。”

　　徐伟良道：“出大事了郝局长，有人报告说会场里有定时炸弹！”

　　郝远钊吓了一跳，一直跟在郝芳芳身后的黑衣保镖立刻用通迅器向场外联系，一但事情被证实他们会第一时间带着郝芳芳撤离礼堂。

　　“报告人是谁？可靠吗？”郝远钊厉声问徐伟良，这可绝对是大事件。

　　“是一个叫魏安平的学生，他说亲耳听到一个叫周楚的学生讲，而且当时他还逃走了。”徐伟良把李光南说给他的情景描叙一下。

　　郝芳芳听到周楚的名字却不紧张了，她问徐伟良：“徐校长，你确定是生物系大二的周楚？”

　　徐伟良道：“李副校长查过档案了，东海大学只有一个周楚，应该是你说的生物系大二学生，他刚在图书馆被抓获，这会儿被带去校保卫科审问。”

　　郝芳芳道：“胡闹，这个魏安平一定不是好东西，他在陷害周楚呢。”

　　郝远钊这会儿也不怎么紧张了，虽然他不喜欢周楚，不过他知道那个周楚喜欢自己女儿，这会儿郝芳芳在会场，他会在礼堂里放置定时炸弹？那可能吗，搞不好是这个魏安平陷害周楚，现在的学生也会玩阴谋诡计了。

　　徐伟良道：“可是万一这事儿是真的呢，谁能保证会场里所有人的安全，郝局长，你还是拿个主意出来吧。”

　　郝芳芳道：“爸，你不要相信那个魏安平的话，周楚不可能做这样事情。”

　　郝远钊道：“万一他的做了呢，这事儿还是谨慎些。”

　　郝芳芳大声道：“爸，你这是公报私仇，你知道周楚不可能做的，我在这里他就不会做这样的事情，让他们立刻放了周楚。”

　　郝远钊咳嗽一声对徐伟良道：“我看这里面可能有些误会，这样吧，把他们都带来，当面对质，当场指认，如果有炸弹也可以立即拆除，他敢不拆除也会把他自己炸死。”

　　徐伟良一个电话打过去，没一会儿功夫人就被带到了，这时距离会议开始还有点时间，于是后台的一处大房间就被当成临时审讯房。

　　郝芳芳进来就看到周楚，他无聊的坐在凳子上，旁边是几名校警神情紧张的盯着他。

　　“小楚！”郝芳芳跑过来抱住周楚，身后的郝远钊很是尴尬。

　　李光南喝斥周楚：“说，定时炸弹在哪儿！”

　　郝芳芳回头态度不善的对李光南道：“你凭什么这样问周楚，你有什么证据说他放过定时炸弹，你这是诽谤知不知道！”

　　李光南是认识郝芳芳的，虽然说郝芳芳是他的学生，可是现在人家身份不一般，李光南虽然面子上下不来台，可是他看了一眼郝芳芳身后的保镖还是忍了。

　　徐伟良道：“魏安平呢，赶紧让他来，他说有炸弹的。”

　　很快魏安平也来了，他不敢不来，校长有请，而且这是弄死周楚的机会，他还把当时在一起的那名校警一起带来，到时候两人做证还不把周楚送进拘留所？

　　周楚看着魏安平冷笑，这小子是要把他自己往死里折腾，因为周楚并没有放什么定时炸弹，而事情闹大了只要自己打死不承认，那就是魏安平慌报军情，到时候背个处分是轻的！校长盛怒下开除他都有可能，可这小子傻呼呼的还没想到这点呢。

　　“校长好，郝局长好，”魏安平很规矩的先给大人物行礼，然后指着周楚道：“今天他三番两次混入会场，都被我抓到了，最后一次我发现他躲在一间房里和人密谋，被我撞破后他威胁我，说这里放了定时炸弹，然后跳窗逃跑。”

　　校警也证实道：“是的，魏安平同学说的是事实，最后一次他逃走时我在场，我亲耳听到他说自己有阴谋，而且说会场放置了定时炸弹，让我们进去找呢。”

　　徐伟良对周楚道：“你这个同学，小小年纪怎么可能对学校有如此仇恨，是谁让你这么做的，炸弹在哪里，快说。”

　　周楚一点也不害怕，他道：“校长，你这是打算要偏向魏安平同学？”

　　徐伟良一愣：“我偏向他？这都火烧眉毛了，你知不知道今天到场的都有什么人物？伤了一个我都无法向国家和社会交待，赶紧说！”

　　周楚道：“我没什么好说的，我和魏安平有点过节，他在陷害我，今天我确实来过几次礼堂，不过我都是有事儿，其它时间我一直在图书馆，也不知道什么定时炸弹的事儿。”

　　魏安平和校警一愣，他们没想到周楚竟然敢不承认，“你胡说！我们听到你说有定时炸弹，而且你跳窗逃走了！”

　　李光南在旁边助阵：“有两个人证你还不交待？”

　　郝芳芳在旁边冷哼：“李副校长，你要用人数来压周楚吗？好，我为周楚做证担保，他不会做出伤害学校的事情，是这个叫魏安平的家伙陷害他！”

　　李光南被郝芳芳堵的往后退了两步，如果不是郝芳芳现在身份特殊他真想把她开除了！

　　郝远钊一直在冷眼旁观，其实他早心知肚明了，这不过是一场闹剧，他就是想看周楚出笑话，这样才能打击这小子在女儿心中的地位。

　　魏安平大声道：“我说的是真的，他好几次偷偷潜入礼堂，如果说没有阴谋谁信啊，他自己都承认进来过，这点不可否认。”

　　徐伟良问周楚：“你怎么说，还不承认吗？”

　　周楚道：“徐校长，我承认自己几次进来过，第一次是王小薇带我进来，她让我去劝她的弟弟王乾坤，你可以打电话向她证实。”

　　王小薇这个大金主李光南那里是有电话号码的，他立刻打电话求证，果然如此。

　　周楚接着道：“第二次进来是郝芳芳师姐带我进来的。”

　　郝芳芳点点头：“是，我要带他去见我爸爸，这点我爸可以做证，如果徐校长认为证人不够的话，这四名军方的同志也可以做证。”

　　徐伟良哪里敢说证人不够，他尴尬的道：“原来是这样，后来呢，你和魏安平同学是怎么遇上的。”

　　周楚道：“我第三次进入礼堂是江菲儿医生带我进来，她非要在后台找个房间和我聊天，没办法我只能答应她了。”

　　这次不仅是李光南和徐伟良不相信了，就是郝远钊也不相信，人家江菲儿找他聊天？他想什么呢，江菲儿是什么身份啊，现在高官显贵巴结她都来不及，她会和一个大二的学生聊天？还专门找个房间？他以为自己是江菲儿的男朋友？

　　李光南当场就对周楚道：“胡说八道！江医生那是什么身份，她会找你聊天？一定是你跟在江医生身后混了进来！”其他人连连点头。

　　要说在场人中相信周楚话的只有郝芳芳了，因为郝芳芳知道江菲儿给别人治病凭借的是什么，还不是周楚为她配制的抑癌基因培养液？郝芳芳知道不让江菲儿亲自来说明此事在场这些人是不会相信周楚话的，所以她马上给江菲儿打电话。

　　其实江菲儿这会儿就在旁边的房间里继续思索周楚刚给她讲的东西，沈承颜在一边无聊的坐陪，甚至都不敢说一句话，怕因此打扰了江菲儿的思考而挨骂。

　　江菲儿接电话的时候还在想着事情，所以并没看号码是谁，“喂……什么？我马上过去！”

　　江菲儿扔下手里的稿子就往外走，沈承颜一边给她收拾一边道：“菲儿，你慌什么，怎么回事儿？”

　　沈承颜拿着江菲儿的稿子追进隔壁的房间，他忽然又看到了周楚，这让沈承颜脸色很不好看，本来他根本不把周楚当成威胁，可是刚刚周楚和江菲儿在房间里亲密接触，这让沈承颜心里很不好受，他当然不希望江菲儿和周楚再有什么交际了。

　　“你们这是搞什么？”江菲儿进来就喝问，相比郝芳芳而言她的身份还要显赫一些，因为她能‘治愈’癌症！

　　徐伟良见江菲儿动了怒不免有些胆怯，“江、江医生，这个同学说你带他进礼堂来聊天，我们现在怀疑他在会场安放了定时炸弹，所以不得不请你来证明一下。”

　　江菲儿道：“胡闹！周楚怎么可能在会场安放定时炸弹，这是谁诬陷他！”

　　魏安平却看到了沈承颜，他面露喜色：“喂，当时是你向我汇报说有人混了进来，你来给我证明。”

　　沈承颜看到了魏安平他想往后躲，当时他见周楚和江菲儿在房间里太亲密，所以想借着魏安平的手把周楚驱逐开，但是这事儿怎么能当着江菲儿的面讲出来。

　　江菲儿又不是傻瓜，她转头怒冲冲的盯着沈承颜：“沈承颜，怎么回事儿？我和周楚在房间里聊天你很生气，所以就诬蔑他是不是？”

　　沈承颜连连摆手：“哎呀，不是不是的，菲儿你不要误会……”

　　江菲儿怒喝一声：“住口！周楚是我的朋友，我有事儿求他才央求人家进来跟我说，你却在我背后搞鬼，你让我怎么对的起周楚！”

　　沈承颜把心一横，他咬紧牙关道：“菲儿你误会了，我不认识他！”沈承颜指着魏安平道。

　　魏安平着了急：“啊，你他妈胡说八道！”

　　沈承颜道：“小同学，你们之间有恩怨就公开解决嘛，干嘛要把我拉进来……”

　　魏安平气的差点吐血，他道：“好，就算我不认识你，可是周楚从房间出来被我们拦住后他真的说了有炸弹，之后他跳窗而逃！”

　　周楚道：“我干嘛要逃，我是去了图书馆。”

　　徐伟良和李光南本来想问周楚有谁能证明他真的在图书馆，这时门口有人道：“我为周楚证明，他真的去了图书馆看书。”

　　徐伟良和李光南抬头去看，这人他们都认识，也算东海大学的一名人了，谭晓雅，物理实验室的才女博士生，最近已经划归军方管理了。

　　郝芳芳看到谭晓雅略有些不高兴，她知道谭晓雅为乔瑞兴工作，而罗天南和乔瑞兴关系又不怎么好，不过谭晓雅为周楚来做证郝芳芳还是欢迎的。

　　魏安平觉察出事态的不妙，似乎局势在向着不利方向发展，来的人都在证明周楚是无辜的，那么他就成诬陷别人了。

　　这时周楚道：“魏安平，我知道你喜欢赵洛洛，不过那天晚上我真的和她没什么。”


第136章 识大局

　　徐伟良也开始怀疑这件事情的真实性了，就算这里面有炸弹，可是周楚人也在这里，他难道不害怕吗，而且周楚说的这个赵洛洛徐伟良知道，是个很性感的女生，几乎东海大学的男生都喜欢她，难道魏安平是因情而恨上周楚所以诬陷他？

　　郝远钊并不认识赵洛洛，也不知道她是孙春华的女儿，不过他听出来了，这个女儿喜欢的男生好像和别的女生有染！

　　郝远钊低声对女儿道：“芳芳，你看，他和别的女生晚上待在一起，这样的男孩子不值得你去爱，爸爸是过来人，你是一时被感情蒙蔽了双眼。”

　　郝芳芳却一点不生气，她对父亲道：“爸，你懂什么呀，你知道赵洛洛的父亲是谁吗？”

　　郝远钊当然不知道，郝芳芳告诉他：“就是省委孙书记，难道你还不明白赵洛洛找周楚干什么？”

　　郝远钊恍然醒悟，孙书记的女儿竟然在东海市读书？她找周楚一定是为了间接找女儿给她父亲治病！

　　徐伟良问魏安平：“你和周楚、赵洛洛三人之间到底是什么关系？”

　　魏安平有些害怕了，颤抖地道：“我、我和赵洛洛是好朋友，可以说她是我的女朋友……”

　　徐伟良怒冲冲地问：“就因为赵洛洛同学和周楚在一起待了一晚上，所以你就想尽一切办法来陷害他是不是？”

　　魏安平吓的冷汗都冒出来：“不是，不是……冤枉啊，我真的没有陷害他，他真的说有炸弹，你问他，当时他也在场，还有他。”

　　魏安平指的是校警和沈承颜，沈承颜却担心再被连累，为此他已经被江菲儿喝斥一通了，所以魏安平指向他时，他立刻出声申辩：“别问我，我已经进了江医生的房间，没留意他们说什么。”

　　校警这会儿也害怕了，徐伟良和李光南都对魏安平的报警愤怒，看起来魏安平已经被归到没事儿找事的一类中，今天是什么日子，东海大学的校庆，而且是最重点的校庆，各路人马云集，突然发生炸弹事件，这对东海大学的声誉有多大的影响啊，如果真的查明没有定时炸弹，魏安平完了，他也完了。

　　“我、我也没听太清，不敢确定那个周楚同学是不是真的说过有炸弹。”校警开始反悔了。

　　郝芳芳看着自己父亲，郝远钊有些头疼，他是不想管周楚的事儿，可是他忽然想到上次女儿提着他的枪为了这个男生差点连杀两人，郝远钊知道今天不说点什么女儿非恨死他不可，所以郝远钊略一犹豫还是开了口。

　　“徐校长，我想事情很明白了，这个周楚同学不可能放置什么定时炸弹，而且这么多人为他做证，难道徐校长还不相信江医生的话？我看多半是两个男生之间为一个女孩子争风吃醋，所以才互相暗算对方。”郝远钊虽然在帮着周楚说话，不过他还是打击了一下女儿对这个男生的喜欢。

　　徐伟良借坡下驴，不然的话他闹腾了这么一出没法收场，“是，我看也是如此了，情节最恶劣的要数魏安平，他慌报危机，幸好有大家金睛火眼识别出来，不然的话今天的校庆大会就被他扰乱了，我看时间不早了，既然是虚惊一场那么大家赶紧入会场吧。”

　　其实徐伟良这会儿也恨死了李光南，因为就是他来汇报说什么有炸弹，这才惊动了这么多人，其中江菲儿、郝芳芳和谭晓雅可是重点人物，东海大学能不能名扬四海震压其它高校就看她们三人了，可看她们三人的脸色，似乎都对自己差点把周楚屈打成招很有意见，真是奇怪，这个周楚名不见经传，她们三人怎么会对他这般维护呢。

　　李光南在旁边借着徐校长的话打圆场，“是啊，时间不早了，大家入席吧，各路记者应该差不多到齐了，被他们看到咱们在这里为一点小事而虚惊一场不妥。”

　　沈承颜迈了一步却见江菲儿没动窝又退了回来，他原本就仰慕和追求江菲儿，现在接了家族的严令，让他务必将江菲儿娶回家，沈承颜怎敢马虎大意。

　　郝远钊想随着李光南的催促出去，可是看到女儿没动他只好也站定不理会。谭晓雅见周楚没动身她更不可能自己出去了，于是徐伟良和李光南的话仿佛没人听到一般。

　　徐伟良没想到会冷了场，他颇为尴尬地道：“大家这是……？”

　　周楚不想让徐伟良和李光南下不了台，他知道郝芳芳、江菲儿、谭晓雅为何不走，于是道：“大家去开会吧，我没事儿。”

　　郝芳芳生气地道：“还没事儿？被人诬陷成这样还没事儿？你可真够大度的。”

　　徐伟良一拍大腿，他明白为何这几位‘爷’为何不高兴了，因为他把人家周楚冤枉了却一句话都没说，现在想让她们去主席台，那不是打人家的脸吗？真的以为人家好欺负？

　　徐伟良立刻道：“周楚同学，现在已经证实，魏安平是诬陷你！”

　　魏安平那个委屈啊，眼泪唰的一下流下来，他差点就跪到周楚身前，道：“周楚，你真的说过有炸弹，你告诉他们你说过有炸弹的……”

　　周楚对魏安平道：“是啊，我还说过我和赵洛洛没什么，可你都没有信过。”

　　徐伟良喝斥李光南：“还不让人把他先关押起来！等校庆典过了再处分他，一定要从严从重处理这种不守校规校纪的分子，对于破坏高校教学秩序的人，我们绝不姑息！”

　　李光南也恨死魏安平了，因为是魏安平先找到他，然后他找徐伟良报信儿，却没想到最后成了一场闹剧，如果只是闹剧倒也罢了，可是在这些大人物面前丢了脸，而且让她们不高兴，徐伟良能给他好脸色就怪了！

　　“走！”李光南踢了魏安平一脚，魏安平还想再说什么，可是两名校警上来就擒住他的胳膊，然后像拖死狗一样拉走了。

　　徐伟良陪着笑脸对周楚道：“周楚同学，真是对不起啊，好在事情没有外扩，对你的声誉应该还没有多大影响，你看这件事情是不是暂时到此为止？”

　　周楚知道徐伟良这样‘尊敬’他是为何，他也不能让徐伟良下不来台，不然以后怎么在东海大学混下去，周楚道：“校长，你太客气了，我没什么，只要大家都没事就好，我看时间真的不早了，赶紧去开会吧，别让记者笑话咱们东海大学不守时间，要知道可是现场直播呢，搞不好几百上千万的人在看。”

　　徐伟良连声道：“对对对，你真是识大局的好学生，值的表扬。”

　　郝芳芳问周楚：“那你去哪儿呀？”

　　周楚道：“我回宿舍了，校长，我头有点痛请个假不去教室看直播行吗？”

　　徐伟良笑嘻嘻的答应：“没问题，我批准了，周楚尽管回去休息，改天咱们再聊。”

　　周楚离开了，他才不想去开会，图书馆也不去了，直接回了宿舍，肚子有些饿，泡了一碗方便面，吃过后上床睡觉。

　　其实周楚真的没打算把魏安平怎样，虽然那天早上他找过自己麻烦，不过最后魏安平还是被他和陈剑松打了一顿，今天这纯属意外，魏安平的下场是他自找的。

　　通过这件事情周楚意识到：他的小团队已经形成了，在他的周围已经有了一群共同利益的人，而且他们会在周楚有事的时候勇敢站出来，这正是周楚想要的，他帮助了一些值得帮助的人，这些人不知不觉中以周楚为核心站到了一起，未来这个利益团体会更大，那么周楚就会更安全了。

　　周楚并没有想到何苗苗之后也在大会上发言，她是优秀学生代表，她的发言内容主要是讲叙自己如何在短时间里成为一个最有前途企业的女经理的，这稿子是王小薇给何苗苗写的，何苗苗自己读着甚觉脸红，因为她知道自己并没有稿子上说的那样，她今天的一切都是周楚所赐，不过想到周楚是自己的大男人，何苗苗又觉的心安。

　　中午周楚被霍旭辉和王乾坤拉到酒店，原来霍旭辉转学到了东海大学生物系，而且就在周楚所在的班级，估计是为了方便日后的治疗，而且在周楚和王乾坤身边他也能更安全些，至于王乾坤，王小薇根本不可能时时分分看住他。

　　有那两个家伙在周楚喝的有点高，迷迷糊糊也不知道是被谁送回宿舍，等他一觉醒来觉的嘴里渴的难受想要起身去找水喝，一碰下却接触到一具火热的身躯，而且像只小猫一样缩在他的怀中，周楚吓了一跳，‘呀’了一声去推。

　　周楚双手先碰一团丰满的肉体，然后那个人在他怀中扭了扭身体：“别闹，累死了，让我睡觉。”

　　周楚呼的一下醒了，是赵洛洛！她什么时候又钻进自己宿舍了，这是要害死自己啊，搞不好白天魏安平的事一闹腾会让郝芳芳对他心生怀疑，她今晚又来了，谁知道明天早上学校的同学会怎么评说这件事儿。

　　周楚往后退了退，好在赵洛洛睡在床里边，周楚脱离了她身体范围下了床，他慌乱的去找自己衣服，不小心又把桌上的杯子碰到地上，砰的一声响把赵洛洛彻底惊醒了。

　　赵洛洛睁开眼，她从被子中探出头，看着周楚手忙脚乱的穿衣服，“你害怕了？”

　　周楚道：“拜托了赵洛洛同学，你会害死我的，上次我已经说过我有女朋友了。”

　　赵洛洛笑道：“我也说过了啊，法律又没有规定你有女朋友不许我追你，而且上次你趁我睡着好像主动抱了我哦，还在我耳边说过话呢，当时我很感动，没想到你们男人都一样，下了床就后悔了是不是？”

　　周楚想起那晚他确实主动的抱住赵洛洛，当时他哪里把持的住啊，有个美女在怀周楚又不是柳下惠也不是性无能，至于周楚在赵洛洛耳边说的话，周楚当然记的，他说过帮赵洛洛的父亲治病，而且保证不会让赵洛洛出意外，那时候他觉的抱了赵洛洛心里很愧疚想着补偿就自言自语的说了，没想到赵洛洛当时根本没睡着。

　　周楚道：“谁说我后悔了，你父亲的身体应该没事了吧。”

　　赵洛洛咯咯笑：“是，我爸爸没事了，不过我有事儿，江菲儿可是说了，只有留在你身边才会保证万无一失，你知道我是个很小心的女孩子，我对自己的小命很珍惜，所以你想甩下我不管可不行，你自己承诺过的，男子汉大丈夫，说话要算话。”

　　周楚道：“可是也不用睡到一起吧，我是个男人，我会把持不住的。”

　　赵洛洛掀开被子道：“随便你好了，你根本不用把持。”


第137章 长寿

　　周楚彻底打被败了，他像被抽了骨头一屁股瘫坐在电脑椅上，“大姐，我求你了，饶了我吧，郝芳芳已经知道你在我这里住了一晚上，你再住一晚上估计何苗苗也会知道，到时候我会死的很惨！”

　　赵洛洛尖叫道：“噢，周楚，原来你已经脚踏两条船了！郝芳芳和何苗苗！”

　　周楚没想到说漏了嘴，他道：“好吧，不怕让你知道，不错，我和她俩关系都很特殊，那么你现在可以回自己宿舍了吧，你放心，我说过的话自然算数，稳定你身体的药物只待你身体出现异常后检测出相关数据就可配制出来，我绝不会让你出一点意外。”

　　赵洛洛道：“既然你已经脚踏两条船了又何必在意多我这条船呢？”

　　周楚惊讶：“你没毛病吧，我脚踏两条船了你不生气？”

　　赵洛洛道：“我只不过是第三条船而已，我有必要生气？要生气的只会是她俩而已，不过听你的话好像她俩还互相不知，你说如果你把我撵走我会不会生气下给她俩通个风报个信呢，哎呀，你师姐那种冷冰冰的女孩子一但知道你骗了她的感情，她一定会杀了何苗苗，到时候你可惨了。”

　　周楚道：“芳芳姐才没有你说的那样，她心地很善良。”

　　赵洛洛道：“那我就很恶毒？”

　　周楚道：“那也不是，只是你太开放了，我有些受不了。”

　　赵洛洛道：“我就是这样的性格，你习惯了就好了。”

　　周楚央求道：“那个，你别和她俩说，咱们好商量如何。”

　　赵洛洛像阴谋得逞般的笑起来：“你怕了吧，你都说了我很开放，所以我不在乎你和她俩的事儿，不过我要履行自己的承诺，你治好了我爸爸的病，那么我就要做你的女朋友，这点决不可以改变，哪怕只做大学时期的女朋友，总之我不想欠你的，听说你要价很高，我爸又没有贪污受贿的习惯，他那点钱是无法支付你们的高额酬金，只有父债女偿了，而我也没有钱，只有用自己来补偿你。”

　　周楚道：“不会吧，有这样好事儿？”

　　赵洛洛依然在掀着被子的一角，露出雪白的肌肤，她媚眼朦胧的勾引着周楚：“是呀，就是有这样的好事儿，难道你不是男人？”

　　周楚气呼呼的站起来：“我不是男人？你会知道我有多男人！”

　　周楚这会儿其实还没彻底醒酒呢，仗着这股酒劲再加上被赵洛洛激怒，他呼的一下扑上床，赵洛洛拉起被子盖住他，两人顿时在狭窄的单人床上翻滚起来。

　　半小时后周楚呼呼大睡过去，而赵洛洛却几乎三点尽露下了床，借着窗外朦胧的月光她从桌上抽了几张纸巾擦了擦手掌上的一堆液体，刚才周楚想‘侵犯’她，结果被赵洛洛用握住周楚那里三下两下就解决掉了，从这点可以看的出来，周楚还是个小处男呢，赵洛洛笑了，她去洗手间洗了洗手，然后重新上床躺下。

　　看着睡姿很不雅的周楚，赵洛洛敲了敲自己额头，她不知道自己是怎么了，竟然会想出这种法子来报答周楚的相助，这样做值的吗？赵洛洛低声问睡着的周楚，但愿他不会让自己失望。

　　周楚再次醒来的时候外面已经大亮，他隐约记起昨晚的事情，伸手一摸却摸了个空，周楚叹了口气，是不是青春期精力太旺盛昨晚做淫梦了吧，看来找个机会要和何苗苗或者是郝芳芳好好亲热一番，只是昨晚如果是淫梦的话女主角应该是她俩中的一个才对，怎么会是赵洛洛呢，周楚想不明白，他闻了闻空气中的味道，还有枕头被子上的味道，不对啊，很香的，绝不是他身上的那种味儿。

　　周楚甚至细心的从枕头上找到几根长发，不可能啊，做梦会做到有女人的长发？这梦也太真实了，而且床上的味道不属于何苗苗也不属于郝芳芳，她俩身上的香味周楚已经熟悉了，这种味道似乎只有赵洛洛身上有，难道昨晚的淫梦是真的？

　　周楚下了床，很快他知道昨晚的梦确实是真的，因为电脑桌上放着一张纸条，虽然他并不认识赵洛洛的笔迹，不过纸条的署名却清晰显示着‘赵洛洛’。

　　“周楚，我先走了，如果等你醒来再走只怕又要被别人看到，那样会给你惹麻烦吧，我不知道自己是怎么了，可是昨晚的事儿已经做出来，那么你和我都要对这件事情负责，你还有足够的时间来考虑到底选择谁，好了，再见。”

　　周楚一屁股坐在地上，昨晚他好像被赵洛洛‘搞’了，可是他的表现太不男人，冲动和激动下竟然没等办成事就缴枪投降，这实在是一件有辱男人风范的事情！

　　可是冷静下来周楚又很是后悔，他不是滥情的人，但是何苗苗和郝芳芳几乎是同时出现，这对于根本没有尝过爱情滋味的男生来说是多么饥渴，结果他就‘误’听了赵玉哲的话，竟然真的脚踏了两条船，现在事情更麻烦了，昨晚他和赵洛洛之间似乎多了一种不正当关系，而赵洛洛留言‘威胁’他，要他对这件事情负责。

　　周楚觉的自己真的要和赵洛洛好好谈谈，然后他必须也要在何苗苗和郝芳芳之间做出选择，这是必须的，就算现在二奶、三奶的很流行，可是那两个女人恐怕不会允许对方的存在，想不让她们伤心，那只能先伤一个人的心。

　　周楚计划做的很好，不过这天晚上赵洛洛却不能来了，因为王乾坤回宿舍睡觉了，他奉王小薇的命令必须回宿舍睡觉，不过王小薇今天已经赶回东北，因为家里的事情似乎有了变化，她要回去协助王乾坤父亲处理。

　　之后的两天周楚被霍旭辉缠上了，因为他见识了王乾坤的变态右胳膊，所以也想对身体改造一下，不过周楚想实现他的愿望却是十分困难，因为霍旭辉的身体和王乾坤不同，他的抑癌基因被激活，身体正常生长受到抑制，想像王乾坤那样激活他身上的基因力量很困难。

　　不过有困难不表示这件事行不通，周楚因为思考过度晕倒三次后还真想到了法子，反正霍旭辉只要身体与众不同即可，不能像王乾坤那样一身蛮力但可以提高他其它器官的能力，比方说提高听力和视力，反正只要让他觉的自己不是一般人了就算成功。

　　而且周楚这几天的思考也有了意外收获，抑癌基因的活跃度增强导致人体生长紊乱，可是如果能有序的安排和管理这种抑癌基因，那么人体的生长会变的极为缓慢，甚至在理论上有可能不生长，这样带来的后果就是有效的延长了人体寿命，不过理论上的无限生命应该是不存在的，因为人类自身存在的病患太多，这个机体是极为不稳定的，更重要的是人体细胞得不到有效补充，活力会越来越低，数量会越来越少，直至有一天它们全部死亡消失，那样人类也不可能有效延长寿命，这个问题是必须要解决。

　　周楚的这一设想得到了江菲儿的高度重视和赞扬，两人花了两天的时间来论证，虽然还有些步骤不完善，不过周楚以霍旭辉和赵洛洛的身体状况为依据，进一步加强了稳定霍旭辉身体的药物，添加了一种促进细胞活性的药剂，必要的时候可以通过体外培育人体细胞进行体内注射，只要定期服用这种配置的药物和接受系统的细胞数量维持治疗，那么霍旭辉应该会保持在当前的身体状态直到别的意外产生，如果没有意外，或者他可以长久的生存下去，当然这个长久不是永久，周楚还没有那种本事。

　　这天晚上做完最后的数据已经是深夜了，周楚和江菲儿疲惫的坐在实验室的休息椅上，这处实验室是东海市人民医院出资兴建的，不过在江菲儿到来之前这处实验室只是个装点门脸的摆设而已，可现在它终于有用武之地了。

　　“我给你冲杯咖啡。”江菲儿起身道。

　　周楚阻止道：“算了，喝过咖啡会失眠的。”

　　江菲儿道：“可是我总要表示一下谢意，这个实验没有你的支持我难以完成，甚至可以说这个实验我只是给你打了下手而已。”江菲儿边说边给周楚冲了杯奶茶，三更半夜的喝咖啡确实不妥，喝杯奶茶更适合些。

　　周楚接过热气腾腾的奶茶喝了一口：“别这么说，我会骄傲的。”

　　江菲儿道：“你有骄傲的资格啊，甚至我在怀疑，抑癌基因培养液根本不是你师姐研制出来，因为我从来没听她讲过有关这方面的东西，反倒是你，在我们这个实验中，对抑癌基因培养液的数据了若指掌，还有其它大量的数据随手捻来就使用，就好像所有数据库资料都存在你大脑中一般。”

　　周楚掩饰道：“有那么夸张吗，我只是仗着年轻脑子比较灵活罢了。”

　　江菲儿娇嗔道：“你意思说我老了脑子不好用？”

　　周楚赶紧解释：“不不，你怎么会老呢，你这么年轻漂亮，现在可是大众情人，你知不知道全国有多少钻石王老王想娶你为妻啊。”

　　“为什么？”江菲儿问。

　　周楚道：“因为你漂亮有才华，是棵摇钱树啊。”

　　江菲儿突然站到周楚身后，她胳膊撑在周楚沙发的后背上，脑袋从周楚的一侧绕到他眼前：“那么他们有没有说我这棵摇钱树全是依赖你啊？”

　　周楚被江菲儿说话时呼出的热气喷在脸上，他觉的心里痒痒的，赶紧往旁边挪了挪身体，咳嗽一声掩饰自己的慌张：“这到没有，其实关键还是在你，治病的事我和师姐完全不懂。”

　　江菲儿却随后跟进：“还说你师姐？你敢用你的良心说抑癌基因培养液是你师姐的研究成果？”

　　周楚掏出手机假装看时间：“哎呀，时间不早了，我赶紧回去睡觉吧，不然一会儿天该亮了。”

　　江菲儿没再追问，不过通过这两天与周楚相处做实验，她自己心里有数了，而且周楚和郝芳芳总是强调由周楚出面协助她给别人治病，之前江菲儿已经在怀疑了，现在更确信无疑。

　　江菲儿道：“现在你打不着车回学校了，而且公寓恐怕也早锁了门，我这里有休息的卧室，你去睡一会儿吧。”

　　周楚道：“不用了，我还是回去吧，就算走回去也用不了多长时间。”

　　江菲儿板着脸：“你嫌我的卧室不干净？”

　　周楚急忙道：“怎么可能呢。”

　　江菲儿推着周楚道：“那就赶紧去睡吧，我把资料整理一下。”

　　周楚确实是困了，江菲儿又坚持不让他走，他只能进了江菲儿的休息室，躺在她的床上呼呼睡了过去。


第138章 参观

　　周楚是被人拍醒的，睁眼一看是沈承颜，他满脸的怒容，低声问周楚：“你怎么在菲儿的床上睡觉！”

　　周楚心道老子在哪儿睡觉关你屌事，不过考虑到他是江菲儿的同学周楚还是客气地道：“困了就在这里睡了，怎么了？”

　　沈承颜心里那个难受，虽然他不认为江菲儿会喜欢这个大学生，不过看到周楚总是占用了他应该享用的东西心里不痛快，不过沈承颜并不敢在这里把周楚怎样，因为江菲儿出现在卧室门口。

　　“周楚，时间不早了，我们去吃早餐吧。”大概是沈承颜一早来找江菲儿，江菲儿让他来喊醒周楚。

　　沈承颜松开周楚，周楚一脸怪笑的从床上爬起来，他对江菲儿道：“不用了江医生，你们去吃吧，我回学校去。”

　　江菲儿并不知道沈承颜刚才质问过周楚，她道：“一起吧，承颜说有一家包子铺不错，我们一起去吃包子。”

　　周楚看了看时间还是坚持离开，昨天约好了和霍旭辉见面，那小子几天没看到周楚急的上蹿下跳，腾正川对于这个比他还要晚些日子转学来的纨绔很头痛，因为霍旭辉在班级里的折腾他甚至连偷取情报的任务都不得不抛到脑后了。

　　当霍旭辉看到周楚就缠着不放了，连声道：“不是说给我去改造吗，你一走就是好几天，这次一定不能让你跑了。”

　　周楚道：“这不约好了今天见面吗，走吧，先去找点吃的，然后去找我师姐，这里没有设备，怎么改造。”

　　霍旭辉变戏法一般从背后拿出一袋蛋糕：“先将就吃一点填肚子，我的车就是教学楼下，咱们走吧。”

　　周楚无奈，只能和霍旭辉赶往旧校区物理实验室，之前他已经把实验的相关数据发给郝芳芳，郝芳芳、刘宇威、陆浩与罗天南研究后认为可行，他们已经做好了实验准备，在物理实验室组装起来的改造仪器已经搬迁到这边，只待这次的实验完成积累了一定经验，那么后续对于普通士兵的改造也会进入实验阶段，虽然不可能造出真正的超人，但是周楚已经用实例证明了改造是可行的，这比基因突变液的效果要好上几倍。

　　周楚不顾疲惫全程的指导着郝芳芳她们进行改造，而这会儿何苗苗也一身憔悴的应付着工业园到来的一批参观者。

　　市长陈霖脸上带着媚笑，他百般的讨好何苗苗，没办法，他知道自己的罪证可是有一份掌握在何苗苗手上。

　　“何总，你预计年前工业园可以开工生产吧。”陈霖问。

　　何苗苗点头：“元旦前就可以全面开工，现在厂房已经建起来了百分之八十，大部分生产线正在安装中，而招收的工人也在另外几处生产车间里学习，等工业园竣工后他们马上可以投入到生产中。”

　　一名外省来的参观者赞叹道：“何总，你这么年轻，以一名大二学生的身份担起鸿洋开胃饮料的辉煌前途，真是让我们叹服。”

　　另一名参观者道：“何总不仅是有工作魄力，美貌与智慧是并重啊，不知道何总有男朋友没有？我们大家说不定还有机会啊。”

　　其他参观者都哈哈笑，“是啊，小王你不是没对象嘛，追一追何总，现在鸿洋开胃饮料一直在脱销中，说何总是日进斗金也不为过，虽然说你年龄稍大了点，不过现在吃嫩草的不是多了去吗。”

　　何苗苗淡淡的应对着：“各位，我想大家是误会了，之前我已经在媒体上说过，我只是鸿洋开胃饮料的管理者，真正投资人并不是我，你们想必也知道我的家庭情况，我怎么可能有这个资金和实力来经营这种畅销饮料呢。”

　　陈霖身体一震，他突然想到了那天找他的周楚，何苗苗说的这个人会不会是他？

　　有人问：“何总，那么你说的这个投资人是谁呢？应该不是王小薇吧，据我所知她的家族虽然也算有点实力，但是以她目前的状况要投资这么大的工业园不现实，而据一些消息透漏，鸿洋饮料从最初资金困难到现在却突然有了几亿英镑的雄厚资金，这里面一定有大故事。”

　　何苗苗轻笑：“我有必要向大家讲叙这些公司内部的事务吗？”

　　陈霖趁机道：“大家去看一看工业园的污水处理和绿化吧，人家鸿洋公司内部的事务就不是咱们参观的目标了，大家说对不对。”

　　其实这些参观者也就是想八卦一下而已，他们没想真的能得到何苗苗的答复，陈霖的秘书在前面引路这些参观者就闭嘴前往在建的污水处理区了，陈霖故意落在后面悄悄对何苗苗道：“何总，只要我在任一天你就放心，政府方面对鸿洋饮料绝对是大力扶持，如果资金上有需要，我可以游说市政府出面担保，为你从银行中贷款。”

　　何苗苗道：“陈市长的好意我们心领了，不过鸿洋目前不缺资金，而且以后也不可能缺资金。”

　　陈霖连声道：“是是，罗天南教授研制的产品还会不畅销？以目前的销售势态来看鸿洋饮料日后成为国际一流的企业也非难事，日后我还要多仰仗何总呢。”

　　何苗苗道：“大家互相照顾，只要鸿洋饮料好你陈市也就好。”

　　陈霖道：“这是一定的，我和郝副书记一定会在税收和政策上多多倾向鸿洋工业园，对于工业园周边的基础设施建设也会在近日内展开，请何总多看我的表现！”

　　何苗苗当然知道陈霖为什么要讨好她，因为周楚给了她陈霖的犯罪证据，想到周楚为她做的一切，何苗苗心里甜甜，有段时间没有看到他了，一会儿打电话给他！

　　何苗苗对陈霖道：“我相信陈市长一定会说到做到，另外有件事我想和陈市长商量一下，以后能不能少安排参观者，现在的建设和安装进度都很紧，我们实在抽不出时间陪他们。”

　　陈霖面露难色：“何总，其实我也不想过多的来打扰你，可是开胃饮料的畅销让其它省份眼红，大家都想分一杯羹，来这里参观找你谈合作就成很自然的事，而且这么大型齐全的工业园在国内尚属首例，一些省份在建的工业园都想来借鉴一下经验，再加上省委孙书记对鸿洋饮料工业园的高度赞扬和肯定，所以开胃饮料、你、工业园、东海市都成了高度曝光名词，想不引人注目都难啊。”

　　何苗苗道：“既然这样那以后我就安排专门人来负责接待，恕我就不能奉陪了。”

　　陈霖为难：“啊，你不出面恐怕这些参观者会有意见。”

　　何苗苗道：“这我不管，总之你自己来应付他们，要不然我们会闭园拒不接待。”

　　陈霖知道确实很干扰人家的正常生产经营，只能答应道：“好吧，我尽力。”

　　有了好产品，有了充足的资金，有了陈霖和郝远钊的特殊照顾，又有罗天南的名头，鸿洋开胃饮料注定要出名、注定要脱销，恐怕这个工业园的建立也未必能解决供应问题，只是路要一步步的走，对于经验还不丰富的何苗苗而言一口吃成胖子不是好事儿，她需要时间来成长，现在周楚已经为她寻找了保驾护航的人，接下来就要看何苗苗能否成才了。

　　周楚忙活了一天，霍旭辉从改造床上下来后立刻进行了听力和视力测验，结果让罗天南十分满意，他搞了一辈子基因研究，现在却被一个无名小辈给震住了，周楚只是短短的一个多月将罗天南之前的研究成果全部打翻，周楚现在所走的路是对的，而罗天南之前全做了无用功。

　　郝芳芳有些不舍的拉着周楚的手：“小楚，你真的要回学校呀。”

　　周楚道：“是啊，这边也没有什么事情了，你们按照之前的经验对人体展开实验即可。”

　　“上次我爸爸对你的态度我很抱歉，你别生气好不好？”郝芳芳央求，一边是她的父亲，一边是自己喜欢的男人，偏偏父亲不理解她，这几天还嚷着让孙健柏来家里吃饭，气的郝芳芳根本不回家，郝远钊这才没辙。

　　周楚大度地道：“他是你爸爸嘛，没事儿。”

　　郝芳芳坚定地道：“反正我已经决定的事儿他管不了，我会让他们直接等着做姥姥和姥爷！”

　　啊，周楚被郝芳芳吓了一跳，这个女孩子别看平时挺犹豫，可是她想定的事儿却是不会改变的，不过让郝远钊和秦钰珍做姥爷和姥姥，那是不是先要和他进行造人计划呢？周楚一时间想的嘴都合不拢了，说到家他还是个小处男，对于男女间的事儿是向望的。

　　砰，有人推门而入，笑声先传了过来，“哈哈，周大帅，你师姐这是暗示要和你上床啦！”霍旭辉似乎为听到这种隐密的话而得意。

　　郝芳芳大窘，她伸手抓起烟灰缸砸过去，“让你偷听！”

　　霍旭辉却伸手一把抓住，道：“不是我想偷听啊，是我这耳朵现在太厉害了，就算我站在一公里外想听到你俩在这里说什么估计都不费事儿，还有我这眼睛，真是太犀利了，比军用望远镜都好使，据罗教授说还带夜视呢，周大帅，谢了哈，我终于也成超人了，虽然不能像真的超人那样扁人，不过总算有点和常人不同的部件了是不是。”

　　周楚威胁霍旭辉道：“你小子最好控制着你的听力和视力，以后看了不该看的，听了不该听的，你小心我把你这两项能力废了！”

　　霍旭辉确实害怕周楚，也知道周楚说废了他这两项能力不是开玩笑，连忙保证道：“是，周大帅，我向你保证，以后再也不偷看、偷听你俩说情话了。”

　　郝芳芳羞的跑开了，周楚提起霍旭辉耳朵：“走吧。”

　　周楚的宿舍现在多了霍旭辉，王乾坤和赵玉哲本来搬到公司去住了，可是王乾坤被王小薇赶了回来，不过王小薇因为家中有事儿已经离开，估计王乾坤住不多久又要跑出去了，在外面多自由自在。

　　周楚和霍旭辉回到宿舍时天已经很晚了，王乾坤不在，周楚懒的再去餐厅买饭，他决定还是吃泡面，简单省事儿，可是霍旭辉这种公子哥哪能吃的惯泡面，他打电话叫了一桌好菜，又通知王乾坤回来喝酒。

　　酒菜送来了王乾坤却不见影踪，霍旭辉拿起手机想再催促一遍，宿舍门却被推开了，霍旭辉道：“你这家伙知道我今天有大事情发生，竟然也不早早回来给我庆祝……怎么是你？”

　　进来的是赵洛洛不是王乾坤，霍旭辉一拍自己脑袋：“哎呀，明明我已经听到是女生皮鞋的声音，怎么还想是王乾坤这家伙呢，这脑子一时间转换不过来。”

　　周楚道：“你慢慢适应吧，不过你最好少声张，不然的话我不保证军方会不会来找上你，到时候把你关起来就别怨我了。”

　　霍旭辉赶紧受教了，“是，听从周大帅教导，怎么你小情人来了我用不用回避？”

　　赵洛洛默默的走进宿舍，她走到周楚床边，挨着周楚坐下，还是沉默不语。


第139章 去省城

　　霍旭辉很有眼力地站起来道：“我去门口透透气。”

　　赵洛洛的衣着有了很大改变，不再像以往那样暴露了，虽然胸部还是露着雪片一片，但比起从前来要含蓄的多，不知道是不是因为最近天冷的缘故。

　　周楚见赵洛洛坐到自己身边半晌不说话，脸色明显是不高兴，他只能主动问道：“怎么了？魏安平把你甩了？”

　　赵洛洛含嗔带怒的瞪了周楚一眼：“你才被他甩了呢。”

　　周楚道：“我可没有同性恋的嗜好。”

　　赵洛洛道：“他又不是我真正的男朋友，只是他一厢情愿罢了，而且他好像让你搞到退学了吧，得罪你的下场可真惨。”

　　周楚道：“放心，我绝对不会那样对你，只是有一件事情我想再向强调一遍，我真的有女朋友了，以后我们做普通朋友好吗？”

　　周楚虽然内心底向望抱着赵洛洛，甚至是再重温那晚醉酒后的疯狂，可是他知道那样做很对不起何苗苗和郝芳芳，本来那两位已经让他很内疚，再和赵洛洛勾三搭四，那他岂不是成了无情无义的家伙了吗，所以忍疼割爱也要舍弃赵洛洛，说不得最后在何苗苗和郝芳芳之间也要做个取舍，真是为难啊。

　　赵洛洛瞄了周楚胯下一眼，她语带调侃地道：“真的吗？你舍的？好像那天晚上你很主动哦，要不要我把当时的情景回放一遍。”说着赵洛洛掏出手机很随意的玩弄着。

　　周楚吓了一跳：“啊，你不会是录了视频吧？”

　　赵洛洛道：“保留一些证据这是自我保护的一种手段，你想始乱终弃？”

　　周楚低下头不说话了，那晚的‘淫梦’他隐约记的，如果赵洛洛把视频拿给何苗苗或者是郝芳芳看，他会死的很惨，就算不给她俩看他也没脸去重温当时的情景，特别是被赵洛洛‘抚摸’后很不男人的缴枪投降了，真是让周楚丢脸，他甚至已经在考虑开发一种重振男人雄风的药物，当然这不是说周楚不是男人，只是当时他太紧张了。

　　赵洛洛收好手机后不再说话，两人默默的继续坐着，气氛一时间有些尴尬，半晌后还是赵洛洛先开口：“我明天回省城。”

　　“噢。”周楚应了一声没接话。

　　赵洛洛道：“也许以后不会再来烦你了。”

　　周楚又噢了一声，他不知道赵洛洛葫芦里卖的什么药，在她的面前他很没有颜面，两次抵受不住赵洛洛的色诱，甚至是出了糗。

　　“我爸爸出事了。”赵洛洛又道。

　　周楚这次终于开口问：“怎么了？是有关身体的吗？这个我可以帮忙。”

　　赵洛洛道：“不是，是工作上的。”

　　周楚问：“你爸不是很谨慎的一个人吗，怎么会出事？”

　　赵洛洛愤愤不平地道：“他是被人陷害的，有人不想看到他坐稳代理省委书记的位子，所以想把我爸搞下台，如今他的阴谋得逞了，我爸现在处境很不妥，而且据说国家纪委很快会来调查取证，一但被定案我爸就惨了。”

　　周楚一愣，孙春华看似很风光，不过高处同样不胜寒，就像郝远钊差不多，有人不希望他崛起，所以什么手段都会用上，周楚不希望孙春华出意外，他刚搭上这么一条高层路线，孙春华要是倒台了对他半分好处都没有。

　　“你回家有用吗？”周楚问赵洛洛。

　　赵洛洛声音低落地道：“我找朋友问了，知道他们想要什么，只要我爸爸平安无事，我会满足他们所有的要求。”

　　周楚道：“你别傻了，和敌人之间是没有条件可讲的。”

　　赵洛洛双手抱头声音呜咽道：“可是我没有别的办法，现在我爸被软禁起来一点办法都没有，如果我不去做点什么他可能要在牢狱中渡过下半生！”

　　周楚道：“虽然我不知道到底发生了什么，可是我想既然你爸都解决不了的事情，你回去也于事无补，你要冷静一些，切不可把自己送入虎口。”

　　赵洛洛突然坚定的站起来：“谢谢你的关心，我来就是告诉你一声，以后不能履行我的承诺了，明天一大早我就会离开，所以晚上没时间陪你了，再见。”

　　赵洛洛像一阵风冲出宿舍，周楚坐在床上半晌没动弹，蹲在门口墙角数蜘蛛的霍旭辉推门而入，他对周楚道：“你怎么把赵洛洛搞哭了，你不喜欢她可以让给我啊，这小妞真是太性感了，那小屁股扭的真叫有味。”

　　周楚没好气的地道：“闭上你的嘴巴！”

　　赵洛洛回了宿舍开始收拾衣服，她的心情很烦乱，她不知道自己是怎么想的，为什么要去周楚那里道别，是因为他曾帮过自己不能这样悄无声息的消失？还是自己真的喜欢上了他。想到这点赵洛洛回忆起那晚的糗事，别看周楚一身肌肉，真到了男女的事上他像个小孩子，赵洛洛忍不住笑出声，只是笑过后她一脸的忧伤，爸爸怎么会这么不小心呢，那帮家伙太可恶了！

　　王乾坤没过多久回到宿舍，霍旭辉开始吵吵着喝酒庆祝，他给王乾坤演示自己神奇的听力和视力，王乾坤大感神奇，两人为成为同类而高兴，喝起酒就来特别有兴致，连带着心情不怎么好的周楚都跟着喝多了，很快昏昏沉沉睡过去，睡梦中仍能隐约闻到枕头和被子上残留的某女体香。

　　赵洛洛天没亮就离开宿舍，她带着一个小包，里面只有几件自己喜欢的衣服，其它的东西就随便了，反正能不能回来还是问题，身外之物管不了那么多。

　　路过男生公寓的时候赵洛洛向某个窗口看了两眼，那里黑乎乎一片，也许那个男生还在睡梦中回想着那晚的荒唐吧，赵洛洛收回目光走出校园，她要赶去省城的早班车，晚了可能会耽误今天的大事。

　　在校门口打了辆出租车，赵洛洛从车窗玻璃上看了东海大学最后一眼，她心里痛痛的，这里有她太多美好的回忆，虽然没让她真正找到一段爱情，不过在她生命的回忆中这些已经足够了，别了东海大学，别了自己的艺术系，在这里的每一天她都很开心。

　　天蒙蒙亮的时候赵洛洛到了车站，她在候车厅的售票窗口买了票，此时旅客还非常少，赵洛洛也没用排队，检了票直接登上车，车厢里没开灯，赵洛洛摸着黑走到后排某个靠窗的位置，然后把包塞到头顶的行李架上，赵洛洛坐在位子上两眼无神盯着窗外，她甚至都不知道自己这刻在想什么，一个外人看来很风光的省委书记千金，其实这种身份从来没让她感觉到一丝荣幸。

　　“吃点东西吧。”有人向赵洛洛递来一根油条，也许是那些提着篮子喜欢上车兜售的小贩，赵洛洛连看都没看，甚至有些厌恶油条飘散出来的地沟油味道。

　　“饿着肚子坐车对身体不好，有可能会加重晕车。”对方有点锲而不舍的架势，把油条又往前递了递，甚至还送上一杯热乎乎的开胃饮料。

　　赵洛洛生气了，她猛然扭过头大声喝斥：“说了不要就是不要，离我远点！”她现在心情真的很不好，不然赵洛洛从来不用这种语气对别人说话。

　　可对方似乎是个二皮脸，他非但没被骂走反而坐在了赵洛洛身边，一边很夸张的把油条塞进自己嘴里，边嚼边道：“你刚才什么都没说，我又不知道你不要。”

　　赵洛洛这才发觉对方的声音很熟悉，只是车内光线极暗，她看不清对方的样子，但是那种身上的味道有些熟悉，赵洛洛不由的惊问：“你……是周楚？”

　　周楚被油条噎了一下，他赶紧打开饮料吸了一大口这才道：“抱歉，昨晚让他俩拉着喝酒早上起晚了，还好在车站追上了你。”

　　“哼，”赵洛洛撒娇似的在周楚身上敲了一拳，“你来干什么？”

　　周楚边吃油条边道：“送送你，怎么说也是朋友一场。”

　　赵洛洛假装生气地道：“不用你这么好心……不过你能来送我，我还是很高兴的，真的周楚，我很谢谢你之前为我爸所做的一切，只是可能没机会报答你了。”

　　周楚不说话只是吃着自己的油条，赵洛洛道：“你下去吧，要发车了，如果，我只是说如果，如果我能重回东海大学，我一定会履行自己的承诺，做你的女朋友，不管你是不是已经有女朋友了，因为只要你们没结婚我就有公平竞争的机会，真的，你是为数不多没让我真正讨厌的男生。”

　　真的要发车了，工作人员上车看票，赵洛洛没想到周楚竟然也拿出车票，她惊讶地道：“你、你这是干什么？你怎么买票了？”

　　周楚道：“都说了是送送你。”

　　赵洛洛道：“送我到省城？”

　　周楚道：“是啊，怕你一人在车上寂寞，陪你说说话行不行？”

　　赵洛洛转过头，“随便你好了，到了省城你自己买车票回来。”

　　周楚道：“好啊。”

　　赵洛洛现在很彷徨无助，周楚的出现让她内心底很高兴，其实她曾经期待周楚会在校门口送她，当时没看到他人甚至一度失望过，不过这家伙竟然是喝酒睡过头了，好在他没来晚，不然等车走了他才到来，赵洛洛的心情永远不会开心。

　　可是一时的开心又能怎样，赵洛洛不知道家庭的前途在何方，如果父亲倒了这个家也就倒了，她无法接受这样的现实，可是她一个女孩子又怎样力挽狂澜呢，难道真的要答应那几个家伙以求得帮助？想到自己清白的身躯便宜了他们，赵洛洛很是不甘。

　　车子开始开动了，晃来晃去把赵洛洛竟然晃的趴在周楚身上睡了过去，她不知道自己怎么会睡过去，明明一晚上都没有放松心情让自己入睡，难道是因为有周楚在身边的缘故？

　　不知道睡了有多久赵洛洛被人推醒了，这时她才觉竟然已经被周楚抱在怀中，不知道睡梦中身体有没有走光，便宜这个家伙了，反正之前已经被他抱着在床上睡过了。

　　“到哪里了？”赵洛洛问。

　　周楚道：“你睡了一路，已经到省城了。”

　　赵洛洛呼的一下站起来，果然车上的旅客在下车了，她伸手去拿行李架上的包，可能睡的时间久了血脉不通畅，脚下一软竟然又倒在周楚身上，周楚扶住赵洛洛道：“我给你拿。”

　　两人下了车赵洛洛拉着周楚去售票窗口：“我给你买票你马上回东海市。”

　　周楚跟着赵洛洛来到窗口，赵洛洛掏钱包，一摸却是脸变色：“我的钱包呢？”

　　周楚道：“不知道啊，是不是在你的包里？”

　　赵洛洛道：“不可能，我记的从学校出来还付过出租车钱呢。”

　　赵洛洛翻了翻行李包，里面果然没有钱包，再次找遍了身上也没有发现钱包，看来是丢了，也有可能是有人趁着她睡着偷走了，好在里面也没重要的东西，赵洛洛对周楚道：“你自己买票吧。”

　　周楚道：“抱歉，我的钱都买油条吃了。”

　　赵洛洛差点翻白眼：“什么？你身上只带着买油条的钱？”

　　周楚道：“是啊，我以为跟着你还用带钱？”

　　赵洛洛耸耸肩：“恭喜你，在我找人借到钱之前你就跟着我吧。”

　　周楚笑道：“随便吧，反正我第一次来省城，看起来似乎不比东海市繁华，不过毕竟是省城嘛，总有好玩的地方。”周楚只看到冰山一角，所以才会认为省城不如东海市繁华。

　　赵洛洛道：“我可没时间陪你玩，有人在出站口接我，一会儿我找他借钱给你买票回东海市。”

　　周楚道：“我说了要找个好玩的地方，你给我买了票我也不走。”

　　赵洛洛有些生气：“周楚，这里不适合你，赶紧回去，如果有可能的话我会去东海大学找你，只希望到时你还会记的我。”

　　赵洛洛心情落漠的提起包向出站口走，她知道等待她的将会是什么，她不想让周楚见到她的下场，可是她又觉的让周楚知道也好，说不定他会难过的为自己掉下一滴眼泪，这样自己心里或许会好受一些，毕竟有个男人真心为自己伤心过。

　　周楚好奇的左右打量，这里的一切对他而言都是新鲜的，不过周楚见赵洛洛已经走远了急忙追上去。

　　出站口两个青年男子站在一辆劳斯莱斯幻影 2013款 6.7 双门轿跑车旁，当他们看到赵洛洛走出站口，两人对视一眼露出会心的笑意，然后张开双臂迎上赵洛洛。


第140章 两个二货

　　赵洛洛看到这两个男子眉头皱在一起，不过最终她还是要装出笑脸迎上两人，三人搂在一起简单的拥抱了一下，大庭广众的那两个男子并没有趁机吃赵洛洛豆腐。

　　“我们的洛洛小公主终于回来了！”一个男子道，神色和语气中透漏着迫不及待。

　　另一个男子道：“这次可爱的小公主不会再飞走了吧？”

　　赵洛洛很认真的打量二人一圈：“刘光启，高畅，如果你们能帮我爸爸摆平这件事情，那么你们的条件我就会考虑，否则的话别想得到任何东西！”

　　刘光启甩了甩头发很是得意地道：“洛洛，你也太小看了我们的实力了，举报你爸的那家伙我们认识，平时像只狗一样跟在我们屁股后，你放心，我们只要你的一句话，到时候会把他像只狗一样耍来耍去，让他绝不敢对你爸诬陷！”

　　高畅道：“下午我们再办事儿，这大中午的要找个地方吃饭休息一下，走吧，上车，我们找个酒店吃午饭，洛洛你可别告诉我们去了东海大学这些日子酒量不行了哦。”

　　赵洛洛领头拉开幻影轿跑车门：“行不行试试就知道了。”

　　周楚一直远远站着，所以刘光启和高畅还不知道他的存在呢，见赵洛洛要上车跟着这两个目光比他还要色的男人走，周楚有些着急，同时他也有些生气，赵洛洛这家伙有心事不对自己说，却要找两个明显是色狼的男人做交易，这不是把自己往火坑里送吗？就凭这两人摆平孙春华的事儿？太儿戏了吧，也就赵洛洛现在这种无头苍蝇才会相信。

　　周楚三步并做两步赶到幻影2013前，他拉开副驾驶车门不客气的一屁股坐进去，刘光启和高畅有些傻眼，他俩并不认识周楚，这家伙怎么坐进他们的车里。

　　刘光启反应过来，他喝骂道：“你谁啊，滚下我的车！”

　　赵洛洛赶紧解释：“他是我同学周楚，跟我一起来的省城，你们先借我一百块钱，我的钱包丢了，让他买张票回东海市。”

　　高畅打量周楚两眼，看上去衣着普通相貌一般，没有他们这么高大帅气，高畅哼哼笑：“你同学？没钱回东海市了？”

　　赵洛洛很看不惯高畅的神态，她有些不耐烦：“到底有没有钱，没有拉倒。”

　　高畅从口袋掏出一打钞票，少说也有几十张，他在手中扬了扬，“钱对我们而言算什么，小子，你想要吗？”

　　周楚摇摇头，高畅没得到期待的回答，他有些恼火：“妈的，你还拽上了。”

　　刘光启打哈哈：“吵吵什么呢，怎么说人家也是洛洛的同学，可能还是洛洛在东海市新交的男朋友呢，周楚同学，你和我们的洛洛什么关系啊？”

　　周楚道：“同学，我跟她到省城来见识一下，你们带上我吧。”

　　赵洛洛很着急：“你跟着我干什么，快回东海去！”

　　周楚回头对赵洛洛道：“咱俩很熟吗？我去哪儿还要你安排？”

　　赵洛洛那个气啊，好心做了驴肝肺，她把头一扭不管周楚了。

　　刘光启对高畅打眼色，一边对周楚道：“既然你盛情要来玩一玩，我们就带上你，让你这土包子见识一下灯红酒绿的世界。”

　　高畅驾驶幻影2013，周楚坐在副驾驶室，赵洛洛坐在周楚的身后，刘光启坐在高畅的身后，车子开动了，赵洛洛从一侧悄悄伸过手掐周楚的腰，那意思是怪周楚不听她的话回东海市，周楚忍着疼不理会。

　　高畅一边开车一边对周楚道：“小子，你家里是做什么的？”

　　周楚很诚实的回答：“农民。”

　　高畅嘿嘿笑：“原来是群土里刨食的家伙，怪不得你土里土气，你这身衣服值多少钱？”

　　周楚摇摇头：“不知道。”周楚是真的不知道，这衣服是郝芳芳给他买的，理论上讲应该不会便宜，不过郝芳芳知道周楚不喜欢太个性和张扬的衣服，所以看上去一点不显眼。

　　高畅一只手握住方向盘，另一只手指着自己的裤子道：“你知道它值多少钱吗？”

　　“一百？”周楚在肚子里冷笑脸上却装着很无知的表情。

　　高畅骂道：“我呸，一百块的裤子给我擦屁股都不用！老子这裤子两万块你知不知道！你他妈一家人一年的花销肯定是够了，这皮鞋知道多少钱吗？三万啊，我这衣服多少钱你知道吗，也值两万多！”

　　周楚装出一脸的惊讶和羡慕，这让高畅说的更欢实了，他喜欢看别人用这种羡慕嫉妒恨的目光看他，这让他觉的自己真的与众不同，“你吃过最贵的饭是什么？”

　　周楚道：“学校餐厅的排骨米饭。”

　　“我呸！”高畅又骂：“老子低于一万一桌的饭菜看都不看一眼，今天让你跟着我们长长眼界，我只是怎么也想不到，我们的洛洛小公主出去这两年怎么眼光变的这么低了，这种无知的小农民都交上朋友了，你这不给我们这群人丢脸吗？”

　　周楚不是没见过官二代和富二代啥的，不过像高畅和刘光启这种货色不多见，一般的官二代和富二代还是比较低调有素质的，毕竟良好的家庭教育环境在那儿摆着，像高畅和刘光启这种人物，想必他们家里也是乌烟瘴气的环境才造就他们这种性格。

　　“知道这是什么？”高畅指着方向盘。

　　周楚道：“方向盘。”

　　高畅骂道：“你傻比啊，我问这车是什么！”

　　周楚道：“轿车。”

　　高畅道：“果然是傻比，我告诉你，这是劳斯莱斯，幻影2013懂不懂？八档自动，油耗14.7，460马力，4S店报价就738万，738万哪，”高畅强调这个数字，“你们一家两辈子也挣不出这么多钱，一辈子也只好挣个车门钱，懂不懂！”

　　周楚摸了摸车座和车门，道：“有点懂了，感觉挺不错的，回头也买一辆，果然是比宝马X6和A8舒服多了。”

　　何苗苗的车是X6，郝芳芳的车是霍旭辉送的A8，比起来确实没有劳斯莱斯这辆幻影上档次，毕竟人家的价格在这儿摆着呢，虽然外形周楚并不喜欢。

　　高畅哑然失笑：“你、你竟然还知道宝马X6和奥迪A8？你坐过吗？今天有幸让你坐坐我们这幻影2013是你小子几世修来的福气，竟然还大言不惭说也要买一辆……”

　　高畅絮絮叨叨，无非就是显示他和刘光启的身份有多高贵，周楚这个农村来的土老冒有多低等，周楚不再理会这家伙，他的注意力放在眼镜投射回来的视频上。

　　周楚这个眼镜可以从延长的镜腿微型镜头中偷窥身后的情况，赵洛洛一脸郁闷的坐在哪儿，她双手抱在胸前，这让丰满的胸部挤的更显乳沟，旁边坐着刘光启显然看到这一点了，他的喉结不时的涌动，想必是被赵洛洛胸前的春光刺激到了，很快刘光启伸出自己的魔爪，他先试探着摸上了赵洛洛的大腿。

　　赵洛洛今天穿着一条带丝网的紧身打底裤，上身是一条包臀裙，现在的天气毕竟凉了许多，再穿齐B短裤这样的性感装实在是不妥，刘光启的手刚触上赵洛洛的大腿她就往后缩闪，刘光启当然不会让赵洛洛逃开，他胳膊一伸抓住了赵洛洛的大腿。

　　“洛洛，你最好乖乖的，难道你不想救你爸爸了吗？”刘光启道。

　　赵洛洛厉声道：“刘光启，在不能保证我爸没事前你不要碰我！”

　　刘光启道：“拉拉手都不行？那你也太见外了，我们可是儿时的好朋友！”

　　赵洛洛冷哼：“你以为我不知道你心里想什么？不就是想得到我这身体吗？我愿意给你，可是你也要先说服那几个卑鄙的家伙别再诬告我爸！”

　　刘光启道：“这不是小事一桩吗，吃了饭下午我就带你去找他们，这件事你找我们哥俩算是找对人了，那几个家伙跟我们也是好哥们，我们说句话他们肯定听，到时候咱们是一家人了他们还会想着害你爸？”

　　赵洛洛抓住刘光启摸向自己臀部的魔爪：“那就等事情解决了再说，你猴急就先把我爸的事情搞定！到时候我自然会乖乖任你享用。”

　　赵洛洛说这话的时候用了点媚人的勾魂眼神，再加上上衣领口开的较深较大，那胸前的春光也在深深诱惑着刘光启，他色心涌上大脑实在是无法忍受了，单手用力按住赵洛洛抓住他的手，另一只手直接抓向赵洛洛的胸部！

　　本来刘光启和高畅就算是急色之辈也不可能如此嚣张，但是知道孙春华这次完蛋了，幻想了几年的性对象竟然自己送上门来，他俩如果不享用那就是对不起自己，再说这妖女不知道在大学被多少男人上过了，自己再怎么过份也不算过份！

　　周楚从眼镜投射回来的车后厢视频上看的清清楚楚，他那个气愤啊，赵洛洛的胸部他摸过很多下、很久的时间，在感情上他认为这是自己的禁脔，刘光启这个二比竟然想指染？还想摸赵洛洛的大腿？那是只能由自己抱在怀中抚摸的部位，刘光启找死！

　　周楚早已不听驾驶座上高畅的叨叨，他轻轻在车门上拍了一掌，然后双脚紧紧顶在脚下车底处，一只手按住了身前的车身上，此刻高畅的车速已经达到了每小时80迈，突然有一股巨大的拉扯力量发生，砰的一声周楚这侧的车门竟然被这股力量扯走，旁边行人道上的一根粗大路灯杆咔的一声折断，劳斯莱斯受侧拉力的影响方向盘无法再控制，车头一扭拐向公交车道随后一头扎向折断的路灯杆。

　　劳斯莱斯先是侧滑飘移，撞击到了折断的路灯杆后砰的一声前挡风玻璃瞬间破碎，然后车子翻滚接连撞击了几辆汽车停了下来。

　　赵洛洛坐在后座上自然是没打安全带，当然她旁边的刘光启也没打安全带，当侧面传来的拉扯力导致车子突然转向时，赵洛洛感觉到自己飘浮起来，她看到刘光启已经无法控制那只抓向自己胸部的手，他的身体先甩向车门然后又向前飘飞，砰的一声撞击到前挡风玻璃上，连同驾驶座上没打安全带的高畅一起从前挡风玻璃处甩了出去。

　　赵洛洛很奇怪，她怎么没有被甩向一侧然后也从前挡风玻璃处飞走呢，这时她察觉到腰部很疼，有人竟然抓在她腰上限制住了她的移动，接着赵洛洛被一股力量拉着到了副驾驶室，然后她的脑袋紧贴在一个结实的胸膛上，就像一堵墙给她提供了一个安全的港湾，当然她也看不到外面的情况了，只是撞击后又感觉到车子在不停的翻滚，可是她却稳稳的被抱在怀中，甚至连一点小擦伤都没有发生。


第141章 气死了

　　赵洛洛睁开眼睛，她从那个温暖又结实的胸膛上抬起头，劳斯莱斯已经恢复了正常的姿势，只是前挡风玻璃碎的一片不剩，车身上有多处撞击的凹 坑，而驾驶室和后车厢里原来的高畅和刘光启此刻没了影踪。

　　赵洛洛抱住周楚，她把头又贴回周楚的胸口，外表看她是个开朗又性感的校花，可是她内心底有多么的彷徨无助无人知道，但这一刻她好像抓到了一丝温暖的安全感，她不想让这短暂的美好感觉消失。

　　“哎呀，里面还有两个幸存者，赶紧把他们拉出来。”车窗外有人在喊，突然发生了车祸引起周围车辆和行人的围观，报警电话也打过了，很快交警和急救车就会赶到。

　　周楚松开赵洛洛道：“我们出去吧，也不知道油箱破了没有，留在车上很危险。”

　　赵洛洛松开周楚，她低声道：“嗯，刚才发生了什么？”

　　周楚先把赵洛洛从前挡风玻璃处送出去，随后他也爬了出来，一边道：“不知道，你这个朋友高畅光顾着显摆自己的与众不同了，肯定是打错了方向自己撞了过来，现在我终于知道最贵的车祸是多少了，738万。”

　　赵洛洛咯咯笑了，之前高畅显摆自己的衣服、裤子值多少钱，又是一顿饭吃多少钱，现在他又创造了新纪录，最贵的一次车祸738万。

　　赵洛洛看到了折断的路灯杆，疑惑地问道：“可是那个路灯怎么倒了呢，车子根本没有行驶到那里啊。”

　　周楚当然知道，因为就是他在车门上安放了定向磁力发生器，磁力吸附的目标是路边的路灯杆，不过周楚不会说给赵洛洛听的，“谁知道呢，也许是什么豆腐渣工程，正好让你这两个倒霉的朋友赶上了。”

　　“哎呀！”想起高畅和刘光启赵洛洛尖叫一声，她不顾满地的碎玻璃跑过去，因为高畅和刘光启躺在不远处的地上，此刻满身满脸的血迹生死未知。

　　周楚没去管高畅和刘光启，他趁人不注意悄悄将吸附在路灯杆上的定向磁力发生器取回来，至于会不会有人发现现场的诡异之处，周楚才不会理会。

　　“刘光启，刘光启，高畅，你们没事儿吧？”赵洛洛想挽扶起这两人，可是她的力气太弱了，只能等救护车到来再说，不过赵洛洛是真的很担心这两人的安危，因为他们还要去帮自己为父亲平反呢。

　　救护车到来之前刘光启和高畅都苏醒过来，两人被摔的不轻，同时身上扎满了玻璃渣子，他们看到赵洛洛和周楚竟然一点伤都没有，两人气的差点又晕过去。

　　周楚蹲在高畅身边问他：“你这车子是不是有毛病啊，本来吧我还打算也买一辆，可看现在的情况不知道该不该买了，这应该是你出过的最贵车祸吧。”

　　“噗，”高畅喷出一口鲜血，“你、你的车子才有毛病呢！”

　　周楚道：“我哪有车子啊，你说你这车子如果没毛病会突然失控？要不就是你的驾驶技术不行，你是二百五驾校出来的吧……”

　　高畅那个气啊，他现在就想给周楚一顿老拳，可是他摔的浑身骨头都断了，哪能从地上爬起来，结果又气又急再次吐了血，吓的赵洛洛赶紧拉住周楚：“你、你别刺激他了。”

　　周楚看到刘光启也醒来了，他的情况大概能略好一些自己能坐起来，这刻正盯着周楚和赵洛洛，因为他想不明白周楚和赵洛洛怎么会毫发无伤。

　　周楚拉住赵洛洛的手：“哎呀，你受伤了，快让我看看。”周楚摸着赵洛洛的手，还故意腾出空间让刘光启能看到。

　　赵洛洛没想到周楚竟然这么关心她，她有些羞涩的低下头，但是没把手从周楚手中抽回来，“没事儿，不是我的血，是高畅身上的。”

　　周楚突然伸手揽过赵洛洛的腰，手掌放在赵洛洛的屁股上，他还故意捏了两下，很有弹性，隔着衣服和直接摸屁股是两种感觉，这种遮遮掩掩更有刺激感。

　　周楚另一只手看似帮着赵洛洛放下手掌在她胸部一滑而过，周楚手指屈起在赵洛洛胸部按了一下，赵洛洛当然感觉到了，可是她知道自己和周楚同床而眠两晚上，甚至帮他做过那种‘下流’的事情，所以对于周楚趁机揩自己油并没有反感，只是娇嗔的瞪了他一眼，怪他突然在这时候主动起来，以前在床上的时候怎么那么畏手畏脚。

　　赵洛洛并不知道周楚的目的是什么，可是当她听到身边有人突然猛然咳血，然后扑通一声重倒在地上，赵洛洛这才醒悟，周楚刚才对自己做的一切让刘光启看到了，在出车祸前刘光启想占自己便宜，结果便宜没占到就发生了惨剧，现在他突然看到自己没吃到的肉被周楚吃了，这种不平衡感让他怒火冲顶，结果他吐血了。

　　赵洛洛娇声道：“你怎么这么坏啊。”

　　周楚松开赵洛洛：“我哪里坏了。”

　　赵洛洛看了眼地上两个半死不活的家伙道：“他们没摔死可是快气死了。”

　　周楚耸耸肩：“这可不关我的事儿，我建议你给他们家里打电话吧，咱们身上又没有钱，送去医院万一被人讹上怎么办。”

　　赵洛洛突然醒悟，“对啊，我打电话通知他们父母。”

　　没一会儿救护车来了，周楚见赵洛洛要跟着救护车一起去医院，他拉住赵洛洛道：“你去干什么？”

　　赵洛洛道：“当然是去看看他们的情况了。”

　　周楚道：“他们死活关你什么事儿？”

　　赵洛洛道：“可是下午我还需要他们引见那几个陷害我爸的人呢。”

　　周楚道：“就他们现在的样子你认为下午还能从医院出来？”

　　赵洛洛一想也是，而且他们家人很快就能到医院，自己还是不要去了，否则不知道他俩的家人会怎么说自己，不过想到父样的事儿没了着落，赵洛洛伤心的哭泣起来。

　　救护车走了，交警来勘察过现场后把幻影2013拖走也离开了，围观的人群也散了，周楚对赵洛洛道：“我饿了。”

　　看看时间已经到了午饭的点儿，赵洛洛擦干眼泪道：“我身上也没有钱，我打电话让别的朋友来接我们吧。”

　　周楚道：“希望他们不会像你刚才这两位朋友般倒霉。”

　　赵洛洛突然开心的笑了：“活该，谁让他们打我的鬼主意！”

　　赵洛洛这次找来的朋友是个女的，所以不用担心被吃豆腐了，只是这个女孩子看上去太有个性了，一头金发夸张的耳环，一说话还露出舌钉，就是现在天气有些冷了，不然她穿出露脐装说不定还能发现肚钉，谁知道下面会不会也打有钉。

　　“洛洛，见到你太高兴了，我们有两年没见面了吧。”女孩子和赵洛洛拥抱。

　　“洋葱，两年没见你现在更性感有个性了。”赵洛洛夸赞对方。

　　女孩子很不客气的用手托起自己的胸部，她抖了两下道：“性感个屁啊，都是假货，哪有你这真货有料。”说着女孩子伸手摸了一把赵洛洛的乳沟，周楚差点倒地，以为来个女孩子不会吃赵洛洛豆腐了呢，没想到这个更大胆，她都交的什么朋友啊。

　　赵洛洛显然也很尴尬，她退了两步避开朋友可能更进一步的‘骚扰’，“洋葱，给你介绍，这是我朋友周楚。”

　　洋葱这时候才发现周楚的存在，显然周楚这种默默无闻的人物不适合引起她的注意，就像没引起高畅和刘光启注意一样，“你朋友？男朋友吧？洛洛，你现在的欣赏水平太低下了，是不是东海市很落后啊，他这什么打扮，太土了。”

　　赵洛洛脸色很有些尴尬，她对周楚道：“这是我朋友刘聪聪，我们都喜欢称呼她洋葱或者是洋葱头。”

　　刘聪聪向周楚伸出手，声音懒洋洋地道：“你好。”

　　可没等周楚握向她的手，刘聪聪突然伸手一探竟然抓向周楚的裆部！幸好周楚变异大脑反应极快，而且在军营中对各种突发意外做过特训，所以不需要注射基因突变液也能一把抓住刘聪聪的撩阴手。

　　“唉哟。”刘聪聪被抓疼了，周楚赶紧松开她的手。

　　刘聪聪瞪了周楚一眼：“你怎么这么粗鲁，我只是想试试你有没有雄厚的本钱，不然的话怎么吸引了我们的洛洛公主，不过看你这一身肌肉，想必还是有点本钱的。”

　　周楚愧疚的低下头，他不敢去看赵洛洛，因为那晚醉酒后他本想搞了赵洛洛，可谁知道赵洛洛不过是抚摸了他几下竟然就把他搞败了，这算叫有本钱？

　　赵洛洛此刻心里那个得意啊，征服各种男生向来是她最大的心愿，不过她还知道尊重男生的尊严，所以她对刘聪聪道：“是啊，他很棒的，刚才发生了车祸，是他保护我才没有受伤。”

　　赵洛洛把高畅和刘光启发生车祸被送进医院的事讲了一遍，刘聪聪不耐烦地道：“那两个衰货不用理他们，开了辆七百多万的车得瑟的不像人样了，我们找地方吃饭去。”

　　刘聪聪驾驶的是一辆奔驰，赵洛洛很意外：“你怎么开这车？不符合你的性格啊。”

　　刘聪聪道：“别提了，我的保时捷前两天撞了，正好拿去改一改，开我爸的，对了洛洛，你怎么一直不买车，不是我说你，你爸这种人太古板了，你说为家人谋点福利能怎样，你这种小美人不配上辆豪车像什么话，太对不起你了。”

　　赵洛洛不说话，她父亲现在被软禁呢，还提什么买车，不过回想起来真是不值，父亲谨慎小心的坐到省委书记一职上，可他这一生没为家人谋点私利，到最后又怎样，不是还被背上贪污受贿这种恶名？还不如像刘光启、高畅、刘聪聪他们父母呢，大把大把的拿着各种好处，不是照样过的好好的？

　　刘聪聪一点不比高畅的絮叨轻，和赵洛洛说完了又开始说周楚，“喂，我说你怎么当洛洛男朋友的，你俩不会是就这样坐公交车从东海市回来吧，你想把洛洛也要有点资本好不好，光是下面雄厚是不行的，你钱包也要雄厚点好不好，起码也买辆一百多万的车吧，现在连出租车都打不起，你丢不丢人哪。”

　　赵洛洛回护周楚：“你别说他，与他无关的。”

　　周楚却像低头认罪：“是是，你批评的对，赶明儿就给她去买一辆。”

　　刘聪聪道：“这才像话嘛，不过你别是吹牛啊，我这人最瞧不起说大话吹牛皮的人，你既然说买，那就下午的事儿，我也别给你限额，你自己看着你对洛洛有多爱就给她买辆多贵的车，要是连这点小事都做不到，我给你一百块钱，你赶紧哪儿来的回哪儿去。”

　　赵洛洛着了急：“洋葱，你别这样，我和他没什么的，就是同学一起来省城，他没钱买车票了，要不你真给他一百块钱让他回去吧。”

　　刘聪聪侧过脸对周楚道：“你不会吧，打开那个储物箱，里面有点钱，你随便拿，想吃饭我也不赶你走，不想吃饭我马上路边停车。”

　　周楚打开身前的储物箱，里面确实有点钱，大概有十整捆人民币，那就应该是十万元，这个刘聪聪不知道是什么来头，随便在车上放点零花钱就是十万，人家这是过的什么日子啊，再看看省委书记的千金公主，竟然要坐公交车回省城，真是人比人气死人！

　　周楚没拿钱将储物箱又关上了，刘聪聪道：“怎么嫌少？后面还有个袋子，那里面大概还有几十万，你全部拿走，以后别纠缠洛洛了，你不适合她，她需要一个能呵护她的男人，而你不是，你们不是同一个世界的人。”

　　赵洛洛有些着急：“洋葱，你不要说了！”对于周楚赵洛洛还是感激报恩心理比较重，怎么说父亲的身体是他帮忙才治好的，而且她未来的健康也在周楚手里，她不能眼看着周楚被刘聪聪鄙视嘲讽。

　　周楚却呵呵笑着不理会刘聪聪的话，刘聪聪猛然一踩油门：“好小子，你还挺拽是不是，那就让你去见识一下什么叫真正的奢侈，希望到时候别把你这点小嫩脸全丢光。”

　　车子停在一处大酒店门口，趁着刘聪聪停车的时候赵洛洛对周楚道：“周楚，你回东海吧，这里不适合你，我知道我对不起你，你帮我爸治好了病我却不能报答你，只要我能回去我会继续履行我的诺言，如果我不能回去，那就请你原谅我。”

　　周楚道：“你现在是我的病人，我要保证你不能出意外更不能让你随便乱跑，再说我也没钱回东海，你那洋葱朋友的钱我可用不起。”

　　赵洛洛道：“可是这里真的不适合你啊，他们会对你不友好，我不希望看到你被他们嘲笑和捉弄。”

　　周楚道：“随便他们吧，又不能让我少根头发。”

　　这时刘聪聪在门口招呼：“你俩快来，我朋友在里面快等急了。”


第142章 整死他

　　周楚没看清酒店的名字，不过人家的装修真不是东海大学校门口那些酒店可以比，而且里面的服务生和迎宾小姐多的数不过来，旗袍也更露，看的周楚直咂吧嘴。

　　刘聪聪在前面领路，她对赵洛洛道：“有的人你可能认识，有的是我新交的朋友，大家一起吃顿饭就算认识了，都是些官二代、富二代，没什么素质，你放开些就好了。”

　　赵洛洛其实这会儿没心情吃饭，她最初的意思只想从刘聪聪这里借点钱打发周楚离开省城，不过现在都已经来了不能不给人家刘聪聪面子，她道：“我爸出事了你知道吧？”

　　刘聪聪道：“当然知道，这可是大事件，他和你妈现在不准许离开家门，据说明天国家纪委的调查小组就会到来，我想也许你爸不会有事儿，别多想，今天该享受就享受。”

　　赵洛洛有些急切：“洋葱，我们是小时候的玩伴，你告诉我，这是谁干的？”

　　刘聪聪吱唔了两声：“一会儿我介绍几个朋友给你认识，他们对你爸的事可能更了解，你知道我这人没什么心，对这些事情从来不打听。”

　　周楚就像个保镖似的跟在赵洛洛身后了进房间，里面宽敞的空间让周楚惊叹，简直就是个小型的会议室，音响开的很大，几个年轻人手里提着啤酒瓶子跟着音乐的节奏在摇头晃脑，看到刘聪聪回来有人笑着脸上前招呼。

　　“聪聪，你朋友领回来了，哟，真像你说的，果真是漂亮的惊人啊。”说话的男生头发很长，有点艺术范，再加上那副文诌诌的眼镜，还真有文艺青年的气度。

　　刘聪聪给赵洛洛介绍：“杨洋，他爸是华龙房地产的老板，咱们省城百分之六十的房子都是他爸盖的，家里贼有钱，一向是我们这伙人宰割的对象，今天也是他花钱请咱们消费，千万不要客气，可了劲的吃喝，一定不能给他省钱。”

　　杨洋身后蹿出一个男子，他戴着一个恐怖的面具，嗖的一下跳到赵洛洛面前，然后大喊了一声：“洛洛！”声音中透露着内心的惊喜。

　　赵洛洛也有些惊喜：“富诚凯？！”

　　戴面具的男子一把摘下面具，“射特，你竟然一下子认出我来，我好兴奋啊，没想到在你心慕中我有着如此重要的地位，咱们有几年没见了？一年半还是两年多？”

　　赵洛洛道：“大概两年多了吧，怎么样？现在还在工行上班？”

　　刘聪聪道：“你还不知道吧，诚凯现在是工行信贷部主任，靠，掌握着大量的贷款额度，每天来送礼请客的快把他家门都踏破了，你俩就是岁数差了点，不然的话我真想给你们搓合一下，郎才女貌，再加上我洋葱的天做之合，真是般配。”

　　富诚凯扔掉面具道：“洋葱，你这说的什么话，我比洛洛才大几岁啊，这次我还真的决定了，我要追她！你为我们做媒人吧，到时候谢媒酒少不了你的。”

　　这时那个华龙房地产的少公子杨洋道：“凯哥，真是抱歉，我也打算追一下洛洛小姐，这么说以后咱们是情敌了？我还是很期待你这个对手的，太没实力的对手让人生不起战斗的欲望！咱们八仙过海就各显神通了。”

　　刘聪聪翻白眼：“你们两位别费心思了，那，这位是洛洛的男朋友……”

　　刘聪聪让了让位置这才把周楚显示出来，赵洛洛有些急，她解释道：“洋葱，你不要乱讲，他是我同学。”

　　刘聪聪道：“对对，是你同学，他没钱坐车回东海市了，所以跟着来了。”

　　杨洋和富诚凯都很认真仔细的打量周楚，那敌视的目光中还带着不屑，也许他们像高畅和刘启光一样，都把周楚看成是乡下的土老冒，这样的小人物他们是不屑与之为敌的。

　　这时又有一男一女上前与赵洛洛介绍，男的叫胡康，女的叫吴寒雁，胡康是省长胡之为的儿子，吴寒雁则是省司法厅厅长王丹琴的女儿，个个是‘名门’之后，身份不比赵洛洛差，这些官二代富二代们往往最能聚集在一起，一个是家中有权，一个是家中有钱，大家在一起乐乐呵呵逍遥快活。

　　刘聪聪吵吵：“赶紧给我弄点吃的，垫一垫肚皮好喝酒，今天洛洛回来我高兴，杨凯子，你小子就准备吐血吧，50年的茅台先给我上十瓶，拉菲也上十瓶，别的年份咱们不要，就要82年酒庄窖藏的，你杨凯子敢说个不字，我马上杀到你家里抄家去。”

　　杨洋看了赵洛洛一眼：“我会说‘不’字？这点钱对我杨洋算个屁，燕窝鱼翅都给我来十份，吃不了咱倒一份，洛洛小姐，你想吃点喝点什么，尽管点。”

　　赵洛洛显然与这伙人有点隔阂了，她对这些人现在的行事方式有些接受不了，他们也太张扬了，父亲总是让自己低调，甚至为此不惜让自己随母亲姓，可这伙人唯恐别人不知道自己的家世，这与赵洛洛受到的家教正好违背，记的他们以前不是这样的，人真的是会变的吗。

　　赵洛洛对杨洋道：“随便吧，只要你点我的都喜欢。”

　　杨洋像受到了莫大的鼓励，“好，这话我爱听，我让他们酒店的经理过来，把这里最有名的菜给咱们统统来上一份。”

　　大大的餐桌上没一会儿就摆满了酒菜，周楚坐在最角落的位置，他闻着这些饭菜的味道食欲就来了，反正那些人也不在意他的存在，周楚也不客气，抄起筷子就先动上手了。

　　白酒喝的是茅台，赵洛洛给自己添的是拉菲，她很客气的先敬了一杯，感谢大家的盛情款待，同时也向旧日的朋友叙个旧，希望大家友谊不变，接着赵洛洛就提到了‘正’事，“凯哥，洋哥，我想我爸的事儿你们都知道了吧，我这次回来就为了这件事儿。”

　　富诚凯和杨洋都不由自主的看了胡康一眼，富诚凯道：“噢，你爸的事儿略有耳闻，我想多半应该是误会，等国家纪委的调查小组来了就能为他澄清，你不用太担心。”

　　杨洋道：“是啊，多大点事儿呢，洛洛小姐不必担心，回头准备点土特产给纪委的调查小组，大家拉拉关系到时候好说话。”

　　刘聪聪这时候却不说话了，只是低着头像周楚那样猛吃，而胡康和吴寒雁则继续沉默，大家喝他们也跟着喝，大家吃他们也跟着吃。

　　赵洛洛还想再说什么，可是富诚凯和杨洋洋却频频劝酒，不知道是要把赵洛洛灌醉还是想堵住她的嘴。

　　周楚吃的有点急，一时间噎的直伸脖子，其实这也是酒店的菜味道太不错了，贵果然有贵的价值，这味道东海市的酒店估计是做不来。

　　“慢慢吃，又没人和你抢。”赵洛洛把自己的水杯递给周楚，这一小细节似乎在证明她不只是性感的花瓶，她也会关心人，也有女孩子独有的细腻。

　　周楚一时间有些感动，他接过水杯喝了一口，不知道刚刚是不是赵洛洛自己曾喝过，杯口上似乎残留着香唇的味道，“谢谢。”周楚道。

　　赵洛洛将自己面前的一碟菜拉到周楚身前，周楚刚才已经吃过几口了，应该是用荷味包裹的某种肉丸子，但似乎又不像是普通肉，而且味道也超独特，又有海鲜的鲜味又有肉香，甚至还有种荷花的芬芳，周楚隔着赵洛洛伸筷子不方便，现在他可以独占这一碟了。

　　富诚凯对刘聪聪使了眼色，他站起来道：“酒喝的有点多了，我上洗手间。”

　　刘聪聪摸着自己的肚皮也跟着站起来：“我也去。”

　　两人出了包间来到洗手间，富诚凯点上一枝烟随手扔给刘聪聪一枝，刘聪聪道：“你真的想搞洛洛？”

　　富诚凯道：“两年不见她竟然漂亮到惨绝人寰的地步，我不泡上她这心里不舒服。”

　　刘聪聪嘿嘿冷笑：“别忘了胡康他爹可是不打算放过孙春华，你搅合在里面没好。”

　　富诚凯吐了个烟圈：“我只是想泡妞，这和他们的政治斗争没关系吧。”

　　刘聪聪也吞云吐雾：“你可以这样想，可是胡省长未必会这样想啊，别忘了你只是个信贷部主任，胡省长想搞你容易的很。”

　　富诚凯哼了一声：“胡之为这个也想搞那个也动，他的胃口未免也太大了些。”

　　刘聪聪骂道：“人家胃口大关你屁事，管好你自己就得了，不过我告诉你，洛洛始终是我的朋友，如果她不愿意，我不希望你勉强她，不然的话我不会放过你。”

　　富诚凯嘿嘿笑：“老子征服过的女人没有不心甘情愿的，这点你放心，我会让她快快乐乐的跟着我，她爸倒了正好，不然的话我还要顾忌她的身份。”

　　刘聪聪扔掉烟蒂道：“我回去了，你他妈自己进去拉屎放尿吧。”

　　富诚凯吐了一口烟雾，那升腾的烟雾仿佛映照出赵洛洛漂亮的脸蛋和性感的身材，两年前这小妖精的身段还没完全长开，没看出她的性感，可是现在乳沟都那么深了，不知道是不是经常被男人抚摸的缘故。

　　“凯哥。”有人进了洗手间打断富诚凯的幻想。

　　富诚凯扔掉手里的烟道：“杨洋，这个赵洛洛是我看着长大的，你别打她的鬼主意。”

　　杨洋嘿嘿笑：“凯哥，咱俩这是什么关系，在外人面前说说笑笑就罢了，我怎么会和你去争一个女人呢，别忘了我爸的公司每年还要从你手里拿到大量的贷款呢。”

　　富诚凯得意的笑：“你知道就好。”

　　杨洋道：“不过凯哥你没发现吗，你这个从小看着长大的美女赵洛洛已经有男人了，俩人共喝一杯水，谁知道私下是不是共睡一张床，你想想那么性感的娇躯被一个乡下来的土老冒抱在怀中蹂躏，这是多么可惜的一件事情。”

　　富诚凯有些愤恨地道：“那小子确实是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过他想和我抢赵洛洛还嫩了点，也不看看自己有几斤几两。”

　　杨洋问：“凯哥想到对付他的办法了？”

　　富诚凯道：“对付他的办法多的是，只是暂时没想到。”

　　杨洋凑上前道：“凯哥，我想到一个办法。”

　　富诚凯道：“噢，说来听听。”

　　杨洋道：“你觉的他像个有钱人吗？”

　　富诚凯呸了一口：“狗屁有钱人，那身衣着打扮和饿死鬼投胎似的抢吃分明是乞丐！”

　　杨洋道：“你觉的以赵洛洛的性格和身份会和一个连吃饭钱都付不起的男人在一起？”

　　富诚凯道：“这样的女人应该很懂享受，她才不会和一个不能为她提供幸福的男人在一起。”

　　杨洋打了个响指：“所以我们一下子就整死他，让他离开赵洛洛的身边！”


第143章 结账

　　酒再喝下去就要过了，中午喝醉一下午就没得玩，刘聪聪对赵洛洛道：“洛洛，这两年没回省城一定不知道这里的变化吧，我看你赶了一上午的车，风尘仆仆的脸色都暗淡了，走吧，姐带你去做个SPA，享受一下做女人的乐趣。”

　　赵洛洛记挂着父亲的事儿，这些人光顾着喝酒，每当她再提起这件话头他们就打断，赵洛洛道：“不了洋葱，我想回家，我要看看我爸爸、妈妈。”

　　刘聪聪道：“洛洛，不要傻了，你的家现在不许随便出入，就算你是他们的女儿也不行，对不对胡大少？”刘聪聪问胡康，这件事情如果说这些人中最了解内幕的那只有胡康了。

　　胡康却仍然像之前那样面不改色，老神入定一样的表情，“我怎么知道呢，这是组织上的事情，我们不要胡乱议论，莫谈政事。”

　　刘聪聪拖起赵洛洛：“走吧，走吧，我们姐妹好久没有叙旧了，一会儿一边做SPA一边谈谈大家最近的生活，让他们几个在这里喝着，你要再陪他们喝下去就醉了。”

　　赵洛洛确实不能和这几个酒场出来的酒鬼再喝下去，她只能跟着刘聪聪去了，富诚凯打了个响指，他高兴地道：“伙计们，现在咱们放开肚皮随便的喝，这位周楚同学，你也一起来吧。”之前周楚没有添酒，只是不停的吃菜。

　　周楚拒绝：“别，你们喝你们的，我吃自己的菜。”

　　杨洋拿起周楚的酒杯添酒：“这怎么能行呢，到时候让洛洛小姐说我们不懂待客之道怎么办，一定要喝。”

　　富诚凯也在一边暗示周楚，不喝就是看不起他们，就是不给他们几个面子。

　　周楚道：“那好吧，我就喝一杯，尝尝这拉菲到底什么味儿。”

　　周楚的酒量可不怎么好，虽然这酒喝起来确实有点与众不同，可是没多大功夫他就醉的趴倒在桌子上，富诚凯和杨洋推了他两下，周楚没有回应。

　　富诚凯嘿嘿笑：“伙计们，咱们撤吧。”

　　胡康道：“我去结账吧，以前一直承蒙两位哥哥照顾，这次让我做个东。”

　　杨洋拦住胡康道：“哎，怎么能让胡大少你破费呢，我想今天会有人结账，咱们尽管走就是了，我请大家去赌场玩一玩，每人十万块的筹码，怎么样？”

　　胡康看了一眼趴在桌上的周楚道：“杨少你开口了我自然是恭敬不如从命。”

　　周楚是被服务生推醒的，穿着旗袍的小女生怯怯的问：“先生，您还喝吗？”

　　周楚揉了揉额头道：“都醉倒了还喝什么喝。”

　　服务生道：“那么先生您能结一下账吗？”

　　周楚抬头看了周围一眼，刚才那伙人竟然都已经散了，周楚笑了，问道：“他们呢？”

　　服务生道：“他们去赌场玩了，叮嘱我等你醒了让你自己上去。”

　　周楚道：“噢，好的，他们没结账是吧。”

　　服务生道：“是啊，那您是不是把账结了再走？”小女生很担心周楚跑人找不着人收账，那样的话她可就惨了，丢掉这份工作不说，还一分钱工资都拿不回来。

　　周楚很实在地道：“可是我没钱啊。”

　　“啊，”小女生吓的不得了，“先生，那您是不是赶紧通知您的朋友回来结账呢，求求您了，我只是个服务生，别让我为难好吗，酒店有规定不能赊账的。”

　　周楚从包里摸出一张银行卡道：“不过我有银行卡，可以刷卡吗？”

　　小女生松了口气，“先生，您吓死我了，当然可以刷卡，我们这么大的酒店难道会不支持银行卡吗？请您跟我来吧。”

　　这一餐竟然吃了近百万，主要是那几瓶酒值钱，好在还没喝光，要不然的话百万未必打的住，看不出来省城的消费水平这么高，周楚虽然吃的很享受，可是这种消费速度只怕他赚的钱不够吃呢。

　　小女生恭恭敬敬把银行卡还给周楚，本来她还担心周楚的卡里没有足够现金，没想到竟然轻松刷出来近百万，真是人不可貌相，小女生看周楚的眼神都变成甜甜的了。

　　周楚这张卡里面有以前霍旭辉给他的一千万车马费，周楚也没什么花钱的地方，除了提了一部分给何苗苗外，自己一直都不曾用过。

　　“先生，您要去赌场找您的朋友吗，我送您吧。”小女生殷勤地道。

　　周楚道：“不不，他们玩他们的，我头有点疼，这里有可以放松一下的地方吗？”

　　小女生道：“当然有啊，您可以做一个桑拿然后按摩放松一下，很有效的。”

　　周楚道：“那好，你带我去。”

　　小女生和前台的经理说了一声，毕竟人家周楚在这里消费了近百万，这绝对算贵宾了，经理当然不会拒绝，还叮嘱服务生好生招呼着，千万不能让贵宾有任何不满意。

　　富诚凯、胡康、吴寒雁垂头丧气的从赌场出来，每人十万的筹码一会儿功夫就输光了，看来这几人今天的手气不怎么样。

　　杨洋虽然心疼自己三十万一会儿功夫打了水漂，不过这几位都是他极力巴结的主儿，为了让大家扫除不愉快的心情，他道：“我说诸位，不知道洛洛那个小男友怎样了，要不我们回去看看？估计被抓进酒店的后厨干苦力去了吧，别让洛洛小姐太下不来台，咱们把人捞出来，如果能让洛洛来看一看他这窘样，我想会更好吧。”

　　一想到赵洛洛看到周楚现在的下场那脸上的表情富诚凯就特来劲，以她省委书记女儿的高贵身份丢的起这个脸吗？到时候还不把周楚一脚踢开？他竟然敢享受赵洛洛的细心照顾，真是活够了。

　　众人下楼回到餐厅，却见里面已经收拾妥当了，站在门口的服务生拦住他们，“先生，您几位订过座了吗？我们没收到前台的通知啊。”

　　杨洋简直不敢相信自己的眼睛，他问道：“刚才里面那桌人呢？”

　　服务生道：“结账走了啊。”

　　杨洋叫道：“谁结的账啊，谁让他走的啊，我可没结账，不要算到我头上！”

　　服务生是新来的确实不认识杨大少，他问道：“先生，您谁啊，我们怎么会把账算到您头上呢，您这么说可是对我们酒店的不尊重，客人要结账难道我们还要拦着不放？”

　　富诚凯揪起服务生的衣领道：“之前里面有个喝醉酒的傻小子，小平头戴眼镜，样子土里土气，他去哪儿了？”

　　服务生被富诚凯的态度吓坏了，他声音发颤地道：“他、他、他好像跟着小琳走了，说、说是要去桑拿按摩放松一下。”

　　富诚凯道：“那么他吃的那桌酒菜是谁结的账！”

　　服务生道：“就是你说的那位先生啊。”

　　杨洋吼道：“不可能，那可是几十万的酒！”

　　服务生道：“真的啊先生，我没骗你们，他刷的卡，打过折后取了整数，一共八十万呢，人家眼都不眨一下，真是豪气呢。”

　　服务生言下之意杨洋和富诚凯这般闹事是不是没钱跑出来装逼，这种人物他平常见过很多了，哪像刚才那位客人，人家多和蔼平易近人，出手又大方。

　　“怎么回事儿？你们这是干什么，是不是酒喝多了闹事儿呢。”刘聪聪和赵洛洛做完SPA回来，却没想到看到门口闹哄哄，富诚凯甚至拉出一副要打架的姿势。

　　服务生一把甩开富诚凯的纠缠，他道：“两位美女，你们朋友是不是喝多了，有人结了账他们好像还不乐意。”服务生凭白无故被人找碴心情也不畅起来。

　　赵洛洛向房间里看，没看到周楚，她脸色一变，“怎么回事儿？”

　　杨洋赶紧打圆场：“没事儿，没事儿，刚才我们见你同学喝多了，就让他在房间先休息一下，我们出去玩了一会儿，这不回来不见人了。”

　　赵洛洛道：“你让周楚留下来结账？”她很气愤，这伙人明明知道周楚不是有钱人，甚至刘聪聪还告诉过他们周楚没钱坐车回东海市，可他们竟然把他自己留下出去玩？这不是故意想看周楚的笑话吗？果然这些酒肉朋友没有一个靠的住。

　　杨洋道：“不是啊洛洛小姐，你误会了，我们只是出去玩了一会儿，可没打算让你同学结账呢，我再穷也不差这点钱吧。”

　　富诚凯也怕赵洛洛真的生气，他道：“洛洛你看，这不都已经解决了吗，我们在这里操什么心，你同学可能真的去按摩享受了呢，我们找他去吧。”

　　周楚是被赵洛洛从按摩床上拉起来的，赵洛洛有些生气又有些担心：“周楚，你怎么结的账啊？要好几十万呢。”

　　周楚看到赵洛洛身后的杨洋和富诚凯，他道：“刷卡啊，你这几位朋友脑子不大好使，把我灌醉了自己走的时候也不结账，没办法啊，这顿只能我请他们了。”

　　赵洛洛道：“你不是说没钱吗？”

　　周楚道：“是啊，我身上一毛钱都没有，不过却有张银行卡。”

　　赵洛洛顿时明白了杨洋这伙人的心思，他们是想让周楚没钱结账难堪，结果却没想到周楚有银行卡，想想他和郝芳芳给别人治病，难道会一点酬劳都不收？可是周楚既然有银行卡为什么不去取钱买车票呢，难道说他故意是想留下来陪自己？

　　想到这里赵洛洛心底顿时涌起一股甜蜜的幸福感，这个小男生知道自己心情不好，而且一个女孩子孤身回来救父亲肯定不容易，所以他用尽了办法要留在自己身边。哪个女孩子不渴望有个强大的男人来保护呢，就算周楚不能说是强大，可是他陪赵洛洛来省城，并且在刚才的车祸中保护了她，这已经算是一个男子汉了。

　　杨洋脸色尴尬，这些人里面只有他是富二代，每次出来消费一般都由他结账，可是这次闹出了洋相，没看周楚的丑态，反而被人家将了一军，万一富诚凯或者胡康对自己有意见，那就是给父亲的公司惹回了麻烦。

　　杨洋道：“哎呀呀，这是怎么搞的，我的脑子真的不好使了，刚才去赌场的时候竟然忘了结账，刚才周楚结账花了多少，我来付给你。”

　　周楚道：“算了，这次就算洛洛请你们吃饭了，如果有心帮我把桑拿和按摩的账结了就行。”

　　杨洋道：“那是一定的，多少钱，我签单。”

　　出了按摩室赵洛洛拉着周楚就要离开，杨洋急忙拦住道：“洛洛小姐，别走啊，刚才的事是我不对，这样吧，我出钱让大家去赌场再玩一把，算是向大家赔礼道歉。”

　　富诚凯也道：“是啊，你看杨洋多有诚意。”

　　胡康突然开口说话了，“怎么，这位周楚同学怕自己身上的钱不够输？”

　　周楚笑道：“既然大家想玩那就去玩好了。”

　　赵洛洛把周楚拉到一边道：“你怎么答应他们去赌场，那里十赌九输，别以为你手上有两小钱就了不起了，省着钱干什么不好。”

　　周楚道：“就因为刚才给我花了那么多钱，所以我才要去赢回来，你知道我是农村来的孩子，一下子花了我八十万好心疼的。”

　　赵洛洛一脸歉意：“对不起，我不应该带你来这里，他们没有一个好东西，而且我看那个胡康看我的眼神总是怪怪的，他父亲是省长，我总觉的他好像知道我爸的一些事情。”

　　周楚道：“你看，既然这样我们更不能走了，留下来说不定能探听到更多的消息。”

　　赵洛洛道：“可是我怕你那点钱从赌场出来就一分不剩了！”

　　周楚道：“输光了就拉倒，反正都是些身外之物，万一赢了呢，正好可以给你买劳斯莱斯了，你朋友那辆估计差不多报废了，以后你开着劳斯莱斯回省城，那多风光。”

　　赵洛洛道：“你做梦呢，我还没听说有人能从赌场里赢大钱，而且你干嘛要给我买车，我和你又没什么关系。”

　　周楚嘿嘿笑：“怎么会没有关系呢，你是我的病人，我必须保证你的安全！”

　　赵洛洛也嘿嘿笑：“可是你两次晚上抱着自己病人睡觉，这也是为了保证我的安全？”

　　周楚有些不好意思：“算是吧。”

　　赵洛洛道：“那好吧，为了我的劳斯莱斯，不过你若输的分文不剩还欠了债恕我不能帮你，因为我身上可是一文钱都没有，而且我也没有银行卡。”


第144章 赌

　　“怎么回事儿？”富诚凯责问杨洋，“事情怎么搞到这般地步，那小子竟然结了账！本来是要看他出丑，等他被酒店关禁起来事情闹大后我们出钱救人，现在反而让我在赵洛洛面前丢了脸，好像我们没钱吃顿饭似的。”

　　杨洋道：“我也不知道啊，那可是八十多万呢，我们故意多喝了几瓶茅台和拉菲，没想到他竟然有这么多的钱，从外表可是一点没看出来，这小子是故意装逼耍我们呢。”

　　胡康嘿嘿冷笑：“你们都走眼了，我看这小子可能有点实力，不然的话你们以为赵洛洛会是傻瓜？以她的聪明会和一个无才无貌的傻瓜待在一起？”

　　富诚凯道：“现在怎么办？眼睁睁看着赵洛洛和他待在一起？我这心里不好受！”

　　杨洋道：“不是说要去赌场吗，一会儿让他输个精光，有多少钱也架不住在赌场里输啊。”刚才四人一会儿功夫输上四十万，只要周楚进去就保证要脱层皮。

　　胡康道：“你以为他会失去理智的狂赌？”

　　杨洋道：“他自己不失去理智我们可以忽悠他啊，再加上美女当前，我想他肯定丢不起这面子，到时候越输越多。”

　　富诚凯赞成：“对，到时候我们再借给他些钱，让他乖乖对咱们俯首称臣，到时候让他把赵洛洛交出来还不是轻松的事儿？”

　　胡康道：“赵洛洛你们少打主意，不然的话说不定会后悔。”

　　富诚凯道：“胡少，你不是看上她了吧，如果真是这样我保证让位！”

　　胡康扭过头不理会富诚凯，他看上赵洛洛？虽然那女人确实有姿色，不过胡康知道自己过不了父亲的关，所以连想都没去想，他可是个很有理智的人。

　　周楚是第一次进赌场，这么火热场面的地方让他惊叹，也为中国有钱人的销金窟而惊讶，只要你敢玩，在这里一晚上输上全部身家也不是稀奇事儿。

　　杨洋去换了六十万的筹码，周楚和赵洛洛各分到了十万，刘聪聪说很累，她去开了个房间休息就没参与，富诚凯和胡康本来想跟着周楚看看他怎样输，可是周楚和赵洛洛拿着筹码在各桌间转来转去就是不下注，两人有些烦了就各自去玩了，反正等大家都输光真正的好戏才能上演。

　　赵洛洛问周楚：“你自认为自己很有理智吗？”

　　周楚道：“还行吧，那两晚上的表现你应该看到了，是不是有点坐怀不乱的风范。”

　　赵洛洛嗤嗤笑：“最后一晚你没把持住哦。”

　　周楚道：“那是意外，不能代表我整个人的实力。”

　　赵洛洛道：“那就让我看看你的实力，你想玩什么？”

　　周楚道：“实话告诉你吧，我什么都不会玩。”

　　赵洛洛瞪了周楚一眼：“你什么都不会玩竟然还想来赌场捞回那八十万？还大言不惭的说要赢钱给我买豪车？”

　　周楚道：“就因为不会玩，所以初生牛犊不怕虎，这样才会有赢的可能，赌场上的老油子可是输钱的，这就叫常在河边走哪能不湿鞋，我只走一次就不怕湿鞋了。”

　　赵洛洛道：“你歪理很多啊，过来我教你玩百家乐吧，输光这十万的筹码咱们就走。”

　　周楚道：“最好留个一百元的筹码。”

　　赵洛洛找了个位子坐下，她奇怪的问：“干嘛要留个一百元的？”

　　周楚道：“回头换了现金好打车去你家过夜。”

　　百家乐是一种很流行的纸牌赌博，一般使用3～8副牌，每副52张纸牌，牌置于发牌盒中，由荷官为各家分发，各家力争手中有两三张牌总点数为9或接近9，K、Q、J和10都计为0，其他牌按牌面计点。

　　“买什么？”赵洛洛回过头问周楚，周楚站在她的身后，他摇了摇头：“先看看再说。”

　　赵洛洛笑道：“这有什么好看的，你还能看出个花来？”

　　周楚道：“这可不一定。”

　　周楚不是来输钱而是想来赢钱的，所以他要先摸清一些规律，通过眼镜的视频摄录功能周楚将发牌的全过程汇总成数据送到手机中，然后通过手机的强大运算能力分析，不过几圈下来分析数据结果却没看出荷官有什么做弊的手法。

　　赵洛洛站了起来：“不买咱们也不能老占着位置，走吧。”

　　周楚道：“再等等。”这时发牌盒中的牌用光了，荷官重新换了几副牌，新牌的顺序应该是有规律的，荷官开始洗牌，周楚一动不动的盯着荷官手里的牌，赵洛洛想说什么却被周楚用手势制止了。

　　很快牌洗好了被放进发牌盒中，周楚的大脑开始回放刚刚由手机传输来的视频，荷官洗牌时每一张牌的位置变化可以通过眼镜上的高清摄像头看的一清二楚，只是牌的张数和变化甚多，周楚一时间有些眩晕，好在手机立刻开始了辅助运算，很快发牌盒中每张牌的位置和牌面都一清二楚出现在周楚大脑中。

　　周楚还是谨慎的等了两轮牌，等他看到出现的牌面与他计算出来的牌完全相同时放心了，就算有个别牌因为摄录的时候位置不佳计算不出准确位置，不过只要周楚下注赢面还是相当大。

　　“下吧，”周楚对赵洛洛道，“庄。”周楚已经看到了下副牌的结果，而在之前他已经排除了荷官做弊的可能，想必他也是通过一想技术手段将牌的顺序计下来，不然的话在众目睽睽下做弊难度较大。

　　富诚凯很快将手上的十万块筹码输光了，他有些恼火，以前手气还算不错，今天不知为何一直不走字，买什么输什么，气的他真想把赌桌给掀了。

　　“凯哥，别生气，一点小钱而已，气坏身体不值的，”杨洋过来劝慰富诚凯，他的十万块也输掉了，“咱们今天主要是看周楚那家伙怎么输掉内裤，走，看看去。”

　　这时胡康和吴寒雁也过来了，比起胡康来吴寒雁还要沉默，不过沉默归沉默，两人对于周楚出糗还是比较期待，很快四人找到了周楚和赵洛洛，此刻他们身边已经围了一群人。

　　赵洛洛抱起筹码道：“我们不玩了吧，适可而止。”

　　周楚道：“好吧，只是想买劳斯莱斯恐怕不行。”刚刚赢到手的筹码大概只有二百多万。

　　赵洛洛听到周楚的话一脸的幸福，她也想拥有一辆豪车，可是父亲根本不同意她买，就算他同意也不行，因为孙春华并没有多少钱，他无力支付女儿的奢侈行为。现在有个男生为她实现愿望，赵洛洛认为之前自己做下的决定真的很值。

　　“不要紧，劳斯莱斯又不是我的目标，随便一辆几十万的车我都会很高兴。”赵洛洛对周楚道。

　　周楚笑道：“你这种女人还真好养活呢。”

　　旁边围观的人见周楚和赵洛洛要停手，他们纷纷道：“别走啊，再领我们下几把吧，刚赢了点钱呢，今天输的还没回本。”

　　杨洋和富诚凯推开人群进来，他们看到赵洛洛一脸幸福的抱着一堆筹码，两人大脑一时间有些短路：“这、这是怎么回事儿？”

　　赵洛洛道：“没怎么回事儿，赢了点钱啊，你们看我爸事业不顺，不过我运气不错。”

　　杨洋差点把牙掉落到地上：“不会吧，玩这个你们都会赢？”

　　赵洛洛道：“怎么，还有谁规定一定要输吗，那样的话谁来敢来玩。”

　　没想到竟然没让他们输掉裤子却反而赢了钱！富诚凯立刻想到了别的主意，他道：“哎呀，你们手气真好，应该趁胜追击啊。”

　　杨洋也附合道：“对对，不玩百家乐可以玩别的，走，我带你们去。”

　　赵洛洛看了看时间：“不好吧，我要回家了。”

　　杨洋拉着她不放：“别呀洛洛小姐，你这样走了多扫兴，我给你介绍其它玩法，要说这家赌场背景可大了呢，在省城就没人敢查，你玩多大码都奉陪。”

　　周楚对赌博可谓是一窍不通，杨洋和富诚凯带着他和赵洛洛各处转悠，由于周楚不上手摸不着路径，所以刚刚赢到的二百万很快输的只剩下几十万了，赵洛洛脸开始阴沉起来，可是杨洋和富诚凯拉着她不放，这时候甩脸走人也不好。

　　当赵洛洛手中只剩下十万块的筹码时，她终于忍不住生气了，“杨洋，富诚凯，我们真的不能玩了，你看本来我们赢了那么多，要是刚刚不继续玩就好了。”

　　杨洋道：“对不起啊洛洛小姐，不过赌博这玩意儿都是有输有赢，我看你底子还是不错的，今天有运气点，我想短短的霉运期已经过了，你可以放心大胆的下注，这次一定赢。”

　　赵洛洛把筹码扔给周楚：“你来吧，再让我下非把你输成穷光蛋不可。”

　　周楚把筹码交还给赵洛洛道：“或许真像杨少说的这样呢，你的运气已经恢复了，再试试吧。”

　　赵洛洛问周楚：“你确定？”

　　周楚道：“听我的，没错。”

　　赵洛洛脸上露出惊喜，之前两人在百家乐赢钱完全是因为听了周楚的指点，可是杨洋和富诚凯拖着两人到处乱蹿这会儿周楚一句话都不说，赵洛洛只是随意的下注，这才是导致她输了近二百万的原因，周楚现在开口了，那就应该是有希望扳回败局。

　　要说赌博这东西确实上瘾，赵洛洛不甘心自己的车就这样没有了，她要捞回来，而她的这番表情自然落到了杨洋和富诚凯眼里，这不正是他们期待的吗，等这十万筹码也输光了他们可以再借些钱给赵洛洛，让她继续输下去，到时候看周楚怎么解救，估计他身上的钱之前结吃饭的账已经花的差不多了，还能再拿出个八十万来应急？


第145章 想占便宜却吃亏

　　胡康和吴寒雁一边冷眼旁观，终于吴寒雁对胡康主动开了口：“你觉的他们这计划能行？”

　　胡康冷笑：“杨洋和富诚凯都是没大脑的家伙，仗着家里的一点庇护而生活罢了。”

　　吴寒雁道：“难道你不是？”

　　胡康道：“我和他们不同。”

　　吴寒雁哼了一声：“你倒是很清高，既然你和他们不同为何要整天混迹在一起？”

　　胡康道：“这个你就不懂了，做人有时候要随大流，千万不要鹤立鸡群，那样容易被当成出头鸟给打了，孙春华就是这种人。”

　　吴寒雁盯着周楚看了两眼：“你觉的这小子不简单？”

　　胡康点头：“不错，刚才他赢了二百万，那可是一次下注都没有错过，我敢打包票如果让他继续下注他会把赌场所有资金全部赢走！”

　　吴寒雁道：“那为什么他眼睁睁看着这二百万又被输回去？”

　　胡康冷笑：“这你都看不明白？百家乐他花了些时间研究明白了，可是刚才杨洋和富诚凯拉着赵洛洛胡乱下注，他根本没有时间去研究透彻其它赌法，所以才会输，可是刚刚他的脸色又恢复了自信，所以我敢肯定他们马上要赢了。”

　　吴寒雁道：“这么说来这小子是赵洛洛请回来的帮手了，你要小心了。”

　　胡康轻蔑一笑：“我还没把他看在眼里，政治斗争不是赌博，靠的是各自真正实力，他还太嫩了点，根本不懂什么是政治斗争，所以就算他是赵洛洛请回来的帮手也不值的重视。”

　　杨洋和富诚凯怎么也想不到，两人的计划似乎又要破产了，因为周楚开口后赵洛洛就再也没有一次输过，原本是十万块的筹码在不到一个小时里已经恢复成了二百万，又过了不到一个小时像滚雪球一样变成了六百万，也许再用不上一个小时这六百万就会变成六千万！如果不是每桌下注都有限额，也许不需要一个小时，只要几分钟就可以。

　　“洛洛，你的手气果然恢复了！”富诚凯装出一脸高兴的道。

　　杨洋拉着富诚凯：“陪我上个厕所，让洛洛小姐先慢慢玩着。”

　　两人到了洗手间富诚凯就差一拳把玻璃镜砸碎，“怎么搞的，她真的开始赢钱了，赢的我的眼睛都红了，百发百中啊，这种赌博概率我是第一次见到，真应该跟着她一起下注。”

　　杨洋道：“看来要让他输光了钱出糗是不可能了，我们要改变计划。”

　　富诚凯道：“你又有什么主意，这次千万不要出错，不然的话你就滚远一点。”

　　杨洋道：“我问你，这家地下赌场是谁开的？”

　　富诚凯道：“熊老六啊，在省城有谁不知道。”

　　杨洋问道：“熊老六这人怎样？”

　　富诚凯道：“奸诈卑鄙下手狠毒……”

　　杨洋狞笑道：“如果他知道一下午赌场输掉了几百万，你猜他会有什么表现？”

　　富诚凯一拳击在洗手台上：“你意思说让那个周楚赢钱走？”

　　杨洋道：“不然你还有办法阻止他赢钱？可是他赢了大量的钱就是得罪了熊老六，到时候的后果你自然比我更清楚，嘿嘿……而且咱们可以跟在他们后面拣点漏，总能赢上个几百万，也算归一归本，平常在这里输的钱没有一千万也有几百万了，是该让熊老六吐口血的时候。”

　　赵洛洛看着自己身前已经超过七百万的筹码简直像做梦一样，哪个女孩子不爱钱呢，像她这种接触上流社会的女孩子更是渴望有无尽的金钱，可是父亲那种老古板却不允许赵洛洛过奢侈的生活，现在眼前七百万，这任谁看了都会心动。

　　不过赵洛洛还是有点理智的，她对周楚道：“我们是不是该收手了，据我所知该开这种大型地下赌场的老板都不会是善碴，我们赢了这么多钱会引起他的不满。”

　　周楚左右看了看：“你以为现在还没引起他不满？我们周围早布满了他的人，在头顶上最少有七个摄像机在紧盯着你我，只是现在他们还没找到我们出千的证据，否则早动手了。”

　　赵洛洛吓的脸都变了色：“啊，这可怎么办，我们把钱退给他一些然后走吧。”

　　周楚轻松一笑：“七百万差不多可以给买你辆劳斯莱斯了，可是还差点办手续的钱和油钱，再赢三百万就走。”

　　赵洛洛紧张地道：“你疯了，这会让他们更不满，到时候我们能不能走出这里还是个问题。”

　　周楚做了个禁声手势，然后说了这次下注的位置，赵洛洛虽然心里很害怕，因为周楚提醒后她果然发现了周围有人在盯着她俩，不过周楚的命令似乎她无法违背，于是只能用颤抖的手把筹码扔到了周楚说的位置。

　　这时身后匆匆跑过来两人，“呀哈，还赶的上，我们也沾沾洛洛的运气。”说着几万块的筹码扔到赵洛洛刚才下注的位置，是杨洋和富诚凯，两人从洗手间回来去换了筹码准备跟着赵洛洛也发点财，而且他们相信熊老六只会盯上周楚和赵洛洛，对于他俩赢的那点小钱应该不会在乎了。

　　周楚没想到这两人会趁机拣便宜，这时候再做出更改已是不可能了，果然这一把就让二人收入了十几万，两人脸上乐的像开了花，周楚却暗暗冷笑，这帮家伙不把赵洛洛当真正朋友看，让他们跟着拣便宜？那有这么便宜的事情。

　　下一轮开始周楚告诉赵洛洛下了个输的一注，杨洋和富诚凯哪里会知道周楚拿着钱往里砸，结果两人又跟了，周楚输了十万，他俩每人输了五万，虽然看似占了便宜，可是周楚手里有七百万可以输，他俩是每输一毛钱都跟要老命似的。

　　赌博的方式扣除做弊无非都是些数字游戏，即便对方有做弊行为在周楚的眼镜扫描下也很难逃过，甚至周楚能透视大部分的赌博道具，再辅以手机的强大运算，可以说是战无不胜的，只是周楚却开始频频失误了，直到将杨洋和富诚凯换回来的筹码全部输光，虽然周楚也损失了近三百万，不过那两人输光筹码后周楚花了点时间又将这三百万赢了回来，气的杨洋和富诚凯脸都绿了！

　　赵洛洛又不是傻瓜，开始一两局还以为周楚的神奇预言能力失灵了，不过看到因为输了钱在一边又蹦又跳的杨洋和富诚凯，赵洛洛明白了周楚的阴谋诡计，果然当那两个家伙输光后周楚又开始势如破竹，一次失误也没有的将刚才输掉的钱赢了回来。

　　趁着那两个家伙去换筹码，赵洛洛对周楚道：“你小子原来这么坏！”

　　周楚道：“他们没拿你真正当朋友，所以给他们点教训是轻的，等我们拿走了赢的这些钱，这里的幕后老板知道我们是他们两个带来的，你想想他俩会有什么后果。”

　　赵洛洛一惊：“我们还是离开吧，我们不是来赌博，是回来救我爸爸！”

　　周楚看了看时间，赌了六、七个小时，现在外面早黑天了，而且现在有七百多万也可以了，如果不是杨洋和富诚凯的搅合，可能现在就已经凑足了一千万，晚上还有别的事情要做，就这样吧，周楚和赵洛洛带着筹码去换现金。

　　赵洛洛很是忐忑：“你说他们会不会把咱俩囚禁起来不给换现金呢？”

　　周楚道：“不会吧，你看周围有太多人盯着咱俩呢，如果赢了就不给换现金，你说别人还敢来玩吗，没有人来玩他赚个屁钱。”

　　赵洛洛道：“你说的也是。”这时两人来到柜台，赵洛洛心怀忐忑的将筹码递进去。

　　“现金？还是支票？还是存到你们账户上？”里面的工作人员似乎得到了上头的嘱咐，因为面对如此大的兑换额竟然眼都不眨一下。

　　周楚道：“支票谁知道管不管用，还是给现金实在。”

　　赵洛洛也点头，柜台里的工作人员也不犹豫，打开保险一捆捆的往外拿钱，七百多万就是七百多捆，这个数目绝对是惊人的，最后竟然装了两个大旅行包，还有一堆塞不进去，大概有几十万的数量，工作人员准备去另找个包盛，周楚却一把提过那两个旅行包道：“这些送给你们当小费了。”

　　见到周楚和赵洛洛成功兑换出现金，围观的赌客纷纷对赌场的信誉称赞，同时更多的是对这两个年轻人好运而羡慕，当然嫉妒的更多，甚至有几人尾随着周楚和赵洛洛出了赌场，他们大多是输红眼的家伙，嫉妒之余想从这两个年轻人身上捞回点本钱。

　　走出赌场赵洛洛十分小心，不时的左看右看，甚至担心的抱住周楚胳膊，就连电梯门打开时看到里面没冲出一群黑社会都松了口气。

　　出了酒店周楚随便选中一辆出租车，把两个大包扔进后备箱，周楚坐在副驾驶室，赵洛洛坐在后面，她刚想开口告诉司机去哪里，周楚却抢着道：“帮我们找家低调点的旅店。”

　　司机道：“好的。”说着出租车启动开进夜幕中。

　　赵洛洛在后面伸手捅了捅周楚的腰，她对外面越来越黑有些担忧了，周楚却不理会她，车子又开了一会儿好像进了一个废弃的工厂，周楚对司机道：“就这里吧。”随后抬手一拳打在司机脑袋上，司机脑袋一甩撞在侧车窗玻璃上，砰的一声竟然把车窗玻璃都撞碎了，周楚已经使用了基因突变液，现在的力量可不一般。

　　赵洛洛吓了一跳：“你怎么把他打晕了？”

　　周楚笑道：“你以为他是普通司机？”

　　赵洛洛向车窗外观察：“带我们来这里，肯定不是好人，打的对，可是我们怎么办？”

　　周楚道：“你留在车上，千万不要下来，也不要向外看。”

　　说完周楚打开车门下了车，周围黑乎乎的，不过周楚的眼镜却可以清楚的扫描到周围藏着很多人，周楚不可能抢着向他们先动手，他要留在出租车的附近保证赵洛洛不出意外，周楚翻了翻自己的包，里面还有盒烟，周楚点上一枝就蹲在地上等他们出手了。

　　轰，几辆车突然冲进这个废弃的工厂，有人从车上跳下来，“就是他，车上有几百万的现金呢，兄弟们抢了他！”

　　这伙人不是提前藏在废弃工厂的那些，而是从赌场跟出来的几人，他们见钱眼红召集了人手跟踪而来，这是想抢钱。


第146章 奥特曼

　　赵洛洛心慌的要命，她感觉那颗小心脏都跑到嗓子眼来了，对于周楚开始她并不能明白是种怎样的感觉，也许是报恩和交易的成份居多，周楚直接或是间接的为孙春华治病，而赵洛洛的家庭无法为周楚支付昂贵的诊金，于是赵洛洛就用自己的身体来补偿，第一晚上她主动上了周楚的床是要胁和交易的心思居多，可是第二晚上上了周楚的床也心存着一些调戏他的念头，因为周楚不像其他男生那样急色，甚至有些小处男的懵懂，这让赵洛洛感觉好玩。

　　可是第一次与男生相拥而眠后，赵洛洛也有种归属感，算是有点从一而终的念头，觉的这个男生‘侵犯’了自己，那么他就要对自己负责，所以后来赵洛洛说过她要回救父亲，而早上没见到周楚在她宿舍门口和校门口等她就有些小意见了，可是后来在车站的公交车上遇到周楚，赵洛洛内心底那个高兴呀，她觉的周楚也是在乎她的，虽然他可能脚踏了三条船，可是优秀的男生应该都有许多女孩子追的，所以最后谁得到他谁就是胜利，赵洛洛不在乎何苗苗和郝芳芳，对她而言自己的性感和妩媚这就是最大资本，是那两个女孩子所不具有的气质，她勾引周楚那是手到擒来的事情。

　　周楚陪赵洛洛回省城救父亲只是让赵洛洛觉的他心中有自己，他在乎自己和自己的家人，但是赵洛洛一点没想过周楚能为她做什么，也许精神上的鼓励这是最大的能力了，毕竟父亲的困难不是身体上的疾病，而是官场上的阴谋诡计和勾心斗角，就连赵洛洛自己也没有把握能解决，甚至她决定不惜用自己的身体与高畅和刘光启交易，只是赵洛洛有些病急乱投医，她也不想想父亲自己都解决不了的事情，她靠两个毛头小了能解决？如果不是周楚把车搞翻，现在还不知道是怎样下场呢。

　　周楚支付高额饭钱的事儿只是让富诚凯一伙人感到格外惊讶，因为他们听说周楚可是连张回程车票都买不起的主儿，他们想看周楚被人当成吃霸王餐扁一顿，或者是直接抓入后厨做工补偿，可是周楚眼都不眨的把钱交上了，这与他的外表和现况完全不符，不过赵洛洛知道周楚和他师姐有为别人治绝症的能力，所以交上八十万的饭钱也就很正常了，根本没把周楚当成特殊人来看。

　　只是当周楚在赌场指挥赵洛洛赢回二百万，赵洛洛开始有些怀疑周楚的能力了，因为一个普通人是绝不可能百分百猜中每局的结果，直到后来赵洛洛将二百万又全输上，可是周楚一声指点她很快又赢回七百多万，而且还故意输钱让对她有企图的富诚凯、杨洋输了钱，这算是间接报复了他俩让周楚破费八十万饭钱一事。

　　一个男生有翻云覆雨的本事这绝对是吸引女生的致命点，现在赵洛洛就是这样，她看着车窗外笑迎上敌人的周楚心里甜蜜到极点，只是敌人的数量众多，而且手持武器，赵洛洛又担心的不得了，她唯恐周楚出一点点意外，心脏乱跳让她一时间呼吸急促。

　　几辆车上下来的有十八个人，他们呈半包围之势攻向周楚，手里拿着砍刀和棍棒，砍刀是近战的绝佳武器，而棍棒则可以远攻，这些人打着先废掉周楚的心思，所以根本不留情，如果手里有把冲锋枪估计早就开始突突了。

　　嗖，嗖，周楚站在那里突然扬起双手，只听到破空声却因为光线的昏暗没看清是怎么个状况，但是跑在最前的六个家伙却突然像被粽子一样分两批被捆绑起来，这意外的变化让被绑的六人惊讶，他们拼命挣扎却怎知越挣扎那突然冒出来捆绑他们的绳索就越紧，有人用砍刀去割那根绳索，可是绳索却好像不是普通的尼龙绳，怎么割也破坏不了哪怕一丝一毫，被绑在一起的三个人心思各异，有的人想继续往前冲，有的受袭击惊吓下想逃离现场，结果你扯我拽用力不一扑通摔倒在地上。

　　十八个人处理了六个还有十二个，虽然说突然就倒地了六名同伴，而且是莫名其妙被捆绑起来，但是余下这些人被周楚手里那七百万的现金蒙了双眼，他们根本不顾同伴的安危继续冲上来，甚至发出厉声的嚎叫来给自己和同伴们震威，手中的砍刀在黑暗中闪着寒光劈向周楚。

　　嗡，周楚不知何时从挎包中拿出一个看似长盒子的东西，不过在后面拉开一个活动的把手状物就看起来更像是一把枪了，对着冲上来的人发出一声奇怪的‘嗡’响，跑在最前的三个人突然像被遭了重击，呼的一声竟然倒飞起来，然后力尽扑通一声落了地。

　　嗡，周楚手中的家伙又发出声响，然后跑在最前的人又被嗡声震飞，他们根本靠不了周楚的身边，这个奇怪的武器似乎有种巨大的力量，被击中的人会在‘无形’的力量攻击前被振飞，十二个人，也只是几下发射而已，摔在地上的家伙一时间爬不起来，有的甚至落在废旧的机器设备上，脑袋都被磕破了。

　　“什么东西？”赵洛洛惊讶的问周楚。

　　周楚将最后一个打算逃跑的家伙从背后打飞，他收起那个奇怪的长方形武器道：“声波枪，看过《无敌浩克》没有？这是利用产生的声波来做为攻击手段，对人体的伤害比枪轻但是攻击面积大，不会产生流弹的危害，适合在人多场合里使用。”

　　赵洛洛点点头：“看过啊，就是与电影里面在校园战斗一场里出现的车载声波武器差不多？”

　　周楚道：“和他们的体积比要小，当然威力也要小的多。”

　　赵洛洛问：“这是你自己制造的？”

　　周楚道：“嗯，大部分部件是塑料，而且外形只像个盒子，适合携带在公车和飞机上。”

　　危险解除了，赵洛洛心情变好起来，而且眼前这个男人又给了她惊喜，赵洛洛笑着问：“你不会打算劫飞机之类的吧，你这么有才华，将来一定会是一名了不起的大科学家。”

　　周楚道：“我有必要去劫飞机吗，不过我还是喜欢大科学家这个称呼的，一会儿你趴在车里不要睁眼看外面，切记，否则失明可不要怪我。”

　　赵洛洛不了解情况，她疑惑地道：“什么意思？”

　　这时周楚观察到原本潜伏在这里的敌人出动了，他道：“听我的就是，千万不要睁眼看外面，否则我可不想和一个瞎女人待在一起。”

　　赵洛洛虽然不知道周楚到底在说什么，不过她还是依言趴在车里紧紧闭上眼睛，随后她就听到杂乱的脚步声跑过来，原来还有敌人，只是这次周楚要怎样对付他们，听脚步声这伙人来自四面八方，他就算有八只手要同时对付这么多人也有困难，说不定有人趁着他攻击前方的人会从后面把他扑倒，到时候就算有声波枪也没用了。

　　砰，有人站到了车顶，应该是周楚吧，赵洛洛心里想，那伙人还没攻击到跟前呢，果然听到车顶上周楚大声喊：“伙计们，我知道你们是赌场那里派来的，大家不就是为了钱嘛，七百万就在我脚下，但是大家不要急着抢，你们听我说。”

　　果然那伙人大部分都停住了攻击的脚步，领头的家伙大声道：“你小子还算识相，把熊爷的钱交出来就可以饶你一条小命，不然的话……嘿嘿……今天让你命丧黄泉！”

　　周楚道：“好的，我一定会把钱交出来，不过在这之前大家辛苦跑一趟我很过意不去，所以我这里有件小玩意儿要送给大家，大家请先看我这里，这个东西很独特，让你此生见过后再也不想见其它东西了，它就是……奥特曼！”

　　赵洛洛本来还不解周楚为什么向他们妥协了，以他的个性应该不至如此，突然听到周楚喊出奥特曼，赵洛洛差点把中午吃的饭笑喷出来，这个家伙多大了，怎么还要送给这伙黑社会奥特曼？这不是激怒他们吗。

　　突然赵洛洛感觉周围一片雪白，白到她闭着眼睛趴在车内都能感觉到刺眼，怪不得周楚说让她趴在车里不要睁眼看，似乎他又用了什么古怪的东西，这种亮度的光线睁着眼睛的话只怕要失明了，起码也是暂时的失明。

　　果然只听车外的那伙人啊啊大叫起来，“什么东西？怎么这么刺眼啊，啊，我的眼睛，我什么都看不到了……怎么回事儿……我的眼睛啊……操，上当受骗了……”

　　几乎所有人都围在出租车周围，他们抬头看着周楚，一来是防止周楚突然逃走，二来是真的想看看周楚有什么好东西要送给他们，特别当周楚喊出‘奥特曼’时这伙人更是放肆的大笑起来，就算有个别人眼睛的焦点不在周楚举起的手上，可是周楚手上突然闪出的耀眼光线也足以让他们暂时失明。

　　这伙人可不是柯镇恶，有听风辨形的能力，一但眼睛失明他们就什么都不是了，甚至因为恐怖而互相撞击，更有不慎者撞到了墙壁或者是到处散落的废旧机器上，因为害怕周楚这时候对他们出手，所以大部分人都转身向外跑，他们本来只是熊老六养的一群乌合之众，又不是什么特种精英，刚刚观看了周楚对付那伙赌场赌徒的抢劫，他们唯恐周楚在背后也来上一枪，所以就算眼睛失明了也摸索着没一会儿功夫跑光。

　　周楚拉开驾驶室，将刚才打晕的出租车司机拖出去扔在地上，这时赵洛洛已经试探着睁开眼睛，她惊讶的发现外面已经一个能动的人都没有了，“周楚，刚才是什么，好强的光线。”

　　周楚处理过现场发动了出租车，他将车倒出废弃工厂拐上大路，将右手无名指上的大戒指给赵洛洛看，“可以发出强光的设备，只要我对着它大声喊出‘奥特曼’就会启动。”

　　赵洛洛好奇的抓起周楚的右手，上面的戒指造型一般，赵洛洛还在中指上摸到一个透明戒指，不过她没来得及问，“你现在喊出‘奥特曼’不怕它突然闪光伤到自己？”

　　周楚道：“它只能发出一次强光，现在需要充电后才能再次工作了。”

　　赵洛洛奇怪地道：“为什么要喊‘奥特曼’这么土的暗号？”

　　周楚道：“越土越能吸引那些人的注意力嘛。”

　　赵洛洛问：“那被强光伤了眼睛的人会怎样？”

　　周楚道：“重的会永久性失明，轻的治疗后视力也会大不如前。”

　　赵洛洛暗暗为那伙人叹息，不过他们没打好主意，赢了钱竟然还不想让人家带走？活该！


第147章 诱人

　　赵洛洛这刻心里比之前还要甜蜜了，周楚竟然这么厉害，靠着自己的发明把那么多敌人全打跑了，看来自己当初做下的决定还真是对了呢。

　　赵洛洛抱起周楚的右胳膊：“周楚，我们去哪儿？我想去看看我爸妈。”

　　周楚道：“现在不行，你没听说你家被监视起来了吗，虽然你是他们的女儿，不过这时候最好不要给你爸添乱子。”

　　赵洛洛晃着周楚的胳膊撒娇，她觉的周楚很厉害，有点像万能人似的，“我就是想见他们嘛，你想想办法。”

　　周楚道：“等再晚一些我们溜回你家。”

　　赵洛洛道：“好，那现在我们去哪儿？”

　　周楚道：“找个地方先住下来。”

　　两人将车扔到一处小巷，然后步行找了一家不起眼的旅馆，周楚开了一个单人间，打发走服务员后将两袋子钞票直接扔进床底下。

　　赵洛洛虽然觉的这里卫生条件一般，不过她心情仍然很高兴，这是自父亲出事后她唯一没感觉到压力的一刻了。

　　“我去洗个澡。”赵洛洛拿起毛巾对周楚送秋波，洗干净身体两人可以上床啊。

　　周楚道：“你在这里休息，我出去办点事儿。”

　　赵洛洛扔下毛巾道：“啊，你要去哪里，不是说等会儿去我家吗？你走了我怎么办，这些钱会不会被抢走？”女孩子一但有了男人的保护就会自己变的软弱起来。

　　周楚道：“这些钱有人抢就给他，不要要钱不要命，我出去是找人打听点事儿。”

　　赵洛洛听了周楚的话高兴：“我比这些钱重要？”

　　周楚道：“怎么，你一直不知道吗？”

　　赵洛洛道：“我要听你亲口说出来才知道，你找谁打听什么事儿？”

　　周楚道：“我知道你担心你父亲，今天我看刘聪聪和富诚凯对你爸出事应该都是了解底细的，特别那个胡康，我觉的他做为省长的儿子应该了解的更详细，所以我要找他们去问问。”

　　赵洛洛阻止道：“你别痴心妄想了，他们当着我的面没讲怎么可能会告诉你。”

　　周楚神秘的笑道：“他们可以不告诉你，不过我一定会让他们告诉我。”

　　赵洛洛猜到了周楚的话意，她想了想道：“我和你一起去，你是在帮我，我怎么可能留在这里休息。”

　　周楚道：“带着你不方便……”

　　赵洛洛却很娇横地道：“这个我不管，我就是要跟着你，我非常的想知道我父亲到底怎么了，你不是我，你不了解我心里的焦急。”

　　周楚道：“那好吧，我先看看他们几个现在在哪里。”

　　赵洛洛又惊讶了，“他们在哪里你能看出来？你是算命的？”

　　周楚拿出手机，一边开启追踪软件一边道：“我不是算命的，不过他们几个身上都被我暗中放上了跟踪器，通过移动网络传递信号，我再利用卫星定位可以确定出他们的准确位置。”

　　赵洛洛鄂然，她没想到周楚竟然连这种特工用的东西都有，有点像科幻电影里的镜头了，这让她对周楚更加崇拜，而且赵洛洛对拯救父亲突然多了一份希望，是的，周楚的表现让她有了依靠、信心、力量，这样的男人正是她所要的男人，平时默默无语但是关键时刻能给你把所有事情都摆平，她没有理由错过这样的好男人。

　　富诚凯和杨洋没有回家，两人此刻躺在一家酒店的房间里，富诚凯一脸的伤痕，杨洋也好不到哪里去，一条腿瘸着走路，五根手指肿的像香肠，两人好像被打了。

　　“真他妈活见鬼了，那小子怎么可能赢那么多钱！”富诚凯骂道。

　　杨洋带着哭腔：“他赢钱关我们屁事啊，咱们输了钱不说还让熊老六揍了一顿，这他妈什么世道，我要报警。”

　　富诚凯哼了一声：“你敢报熊老六的警？你不想活了是不是？”做为省城地盘上的老大，熊老六不可能和警方没联系，到时候警察还没来他就先来。富诚凯和杨洋都是社会上层人物，这个道理他们应该懂。

　　杨洋道：“那咱们就白被打了？”杨洋十分不甘心，什么时候受过这般委屈啊。

　　富诚凯道：“谁让赵洛洛和那小子是咱们领进去的呢，人家熊老六现在懒上咱们了，不交人还有更狠的后果等着。”

　　杨洋道：“可是谁知道他们在哪里，熊老六的人没本事抓不到他们就算了，还要讹咱们？”

　　富诚凯道：“人家就是讹上咱们了，你能怎样吧，你能咬他一口还是揍他一顿。”

　　杨洋想了想确实不敢把熊老六怎样，虽然他和富诚凯家里都属于有势力那种，可是在熊老六眼里根本不算个屌，杨洋道：“那个赵洛洛是你的朋友，你赶紧打电话找到她，然后通知熊老六去抓人。”

　　富诚凯道：“当然只能这样了，不然你还有别的法子？我只是不甘心，赵洛洛那娘们真有味，送给熊老六肯定就会被糟蹋了……”富诚凯没能得到手很失落。

　　杨洋道：“应该不会吧，她爸是省委书记呢，这官也不小了，我觉的熊老六最多是吓一吓她把输的钱要回来，说不定就此还能和孙春华搭上线。”

　　“我呸！”富诚凯吐了一口口水，“你到现在还不明白？胡之为是铁了心要弄死孙春华，他这省委书记现在是笼中鸟，人家要捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆，不行，我要赶在熊老六糟蹋赵洛洛前先弄了她，不然的话这一辈子都不安心，真是性感尤物啊，我闻着她喷出来的鼻息都是那么诱人。”

　　杨洋道：“是啊，你说她那身材怎么长的，奶子又圆又鼓，乳沟真是诱人，还有那屁股和大腿，看的我直流口水，想必下面应该也是又白又嫩，就是不知道水多不多，要是水再多就更加完美了，这样的女人一辈上一个也值了。”

　　富诚凯淫笑：“水多不多等我试过你不就知道了？上次你不是说买到一些好药吗，给我一点，一会儿找到她给她下药，不然的话不好成事。”

　　赵洛洛趴在周楚背上隔着窗户听到里面两人对话气的她呼吸急促胸口剧烈起伏！

　　“富诚凯，没想到他现在竟然变成这么个卑鄙无耻的小人！”赵洛洛骂，这两个坏种意淫自己就意淫吧，反正赵洛洛知道很多男生都把她当成晚上打飞机的对象，但是他们要给自己下药，这也太卑鄙无耻。

　　周楚道：“小声点，你想被他俩听到吗？”

　　赵洛洛气呼呼地道：“听到又怎样，你进去帮我揍他俩一顿。”

　　周楚道：“人家那是变相夸你呢，夸你身材好，诱人。”

　　赵洛洛哼了一声：“诱人？能诱惑你不？”

　　周楚道：“能，我现在就觉的很冲动。”

　　赵洛洛当然知道自己那引以为傲的大胸部就压在周楚肩头呢，她突然伸出一只手绕过周楚的腰部要去抓他的下身，周楚赶紧出声制止：“干什么呢，小心滑下去摔着！”

　　赵洛洛呵呵笑：“我看看你冲动到什么程度了啊，嗨，周楚，在你眼里我是不是也像他俩说的那样啊？奶子大，乳沟深，屁股挺，大腿白，你看到我会不会有性趣呢？”

　　周楚不回答，不过他自己感觉到了心脏不争气的咚咚乱敲，赵洛洛果然是个性感尤物啊，不光是衣着性感，说出的话也这么诱人犯罪，要不是现在环境特殊，周楚真想把她压在身下好好蹂躏一番。

　　赵洛洛并不急着听到周楚的答案，她低下头几乎是咬着周楚的耳朵，“你还没有真正摸过我的胸部吧，以前那两晚我都穿着内衣呢，你想不想摸呢？”

　　周楚心道鬼才不想，隔着内衣感受赵洛洛的胸部似乎比郝芳芳和何苗苗还要有弹性，大概是因为经常练舞的缘故，但就算想周楚也不好直接的回答，他还是比较矜持的‘绅士’。

　　赵洛洛又道：“我问问你，你摸过何苗苗的胸部吗？就像我说的那样，没有任何阻隔？”

　　周楚摇摇头，他和何苗苗接过吻，也隔着衣服摸过她的胸部，但是没有直接接触。

　　赵洛洛道：“那你师姐郝芳芳呢？”

　　周楚点点头，他和郝芳芳的关系要亲密些，郝芳芳现在不介意他透过衣服抚摸她的身体，而且每次总是很动情，周楚怀疑下次两人再搞他就会把持不住，到时候两人就能生米煮成弱。

　　赵洛洛见周楚点头她兴奋地道：“你俩果然有奸情，不过我猜你还是个处男对不对？”

　　周楚不好意思回答，不过耳根和脖子又红又热这不间接告诉赵洛洛答案了吗。

　　赵洛洛道：“周楚，我知道你不是普通的大学生，这点你已经数次向我证明了，我的眼又不瞎，所以我决定了，我要拿走你的处男之身！”

　　一个性感的女孩子在你背上说要拿走你的处男之身，这是一种何等的刺激！周楚差点吸附不稳从富诚凯这间房的窗口摔下去！

　　这时赵洛洛的手机震动起来，她看了一眼按了拒接，而房间里富诚凯则愤愤的骂道：“操，她拒接了，是不是正和那小子办事儿呢，找不到她下不了药我干着急没办法啊。”

　　杨洋道：“你不能让刘聪聪试试啊，她们的关系要好一些，而且同是女性。”

　　赵洛洛在周楚耳边问：“他想下药夺走我的身体，你说怎么办？”

　　周楚道：“我会保护你，他不会得逞。”

　　赵洛洛道：“那我想夺走你的处男之身呢？”

　　周楚道：“大小姐，你别诱惑我了好不好，咱们办正事要紧，等你爸的问题解决了，咱们再解决其它的事情，你说好不好？”

　　赵洛洛一凛，是啊，自己是不是被这小男生迷糊涂了，竟然把父亲的事情忘在脑后，她脸红地道：“对不起周楚，我有点忘乎所以了，可是跟在你身边真的好放松，我一点不觉的有什么忧愁了，你这么厉害能帮我爸爸解决问题吧，我相信你，不过你别想从我手里跑掉，我就是讹上你了。”

　　周楚一头汗，他道：“听刚才富诚凯所讲，应该是那个胡康的父亲胡之为所为，胡之为毕竟是一省之长封疆大吏，对他下手怕有不妥，一但事发就容易被中央猜忌，所以我们找胡康，看看能不能从他那里下手。”

　　赵洛洛道：“不过我觉的能先和父亲商量一下会更好，他对当前的局势把握应该比咱们有数。”

　　周楚道：“你说的对，不过我还要再问详细一些，你自己试着吸附在墙上，我进去和他们谈谈。”

　　赵洛洛阻止周楚道：“别惊动他们，我们已经得到答案了。”能不冒险就不冒险，赵洛洛关心周楚的安危。

　　周楚道：“离得到答案还差的远呢，再说他们言语上污辱你，你可以不在意，我不能不管，他们这是打我的脸呢。”

　　赵洛洛心里那个美啊，以前不知道有多少男人在言语和思想上污辱她，可这又能怎样，赵洛洛只能一笑而过，但现在不同了，有个强大的男人保护她，赵洛洛这刻就算为他而死也心甘情愿了，她总算明白电影和小说中那些花痴女孩子是怎么回事儿，一但你真正的喜欢上一个男人，真的是愿意为他付出一切，甚至很多在你自己看来那都是错误的事情也愿意为他去做。

　　富诚凯打通了刘聪聪的手机，“洋葱，洛洛呢，你帮我联系一下，我在龙海酒店请她吃饭。”

　　刘聪聪道：“你们下午不是在一起赌钱吗，我怎么知道她现在在哪里。”

　　富诚凯道：“我打她手机她不接，你帮我转达一下意思，可能下午我哪里做的不对让她生气了，我请她吃饭赔理道歉，同时也想和她谈谈她父样的事儿，我想她一定会来的。”用孙春华的事做引子，不怕赵洛洛不来！

　　刘聪聪道：“那好吧，我试试，你等我电话。”

　　富诚凯扔下手机对杨洋道：“我用她父亲的事儿引诱她，不怕她不上勾，到时候给她下了迷药，嘿嘿，我绝对会够意思，我玩过了可以再让你玩，反正她被下了药应该不会知道这件事儿，只要咱们事后帮她洗洗，她还不是完好无损的给那个傻逼做女朋友？”

　　杨洋也乐了，两人嘿嘿笑起来，只是笑声只响了一半就嘎然而止，两人像鬼一样声音颤抖，“你、你怎么进来的？什么时候进来的？”


第148章 ‘朋友’

　　周楚一屁股坐在椅子上，他并没有急着做什么，而是悠然的点上一枝烟吸起来。

　　富诚凯心中有鬼，他怀疑刚刚想对赵洛洛下药的话是否已经被周楚听到，而且熊老六在追着他和杨洋要人，这是个机会，只要摆平了周楚，那么他可以把赵洛洛玩弄于掌心，凭他现在的经验玩弄一个大学生还是绰绰有余。

　　“周楚，下午你可是把我们吓坏了呢，赢了那么多钱竟然能顺利脱身。”富诚凯一边和周楚搭讪，一边暗示杨洋去打电话通知熊老六来抓人。

　　“对了，洛洛呢？你们不是一起走的吗？她在哪儿？我关心着急她，可是打她手机她拒接。”富诚凯继续道，同时他故意挡住了周楚的视线方便杨洋溜走打电话。

　　突然周楚动了，他手中的香烟戳向富诚凯，富诚凯吓了一跳，当然是闪身躲避，这样在他背后想搞小动作的杨洋就被暴露无疑，吓的他撒腿就往外跑，这时周楚一扬手，自动捆绑绳索飞到杨洋身上，砰的一下绳索展开将杨洋双臂和身体牢牢捆住。突然上身受缚让杨洋身体失衡，扑通一跤摔在地板上。

　　富诚凯连声道：“哎呀，这是怎么回事儿，怎么回事儿，有话好说。”

　　周楚一掌煽在富诚凯脸上，富诚凯站立不稳打了个转，脸上立刻出现五个手指印，疼的他捂着脸哇哇叫，吃了这么大亏富诚凯自然不甘心，他扑向周楚准备和他试试身手，只是富诚凯这点体能就算周楚自身的能力也足以对付了，他一脚踢在扑过来的富诚凯胸口，咚，富诚凯被踢飞摔在床上，幸好是落在床上，不然的话惨了。

　　周楚从进来后就一言不发，他拎起墙边放着的衣架，试了试轻重呼的一下甩起来砸在富诚凯身上，富诚凯摔在床上头有些晕，周楚这一砸让他清醒起来，他在床上打着滚躲避周楚的殴打，“别打了，别打了，我说，我说，我该死，我不该对洛洛心生淫意，对她下药我只是想想而已，我没敢下手啊……”

　　周楚不理会仍然继续用衣架抽打富诚凯，那玩意儿虽然不是铁棍之类，可是周楚尽拣些肉薄骨头硬的地方下手，打的富诚凯差点痛晕过去，“……别打了，周爷饶命，我以后再也不敢缠着洛洛了，那个赌场的熊老六让我们找到你交给他，我都没答应，我是你们的朋友啊……”

　　周楚继续殴打，躺在地上的杨洋吓的脸都灰了，他很怕周楚转过身来冲他发火，可这会儿他动弹不得，不过杨洋很快想到办法，他滚着来到门边，然后贴着墙壁让自己努力站起来，再从背后伸出手掌试图拧开房间的门锁。

　　就在杨洋以为他要成功的逃出去时，周楚挥起来的衣架突然没抽向富诚凯，而是砸向了他，杨洋被捆绑着躲闪不及时，砰的一声砸在脑袋上，他身体一软这次老老实实的躺在地上了。

　　周楚失去了手中的武器这让富诚凯松了口气，可是他没想到周楚举起地上的椅子，这玩意儿可比刚才那挂衣架狠毒多了，如果再让他打下去非死不可，富诚凯彻底怂了。

　　“好汉饶命，我知道赵洛洛这次回来是为了救她父亲，可是她不知道是谁在陷害她父亲。”富诚凯没想到这次说到点子上了，因为周楚举起手中的椅子却没有砸下来。

　　“……是胡康的父亲胡之为，胡之为调来南都省的时间要短的多，所以在这次代理省委书记一事上输给了孙春华，本来他做到省长一职已经够显赫了，可是孙春华处处和胡之为唱反调，胡之为这才下决心要弄倒孙春华……”

　　周楚放下椅子坐定，他重新点上一枝烟，不过富诚凯却以为自己解脱了，他一时间犹豫着没再说下去，这时只见周楚嗖的一下跳起来抓起椅子，劈头盖脸的又殴打起富诚凯，这次不仅仅是武器更趁手有利，周楚下手也更狠了，打的富诚凯当场吐了血，连那副很有气质的眼镜都被打破了镜片，碎片扎进他脸上，整个人看起来血肉模糊，这还不算，椅子有一下打在他嘴巴上，噗，富诚凯吐出几颗碎牙。

　　“别打了，我继续说，继续说，胡之为知道不弄倒孙春华他的权力就无法展开，于是他找到了杨奎，噢，就是杨洋他父亲，省城的房地产大亨……”富诚凯快说不出话了，可是他知道不赶紧说的话就死定了，周楚绝对不会手软！他就是个恶魔、屠夫！

　　这时刚醒来的杨洋骂道：“富诚凯，你疯了，这话都敢说出来……”

　　周楚手中不知何时握着一个奇怪的长方形东西，他对着杨洋比了一下，富诚凯听到嗡的一声响，然后杨洋像被一股无形的力量卷起来，砰的一声撞在墙上，这一撞让他隔夜饭都吐了出来，鼻子里流出鲜血，现在是出气多进气少，说话的力气都没有了。

　　富诚凯见周楚有意无意的把那奇怪的玩意儿对着他，他吓的赶紧接着说下去，“杨奎和胡之为之间有太多的权钱交易，现在胡之为有求于他当然不敢不答应，于是杨奎指使一家分公司的经理诬陷孙春华受贿，说是仲秋节时送了孙春华一盒天价月饼，其实月饼的价格不是重点，他在举报材料中说每个月饼中都塞了一颗钻石，那一共是八个月饼，也就是说塞了八颗钻石，总价值超过一千多万，而他的目的是搞到一块市区内价值不菲的好地皮，孙春华帮他办到了，可现在他良心发现，所以要举报孙春华这大贪官。”

　　富诚凯一口气说出太多的秘密，可他见周楚好像仍然不满意，大有再次起身抄起屁股下椅子的趋势，富诚凯顾不得喘口气，急忙又道：“其实钻石的事儿全是骗人的，但是送月饼的事儿是真的，现在这个分公司经理手上证据十足，就算孙春华狡辩月饼没收，甚至说收了但没发现钻石都不成了，而且胡之为还有后招，他让刘坤和泡制了一份省财政厅的账本，列举了孙春华数次挪用省财政厅的款项它用，这些款项都有孙春华的亲笔签名，到时候就算钻石受贿案搞不倒孙春华，凭这本假账也足以让他卷铺盖去监牢渡过下半生，为防万一胡之为还有第三方案，甚至明天到来的中纪委调查小组里都有他的人。”

　　“够了！”窗口突然传来赵洛洛愤怒又带着哭泣的喊声，她从窗子跳进来，富诚凯看到她很是慌恐，本来以为只有周楚来了，没想到赵洛洛在窗外一直听着呢。

　　“洛洛，这些都不关我的事儿啊，我没有参与一分，我、我是真心对你的。”富诚凯解释。

　　周楚冷笑着举起椅子砸向富诚凯：“可你这种知情不报同样可恶！还真心？”

　　“哎呀，……哎呀……”富诚凯奋力的躲避着，再打他也会出气多进气少了。

　　周楚见赵洛洛眼泪不停的流，他安慰道：“好了，别哭了，现在很多事情在渐渐浮出水面，我想总会有办法让你父亲洗脱诬陷。”

　　赵洛洛道：“你不懂的，你知道刘坤和是谁吗？”

　　周楚摇摇头：“管他是谁，不就是个财政厅长吗，搞不了胡之为但是我们可以搞他，这也是杀刘骇胡，让他知道收敛一点，否则的话别怪我不客气！”

　　“他是洋葱的爸爸！”赵洛洛道，她流泪是因为真正的把刘聪聪当做好朋友，可是好朋友的父亲却是陷害自己父亲的帮凶，甚至可以说主凶，这事儿若说刘聪聪一点都不知道肯定是不可能的，因为连富诚凯这种角色都了解了。

　　周楚把赵洛洛抱在怀中，安慰她道：“那些不算你真正的朋友，你们毕竟已经有多年没有在一起了，你们早已不再互相了解，所以你不必伤心和委屈，旧的不去新的不来，我想你以后会交到真正的朋友，他们肯定不会再害你。”

　　赵洛洛抱着周楚彻底放声大哭起来，那些儿时的伙伴知已青梅竹马没有一个可靠的，在她看来这世上唯一能真正靠的住的除了父母外恐怕只有周楚了，以后她也不想再交别的朋友，只要能把周楚留在身边这就是她最大的成功。

　　这时赵洛洛的手机震动起来，她看了一眼却愤愤的按了拒接键，然后直接将这个号码加为黑名单，周楚看到了，那是刘聪聪，她的父亲参与了陷害孙春华一事，赵洛洛难以接受这样的事情，以后连朋友都没得做了。

　　赵洛洛拒接了刘聪聪的电话，很快富诚凯的手机铃声响起来，他胆怯的看了周楚一眼，周楚没说什么，富诚凯爬过去拿起手机按下接听键。

　　“富诚凯，帮不上你忙了，赵洛洛连我的电话都不接，你自己想办法找她吧。”是刘聪聪给富诚凯回的电话，她哪里知道周楚和赵洛洛就站在富诚凯面前。

　　富诚凯看了周楚一眼，他语音中带着颤抖地道：“噢，不用找了，我这里有别的事儿不方便，以后再说。”富诚凯立刻挂断电话然后老老实实像条狗一样蹲在周楚和赵洛洛面前，他不敢乱动，因为怕周楚突然再不高兴又打他。

　　“我们走吧。”赵洛洛觉的应该把得到的消息立刻告诉父亲，也许他有办法挽回当前的败局。

　　周楚道：“稍等片刻，我给他俩拍几张照片。”

　　富诚凯这会儿人不像人鬼不像鬼，蹲在地上倒像狗多一些，一听周楚要给他拍照片，他急忙道：“不、不要，我这形象被同事知道就糗大了。”

　　周楚却过去解了杨洋的绑，然后一把将他的衣服撕光，甚至连裤衩都没留，赵洛洛不好意思的转过头，周楚却毫不介意的把杨洋扔到床上，然后对蹲在地上的富诚凯道：“自己脱光衣服上床，该摆什么样姿势你心里清楚。”

　　周楚一只手拿着手机，另一只手提着椅子，只要富诚凯敢露出一丝反抗的意向他就会毫不留情的打人！

　　富诚凯知道是逃不过去了，他只能乖乖脱光衣服上床抱着杨洋让周楚拍了一些‘不要脸’的照片，这以后就是人家要胁自己的把柄，杨洋无所谓，他是商人，最多是被人骂死玻璃，可他是公务员，这样的照片流传出去就没脸在工商银行再混下去了。用这种办法要胁别人周楚是轻车熟路。

　　出了酒店赵洛洛对周楚道：“去找我爸吧，把这一切真相告诉他。”

　　周楚道：“不急，下半夜再去，再说不能空着手去见你爸吧。”

　　赵洛洛道：“那还要怎样啊，要不你买点水果？我爸现在不能喝酒，否则的话你可以买几瓶好酒送给他，他这人很古板，很少要别人贵重的礼物，自己又没有钱买好酒喝，每次参加什么宴会回来总是向我妈报怨，说光做什么讲话了，害的他没喝够酒。”

　　周楚道：“以后你可以给你爸买好酒喝啊。”

　　赵洛洛道：“我又没有钱。”

　　周楚道：“谁说的，我们住的那儿床下有好几百万呢。”

　　赵洛洛道：“那是你赢回来的，又不是我的钱。”

　　周楚道：“我不要，全给你了，等明天我们先去买车，然后给你爸买好酒。”

　　赵洛洛嘟着小嘴满心欢喜可嘴上却道：“干嘛对我这么好啊，你都有女朋友了。”

　　周楚调侃道：“只要你乖乖的做我的地下情人，别说是七百万了，七百亿我都给你弄回来。”

　　赵洛洛道：“我不要，你又没结婚，我干嘛要委屈自己做什么地下情人，我要光明正大的和何苗苗、郝芳芳竞争，而且我相信，她们不是我的对手。”

　　看来周楚的阴谋失败了，女孩子哪个眼里能揉进沙子，这事儿比较麻烦呢。

　　“对了，你刚才说不能空手去见我爸，那你打算买什么啊？”赵洛洛问。

　　周楚道：“买东西多显不出我对你爸的好，我们去杨奎和刘坤和家里。”

　　赵洛洛吓了一跳：“啊，去他们家里干什么？”

　　周楚道：“第一是找刘坤和问一问那个房地产分公司的经理是谁，住在哪儿，然后去他家看看有没有能当做把柄的东西，总之不能让明天中纪委下来的调查小组取得任何有用证据，这样我们才会有更多的时间来对付胡之为；第二要想办法搞定刘坤和，让他明天不要中纪委来的调查小组面前乱说，这样才能让你爸真正的暂时脱离危险。”

　　赵洛洛从前面抱住周楚：“我都听你的，你对我真好，可是刚才在房间里你殴打富诚凯的时候好可怕哦，你以后不会这样对我吧？”

　　周楚道：“你不听话我也会打你屁股的。”

　　赵洛洛把脸紧紧贴在周楚的胸口，胸部不断的挤压周楚，声音娇嗲：“那我听话就是了，你怎样我都不反抗。”

　　周楚知道再和赵洛洛这样‘搞’下去是玩火自焚，可是他控制不住自己的感情，何苗苗几乎全部时间都用在管理公司上，郝芳芳全部时间用在科研上，这让周楚有了感情的缺口，赵洛洛的出现，同时她大胆的和周楚同床而眠，这让周楚这种小处男无法抗拒。


第149章 喊破喉咙也没用

　　杨奎在省城绝对是有头有脸的人物，干房地产这一行多少都涉点黑，杨奎自己手下养的闲散打手就不下百十人，主要用来看护工地和拆迁，这年头越来越多的钉子户，没点实力谁敢干拆迁，至于会不会闹出事儿，有胡之为在上面顶着杨奎并不怕闹出事。

　　杨奎很少会在家里过夜，大部分时间都在幽蓝夜总会，这里是他的地盘，他用这里的设备和小姐腐蚀了省城大部分官员，甚至包括胡之为那个老油条，这年月能不被金钱和女人腐蚀的官员几乎见不到了，当然孙春华是个怪胎，只是这个怪胎很快就要完蛋了，所以杨奎今天很高兴，晚饭他喝了很多酒，之后又带着两个新来的女孩子上了夜总会八楼，这里是他的私人地盘，没人敢来随便打扰他。

　　房间里只开着幽暗的灯光，这更适合做点男女间的幽秘之事，两个女孩子虽然有些胆怯和羞涩，但这种欲拒还迎的神态却更让杨奎兴奋，他眼睛里只有两具赤裸裸的女体，对于房间内的某种变化却是未觉，还是两个女孩子先看到豪华的办公桌后坐着一个人，在他的身后还站着三个人，什么时候房间进来这么多的人竟然不觉！

　　啊，两个女孩子吓的尖叫，杨奎这才发觉不妥，只是他并没有惊慌，他的打手就在门外，只要他一声喊他们就会冲进来保护他，而这四个人中还有一个女人，所以不足为惧，杨奎毕竟是经历过大风浪的，哪能被这点小场面吓到。

　　“几位深夜到访意欲为何？”杨奎坦然的让自己的裸体展露在这几人面前。

　　“意你妈B何！”王乾坤一声暴吼跳过来一把揪住杨奎的脖子，杨奎近二百斤的身体竟然被他一下举起来，这时杨奎才有些惊慌，这小子力量惊人！而且他捏着自己脖子一个不好就会把自己掐死！杨奎剧烈的咳嗽起来。

　　砰，王乾坤甩出杨奎，杨奎摔在地上打了几个滚才止住身体，现在他不敢不重视这几人了，刚刚是太过轻敌，他们能在自己人严密监视上闯进来，这已经证明身手不凡了。

　　霍旭辉侧了侧耳朵，他向周楚汇报：“周大帅，没人发觉这里的变化，附近的公安局派出所也没有动静，我们可以放心的折腾他了。”霍旭辉的听力和视力被周楚改造过，之前他和王乾坤已经把省城重要的道路标识摸的差不多了，所以附近的警察出动他一定会第一个知道。

　　杨奎打了个冷战，原来他们是来折磨自己，而刚刚那一摔还不算开始呢，他急忙道：“别，好汉有商量，不怕告诉你们，我这里有报警和视频监控，你们对我下手很快就会被我的人发觉，咱们万事有商量，想要钱还是要什么尽管开口。”

　　王乾坤对着杨奎吐了一口口水，“我呸，想要你的命，拿来吧！你以为什么狗屁监控和报警系统这会儿还好用？早被屏蔽了！这玩意儿你懂不懂，高科技东西，就算有线监控信号也在它的控制之下。”王乾坤指着桌子上一个小锅盖似的设备，不知道什么时候放在上面的，有了它绝对不用怕任何电子设备，甚至连一定范围内的声音都不怕外泄。

　　周楚有些不耐烦：“跟他说什么废话。”说着他站起来提起杨奎地上的裤子，从上面抽出长长的腰带，然后抖了一下，腰带在空中打了个响，接着周楚一挥就抽向杨奎，啪，杨奎光着身体被腰带抽中顿时一条血痕出现在身上，疼的他在地上打滚试图避开腰带的抽打，可是那条腰带好像长了眼，不论他滚向那里就抽向那里，杨奎杀猪般的又吼又叫。

　　王乾坤对周楚竖大拇指：“老二，果然是冷酷无情，这点我要向你学习，来来来，让我接你的班，你干点别的。”说着王乾坤拿过周楚手里的腰带，他先试了试手感，然后呼的一鞭抽向杨奎，而且他专朝杨奎下身处瞄准，打的杨奎下面那根都快成烂茄子了。

　　赵洛洛冷冷看着面前的一切，不过她心里是很火热的，没想到周楚早有预谋，竟然派了王乾坤和霍旭辉暗中赶来，就在她俩审问富诚凯的时候，王乾坤和霍旭辉就查到了杨奎的位置，另外连刘坤和今晚的落脚点都明确了，不过人要一个个处理。但是赵洛洛也不是没有担心的，杨奎的实力她比较清楚，周楚就算带了王乾坤和霍旭辉来还是力量不够，要和杨奎那些人较量胜算不大，甚至会捅了马蜂窝。

　　周楚腾出手四处溜达，这里应该是杨奎的总部，布置的豪华奢侈。周楚心想能不能找到些证据，或者是找到点钱财，不然的话白跑一趟不符合周楚的行事准则。

　　两个女孩子早吓的缩到墙角，见周楚走过来两女闭着眼睛央求：“别打我们，别打我们，我们什么都不知道。”

　　周楚提起两个女孩子扔到套间锁了门，有些事情还是不能让她们知道的，而对两个女孩子灭口周楚做不来。

　　处理了两个女孩子周楚把角落的大保险柜拖了出来，这个保险柜的锁有点复杂，周楚先用眼镜深度扫描了一遍又用变异手机运算了一下解开的概率，最后他放弃了破解，而是对王乾坤道：“先让他过来打开保险柜！”

　　王乾坤停住手里的鞭子，这时杨奎已经遍体鳞伤了，特别是屁股和大腿根，已经鲜血淋淋，王乾坤一脚踢在杨奎屁股上，杨奎打了个滚到了保险柜面前。

　　“开！”周楚就一个字，冷酷无情最适合这种场面，如果这时候嘻嘻哈哈未必会让杨奎害怕。

　　杨奎犹豫，他哆嗦着道：“众位，你们是为财还是为仇而来，咱们好商量，要钱我给钱，谁雇你们报仇我花双倍价格再反雇佣你们……”

　　周楚突然一把抓住杨奎的左手按在地上，他在腰间一摸就抽出了军刺，刀光一闪手起刀落，噗，杨奎的小指竟然被一刀斩下来，鲜血咕咕冒出来，杨奎没反应过来，起初还傻傻的看着没了一截的小手指，随后就是杀猪般的叫唤：“妈呀，痛死我了！”

　　周楚一把按住杨奎冒血的左手，他把军刺压在杨奎的无名指上，还是一个字：“开！”

　　杨奎绝对相信周楚下一秒就会斩去自己无名指，这次哪敢讨价还价和拒绝，立刻就伸手去开保险柜，因为流血巨痛和恐惧，他连开了几次都不成功，好在最后一次还是打开了，保险柜的空间被塞的满满的，最下面一格全是些文件房产证之类，上面两格是黄金、美元和人民币，其中黄澄澄的金条整齐的码了很大一块位置，让人看着就热血沸腾。

　　赵洛洛立刻跑了过来，那些黄金和现金她不在意，她在意的是文件是否会对她爸爸有用，只是文件的数量太大了，一时间根本看不过来，赵洛洛也不客气，抽了一条床单把文件全搬上来捆好，让爸爸一点点研究就行了，总能找出些有用的东西吧。

　　周楚一脚把杨奎踢回王乾坤身边：“继续打！”

　　杨奎吓个半死：“哎呀，你们要钱我已经给你们开了保险柜。”

　　周楚提醒杨奎道：“给你提个醒，她叫赵洛洛，是孙春华的女儿。”

　　杨奎一愣，甚至连冒血的小手指都忘了，孙春华的女儿？他啥时候有个这么狠毒的女儿了，竟然敢潜入自己的地盘来伤害自己。

　　啪，王乾坤一鞭子抽过来，嘴里骂道：“连我们的校花都敢欺负，你真他妈不要命了，我送你上西天！等你取了真经回来为你自己超度亡魂。”

　　听说要弄死自己杨奎顿时大喊起来：“救命啊，救命啊，快来人啊。”

　　霍旭辉侧耳听了听，并没有守卫寻声而来，他奸笑道：“老不死的东西，你喊啊，你喊破喉咙也不会有人来理你，周大帅，要说你这些高科技玩意儿真是厉害，不但能屏蔽电子信号，竟然连声音都可以锁定，太棒了，回头造一套给我。”

　　周楚瞪了霍旭辉一眼：“先办正事儿。”

　　霍旭辉也从腰间摸出一把军刀，他威胁杨奎道：“老子可没有耐心，赶紧把你们对付孙书记的阴谋诡计交待出来，不然的话让你好看！”

　　杨奎早被打怕了，而且还被斩了手指，这会儿哪敢狡辩，要知道王乾坤手持腰带严阵以待，只要他一句话不对就会抽过来，甚至周楚生气下会斩下他其它手指，杨奎道：“我说，我交待，这事儿全是胡之为的主意，我只是执行者，与我一点关系也没有，提供证据诬陷的是韩春雷，我是一点也没有对孙书记不敬啊。”

　　赵洛洛气的跑过来踢杨奎：“你还说没对我爸不敬？韩春雷是受你的指使，你就是主谋之一！”

　　王乾坤腰带啪的一声抽在杨奎身上，打的他又多了一道血印子，杨奎知道不顺着赵洛洛的话承认还要挨打，急忙改口道：“我有罪，我是主谋之一，我有罪，别打了。”

　　王乾坤嘿嘿冷笑：“不打你？那我闲着干什么？”啪，又是一鞭子抽在杨奎身上，杨奎欲哭无泪，他现在才明白什么叫欲加之罪何患无词，人家高兴打他，就算你认罪有个屁用。

　　周楚对王乾坤道：“你带着霍旭辉去找韩春雷，把那边搞定我们再一起去找刘坤和，今天晚上一定要拿出办法来，否则亮天后就来不及了。”

　　王乾坤狠狠抽了杨奎两鞭子扔下腰带道：“好。”

　　周楚道：“你们把黄金带上，这是不义之财，我们替天行道杀富济贫。”

　　霍旭辉嘿嘿笑着去搬黄金：“这事儿我最爱干了，以后闲着没事周大帅你就带我们专抄贪官的家。”

　　王乾坤提着霍旭辉，霍旭辉手里提着重重的黄金，王乾坤打开窗户一跃而下，这会儿剩下半条命的杨奎惊讶，这里是八楼怎么可以跳下去，这两人疯了，不过随后王乾坤提着霍旭辉飞跃上了对面的楼顶，然后消失在夜幕中。有了周楚仿造蜘蛛侠的伸缩绳索，再加上一定的练习，可以像蜘蛛侠那样在城市中飞行。

　　赵洛洛问周楚：“接下来干什么？我们去刘坤和家里等他俩吗？”

　　周楚道：“先不急，处理一下这里的现场，把现金收起来带走。”

　　赵洛洛依言去做，周楚把杨奎那堆文件大体过了一遍，其中有很多是存折，周楚打开手机登陆银行系统，他对杨奎道：“虽然你我刚认识，不过你这堆东西把你这人的罪行讲的明明白白，因为强制拆迁你已经搞死了三个人，其中两个至今没有被发现，还有一个是你找人顶了罪，所以呢，你的罪恶程度已经可以枪毙了。”

　　杨奎哪里敢不相信周楚会弄死他，他顾不上手指的伤，哭着爬到周楚脚下：“爷爷，你饶我一条命，我什么都答应你。”杨奎本来还指望外面的人进来救他，可是他发现高呼后外面的人根本没有动静，那么刚才霍旭辉说的应该没错，那个锅盖似的玩意儿真的能屏蔽监控信号和声音，他喊破嗓子也没用。

　　周楚道：“把这几张存折的密码告诉我，我帮你做几件善事。”

　　杨奎略一犹豫，不过随后立刻说出了密码，他以为这是要花钱买命，钱可以以后再赚，命只有一条，这个账他算的明白。

　　周楚通过银行系统将钱捐赠给了希望工程，还替杨奎留了几句忏悔的留言，银行的钱去向很容易被追查到，周楚不会给自己找麻烦，所以用它做善事好了。

　　“来，我给你上药，再不止血你就死了。”周楚搞定那些存折后和蔼的笑着对杨奎伸出一个小瓶子。

　　杨奎那个感动啊，这歹毒的小子终于良心发现了，看来是自己买命的那些存折起了作用，杨奎感动的就差眼泪鼻涕一起流了，他把受伤的手指伸向周楚，还道：“谢谢啊。”

　　赵洛洛把大概有五百多万的现金全装起来，她有些奇怪周楚的表现，从他走出赌场后的行事作风来看，周楚绝不会如此好心，当然他对自己是很好的，可现在他怎么会对杨奎这种人物发起善心来了？

　　周楚把玻璃瓶中的药水倒了一点点在杨奎受伤的手指上，药水立刻冒起一股白烟，还发出兹兹的响声，周楚道：“很快就舒服了，你去一边躺着吧，离我远点。”

　　开始杨奎手指已经痛麻了并没觉出怎样，他依言去了旁边离周楚远远的，不过很快他就发觉不妥，因为受伤的手指竟然在烂掉，是的，绝对是在烂掉，本来被切去一截后手指还有一厘米多长度，可现在竟然已经烂到了手掌！


第150章 恐怖分子

　　化骨药水！没错，周楚给杨奎的药水是基因科技的产物，化骨药水，它可以把人类的身体分解到一个细胞都不剩，就算你有天大的本事也找不出这个人的存在！之前周楚和何苗苗用它恐吓过关志安，现在它第一次派上真正用场了。

　　赵洛洛惊恐的看着杨奎在地上打滚，也就是几秒钟的时间他的整个左手连同半截胳膊已经不见了，而那高速腐烂的伤口还在继续加速，很快烂到了肩膀，然后是杨奎的脖子……大概半分钟后杨奎连痛苦的声音都叫不出来，脑袋一歪脖子竟然断下来！

　　啊！赵洛洛扑到周楚怀中，看到这一幕她吓的要命，“这、这是怎么回事儿？”对于周楚手中那个玻璃她也是敬而远之，唯恐沾上一滴就香消玉损。

　　周楚抱着赵洛洛道：“不要害怕，杨奎这个人渣必须灭口，我们这是替天行道，很快他就会从这个世界上彻底消失，而我们带走了他的财物，到时候外界就会认为这家伙是畏罪潜逃，这对洗清你爸的罪名有帮助。”

　　赵洛洛道：“嗯，我知道你这么做都是为了我，周楚，我真的没想到你会如此帮我，这让我怎么偿还你的恩情，我都不知道该怎样报答了，以身相许根本代表不了我对你的感激之情，以后我保证会乖乖听你的话，你让我做什么我就做什么。”

　　周楚叹了口气：“到时候再说吧，你爸的事情还没彻底摆平呢，而且你知道我和何苗苗、郝芳芳的关系，以后你可能会生气，因为我放不下她们。”

　　赵洛洛道：“那假如我追到你的话，我不反对你和她们的交往，就算我们结婚后我也不会介意你们之间的关系，这样够伟大了吧。”

　　周楚笑了笑不语，这事儿赵洛洛可能现在这样认为，以后还不定怎样，所以他根本不管了，赵洛洛想追自己？那就让她追好了，反正对自己没有坏处，而且她是知道何苗苗和郝芳芳存在的，人家愿意周楚也乐意就行了。

　　“喂，老二，”王乾坤打来电话，“我们找到了韩春雷，这家伙怂的很，什么都不隐瞒，可是他泡制的证据已经上交了，现在就算逼他反水也没用，反而会让人怀疑是我们在背后搞鬼，除非我们今晚去把他上交的证据再偷回来，或许这事儿还有希望。”

　　周楚想了想道：“去偷证据肯定来不及了，而且他泡制的证据想必已经有很多人看过，偷回来也没用，把他处理掉，把他的财物带走，现场伪装成他畏罪潜逃，然后去刘坤和家里。”

　　王乾坤明白周楚说的处理掉是什么意思，他嘿嘿笑：“好的，我正要试试化骨药水呢，要说韩春雷这小子也真他妈不是东西，我收拾了他几下他自己承认逼死过一个女高中生，还指使过一伙恶棍轮奸一个不服从他的女人，我他妈要替天行道了！”

　　赵洛洛有些紧张，周楚先后杀了杨奎和韩春雷灭口，当然这也是为了不让父亲的事情继续恶化下去，甚至韩春雷这个证人的消失可能会让父亲的案子出现转机，可是刘坤和毕竟是刘聪聪的父亲，赵洛洛对他熟悉的很，残忍的下手杀他以后让刘聪聪和她母亲怎么过。

　　赵洛洛问周楚道：“你打算怎样处置刘坤和？”

　　周楚道：“放心吧，我还没疯狂到连一个省财政厅长都敢杀，那样的话事情就严重了，搞不好会引火烧了我们自己，之前叮嘱过王乾坤了，他们先去搞定刘坤和和他的家人，我们只是想和他谈谈，希望他能认清当前的局势，如果他还执迷不悟继续帮胡之为，那我们只能想其手段要胁他了，杨奎这里有些文件，或许对他有用。”

　　赵洛洛松了口气，周楚处理完这边的现场，她像来时那样抱着周楚，周楚抬腕向前方一弹带吸附功能的伸缩绳索，然后攀着绳索跃出了杨奎的夜总会八楼，至于被关在隔壁的那两个女孩子，她们并没有听到这边发生了什么，而之后周楚将地面清理过，她们不会找到杨奎的下落，甚至借她俩的口可以警告一些屑小之辈。

　　赶到了刘坤和的家中，王乾坤和霍旭辉已经不客气的打开冰箱在自己找东西吃了，现在时间是凌晨一点，肚子确实饿了。

　　王乾坤扔给周楚一块面包道：“要说你那药水真是绝了，杀人灭口于无形无迹……对了这边的一家人都被迷倒了，你说怎么办吧，是不是也收拾刘坤和一顿，我一看到这些当官的就来气，你说他们不为民做主净想些勾心斗角的事情，还不如发配他们到边远农村卖红薯呢，干脆也把他人间蒸发算了，到时候中纪委来找不到人证还查个屁。”

　　周楚拒绝道：“把刘坤和带到客厅弄醒，客气点，他是省财政厅长，这样的人物如果轻易就搞了你想想国家会怎么报复我们吧！到时候非把咱们归到恐怖分子不可，就算刘坤和该死他这种身份也不是我们可以碰，还有胡之为，他能请动中纪委的人下来，这说明他上面也是通天的，所以谨慎小心些，不要一味的玩狠，有些情况玩狠没用。”

　　霍旭辉嘲笑王乾坤：“你看，我就说周大帅不会同意吧，你小子有点脑子好不好，不要总是一根筋，有些时候要搞恐怖主义，因为对某些人是管用的，可是有些时候也要来点其它手段，因为恐怖主义对身居高位的人会起反作用，到时候派来军队把咱们剿杀，还玩个屁。”

　　王乾坤副受教的神色去卧室把刘坤和提了出来，他此刻昏迷不醒，是被王乾坤和霍旭辉用周楚配制的迷药迷倒的，王乾坤捏开他的嘴巴给他灌了点解药，刘坤和悠悠的醒过来，当他看到家中突然多了很多陌生人吓了一跳，“你们是谁？”

　　很快刘坤和看到了赵洛洛，他惊讶地道：“洛洛？你怎么在这里？这是怎么回事儿？”

　　赵洛洛流着泪，她和刘聪聪是一起长大的，刘坤和给她的印象是很和蔼，甚至比父亲孙春华给她的印象都要好，可是没想到这样的人竟然会害自己父亲，赵洛洛哽咽道：“刘叔叔，你为什么要那样做，我爸那里做的不对让你不满意，你为什么要和别人一起陷害他，我是您从小看着长大，我和聪聪是最好的朋友，你怎么能做出那样的事儿啊！”

　　刘坤和眼珠子急转，他脑子现在还有些昏昏沉沉，不过他大体想明白了，家中到了不速之客，而且这些不速之客用了一些特殊手段让他昏迷，听赵洛洛话里的意思，只怕他做的事情已经暴露了，否则她用不着漏夜冒险来迷昏自己。

　　“洛洛，我很意外，你这是从哪儿来？发生了什么事情？”刘坤和不痛不痒的回答。

　　周楚咳嗽一声提醒刘坤和他的存在，他替赵洛洛道：“刘厅长，实话对你说吧，我们是从杨奎和韩春雷那里来，他们已经把事情都交待了，之前富诚凯也把你和胡之为的勾结都交待了，我现在带洛洛来找你，就是希望能问个明白，究竟是怎样的原因让你和胡之为勾结在一起，孙书记是怎样的人你应该比我清楚，而你的品行据洛洛说也不坏，为什么就要让一个心胸狭窄的胡之为上来，而要把一个好官搞下去呢，这样对你有什么好处？”

　　赵洛洛也道：“刘叔叔，我知道我永远不可能再像从前那样敬重你了，也永远不可能再和聪聪做朋友，不过我希望你能给我个答案，就算你们要整倒我爸爸，也让我和我爸心里明白，好吗？”

　　刘坤和颤抖的伸手从茶几上拿起烟，他点上一枝烟深吸了一口，终于开口道：“洛洛，你不明白，就是因为你爸为人太正直，所以我们的关系早已不似当年了，实话告诉你，你爸在之前掌握了我挪用省财政厅巨款的证据，所以我必须和胡之为合作，你爸不倒的话那就是我倒了，这样的关口换做是你也知道应该怎样做。”

　　周楚道：“刘厅长，如果现在我替孙书记答应你，你的事情他绝对不会再提起，你还会帮胡之为吗？”

　　刘坤和凄然一笑：“小伙子，虽然你们能越过保安进到我家中，不过事情并不在你们手中掌握，也不在我手中掌握，账本已经交给了胡之为封存，甚至他传真了一份到中纪委，就算我现在反悔又能如何，到时候反而在胡之为面前落个不是，你们说我会那样做吗？”

　　周楚道：“那好吧刘厅长，我明白你的意思了，有一件事情我要告诉你，孙书记倒不了，而想诬陷他的人也逃不了，你自己好自为知，另外不怕告诉你，我叫周楚，我就是要帮孙书记，你可以派人去查我，也可以调公安武警去抓我，不过在这之前你最好搞明白一件事情，南都省不是你和胡之为的，你们一手遮不了天，另外这里还有几本可能对你有用的账本，你自己闲着没事儿的时候看看，也算回忆一下自己的光辉岁月。”

　　说着周楚将刚才杨奎那里得到的文件扔出几份到刘坤和的桌子上，然后对赵洛洛道：“我们走吧，不要打扰刘厅长休息了，他日夜操劳也挺不容易，咱们做小辈的要有礼貌。”

　　王乾坤一边吃着面包蘸果酱一边笑呵呵对刘坤和道：“刘厅长，你家有没有黄金现金之类的啊？杨奎和韩春雷可是很实在，人家那东西多的是，而且还让我们随便拿，但对你老人家我们要尊敬，我这只是随便问问哈，没别的意思，绝对没别的意思。”

　　周楚呵呵笑道：“刘厅长是什么身份，家里没点真货岂敢见人，不过他藏的比较深，这种用香炉和咸菜坛子当储藏罐的人我还是第一次见到呢，不过呢香炉里的金银首饰和咸菜坛子里的黄金都有股怪味了，我认为还是他房间里衣厨挂杠中藏的存折、银行卡之类的比较实在，对了还有件很奇怪的事情，刘厅长一家到底是哪国人啊，怎么老婆是美国护照，女儿是加拿大护照，还好，还好，刘厅长是中国人。”


第151章 泡制证据

　　刘坤和脑门子上冒出一层细汗，他自认为藏的很隐蔽，可怎么在这个小子口中竟然如数家珍，他、他怎么知道的！就算他们已经到了自己家中有段时间了，可是家里并没有看到被翻乱的痕迹，就算他们曾经翻找过家中每个角落，可是衣厨挂衣杆中藏的东西竟然都能发现？他自认为那绝对是个天衣无缝的位置，好吧挂衣杆的中空部位就算不隐蔽，但是香炉沙子的下半部分有隔层他又怎么知道！

　　刘坤和当然不知道周楚的眼镜有多神奇，经过几次改进后，这个眼镜不但有夜视和扫描，甚至能透视大部分物体，而且有周楚大脑和变异手机为他分析数据，只要一圈扫描后这个房子里有什么东西几乎一清二楚。

　　王乾坤听说刘坤和一家三个国籍，他兴奋的过来和刘坤和握手：“刘厅长，你是怎么办到的，我爸一直想给我和我姐办个美国国籍，可你知道美国人卡的很紧，教教我呗。”

　　刘坤和一脸尴尬，他低着头任由王乾坤拉着他的手却默不作声，周楚知道该点醒刘坤和的地方都已经点到了，接下来他会怎样表现就不得而知，周楚道：“我们走吧，不要打扰刘厅长休息了，明天他还要接待中纪委的同志。”

　　赵洛洛看了刘坤和一眼，她知道多说无益所以跟在周楚身后出了刘坤和家，当听到防盗门关闭的声音刘坤和突然像打了鸡血跳起来，他先进卧室看老婆的情况，知道老婆只是昏迷不醒这才放心，至于女儿刘聪聪晚上一般不回来睡觉。

　　刘坤和查看了一下藏东西的位置，里面的东西丝毫未动，这让他又松了一口气，接着刘坤和去开电脑，他偷偷在家中安装了监控，他要找出刚才这伙人私自闯入家中的证据，可是刘坤和查看了监控录像，上面竟然一直是黑乎一片片，就连他自己的影子都没有在上面出现过！

　　刘坤和甚至查看了门口的监控数据，可是几分钟前那些人坦然的从他家大门离开，但是监控上却是什么事情都没有发生，甚至连他家的门都不曾开过，如果不是监控头坏掉了那就是监控录制的数据被替换了。

　　怎么办？刘坤和脸色变幻不定，周楚似乎把他的事情查的一清二楚，不仅有杨奎那里的黑账，周楚给他的几本其中涉及到他与杨奎的私下交易，谁知道周楚手中还会不会有更多的账本，而且周楚甚至连他家人的国籍都知道了，这事儿如果让组织上知晓对他个人也有极大影响，另外杨奎和韩春雷到底在这伙人面前都讲过什么，是否会对他个人不利。

　　刘坤和决定先和杨奎通通气，至于韩春雷那里他只是杨奎的走狗，只要杨奎让他死他就要死，所以不必太在意，可是刘坤和拔打杨奎的手机竟然无人接听，连续几遍后他确信肯定不是杨奎睡的太死没听见，刘坤和一时间忍不住差点给胡之为打电话，想到了想他决定还是忍住，反正该发生的都已经发生了，刚才那小子说要保孙春华，他先旁观就是，如果孙春华真的能保住，那么他倒向也不迟，现在毕竟还是胡之为的天下，倒向过早万一孙春华彻底完蛋了，他可没有回头路走了。

　　出了小区来到街上，午夜时分就连大部分路灯都熄了，周围寂静的让人心冷，王乾坤问道：“老二，下一步怎么办？中纪委应该已经有了大部分材料的影印件，而刘坤和又不肯帮我们，我们这时候不论做什么都于事无补。”

　　“不，”周楚道：“现在说还太早，毕竟没有定案不是，你把韩春雷跟你说的给我讲一遍。”

　　王乾坤就复叙了一遍韩春雷的话，主要是说他怎么泡制假证据用来陷害孙春华，周楚听了后道：“这事儿的关键是那几个月饼，洛洛，你吃过那几个月饼吗？”

　　赵洛洛道：“怎么可能啊，我们家从来不吃那些送来的月饼，通常都是被我妈扔在楼下的储藏室，能送人的就送人，送不了的放到发霉变质再扔掉，我想就算韩春雷当时真的曾给我爸送过月饼也是被扔掉的可能性居大，不管那月饼有多贵，它始终还是月饼，我们没有吃它的习惯。”

　　王乾坤道：“这才过了八月十五没多久嘛，你问一问你妈，月饼是不是还在，如果能找到韩春雷送的月饼，证明里面没有钻石，那这事儿就妥了。”

　　周楚道：“不行，现在说没有钻石估计不会有人信了，不过就算找不到韩春雷送的月饼也无所谓，咱们重新做一份，有韩春雷送的月饼资料吗？”

　　霍旭辉从口袋摸出一沓资料，他翻看了一下道：“韩春雷交上去的资料中没细说，只是说他在商场花了8888买回来的高档月饼，其中还带两瓶红酒，他对月饼做了特殊处理，把八颗钻石藏了进去。”

　　周楚看了看时间：“那么我们还有时间来做这件事情，王乾坤，你马上去找八颗钻石来……”

　　王乾坤吓了一跳：“老二，这是三更半夜，你让我上哪里找钻石，就算有钱也没地方买不是。”

　　周楚道：“我不管你用什么办法，抢也好偷也好，总之一个小时后我要看到钻石，我和洛洛去她家，先看看能不能找到有两瓶红酒的八个月饼，你找来钻石我们把它塞进月饼里，然后扔到洛洛家的储藏室，就当孙书记一家从来不知道这月饼的内幕，到时候就算中纪委的人也不可能再拿韩春雷的这个证据说事儿！”

　　王乾坤道：“主意是好主意，韩春雷已经人间蒸发了，中纪委也不可能再找他来对质这盒月饼的真假，可是我上哪儿去找八颗钻石，……霍旭辉，跟我走，我们打劫金店去！”

　　周楚对赵洛洛招了招手：“洛洛，我们走，偷月饼去！”

　　周楚带着赵洛洛在黎明前的黑暗中转了三个小区，终于让他在一家的储藏室里找到一盒有两瓶红酒的月饼，而且月饼的个数恰好是八个，只要韩春雷向王乾坤坦白的情报无误，那么中纪委那里可以交待明白了，这盒月饼孙春华根本没有碰过，更不知道里面有钻石！当然王乾坤如果不能及时拿回八颗钻石，这件事情也是很悬。

　　赵洛洛高兴地道：“这样的话对我爸不利的证据只剩下刘坤和泡制的假账本了，我们刚才真不应该把他和杨奎交易的证据还给他，不然的话拿给中纪委看刘坤和还能逃的了？”

　　周楚道：“问题是刘坤和贪污受贿不表示他伪造出来的账本就是假的，所以就算证明他和杨奎狼狈为奸也没用，还不如卖他个人情，明天只能看他怎样和中纪委的人说了，到时候咱们再相机而动，现在先把韩春雷的陷害摆脱再说。”

　　赵洛洛有些迫不及待了，“那么去我家吧，天都快亮了，再不去我家就来不急了。”

　　“走。”周楚抱起赵洛洛。

　　黎明前的黑暗是每夜最黑的时刻，这时候本应该是沉浸在梦乡中，可是孙春华的卧室亮着昏暗的灯光，他怀拥着老婆赵凌萱两眼漠然的盯着前方，不知道俩口子是刚醒来还是一晚上都没有合眼。

　　“老孙，快天亮了，中纪委的人应该登上飞机了吧？”赵凌萱道。

　　孙春华浅浅哼了一声：“为人不做亏心事，不怕半夜鬼敲门，我怕个什么。”

　　赵凌萱道：“老孙，你就不要逞强了，你心里比我还要明白，这次可能真的要载了，可你竟然连是谁要在背后对付你都不知道，你想想韩春雷哪有那么大的胆子，到底是中央还是省里有人想对你不利呢？”

　　孙春华道：“我自己心里有数儿，这事你不要管了。”

　　赵凌萱明智的闭上嘴巴，不过没一分钟她又开口：“奇怪，洛洛怎么还没回来，我是前天晚上给她打的电话，昨天她就应该回家了啊，难道说她被挡在外面不让进来？那也应该给我打个电话说明情况才是。”

　　孙春华有些意外：“什么？你通知洛洛了？”

　　赵凌萱道：“家里出了这么大的事情，洛洛是我们唯一的女儿，我能不告诉她吗？”

　　孙春华气恼道：“你通知她干什么，她只是个学生，她回来能有什么用，还不如让她安心在学校读书呢，你真是的，越老越糊涂了。”

　　赵凌萱一把掀开被子露出雪白的身体：“我老了吗？”赵凌萱保养的很好，皮肤也细腻白皙，看上去和三十岁的少妇一个样子。

　　孙春华赶紧给老婆盖上被子，“没老，你没老，我是说你把洛洛叫回来只是添乱子，她那个脾气能干什么？”

　　赵凌萱生气道：“能干什么？别忘了你的病是人家洛洛出面求人给你治好的！”

　　孙春华生气道：“你还说这件事情？她也太大胆了，知不知道这对她自己的身体有害啊，甚至可能危及性命！”

　　赵凌萱道：“可人家江医生说了，只要跟着那个什么博士就没事儿，人家都给洛洛保证了，你怕什么。”

　　孙春华道：“保证？保证过的事情就算的准？我还保证我自己不会出事儿呢，现在不是照样出事了。”

　　赵凌萱想到老公的前途未来一片暗淡，一时间有些茫然，半晌才道：“早知道这样当初有送礼受贿的一概收了，现在两袖清风也没落的好，我做梦都想买辆好车，总是在那帮姐妹面前抬不起头来，这算什么狗屁南都省第一夫人嘛。”

　　当，窗子上的玻璃响了一下，吓的赵凌萱钻进老公怀中，孙春华低喝了一声：“谁？”

　　窗外道：“爸，是我，洛洛啊，我进来啦。”

　　孙春华又喜又忧，道：“进来吧，怎么三更半夜的爬窗回来。”


第152章 本拉登的弟弟

　　哗，窗子被推开，赵洛洛跳了进来，随后周楚也进来，洛洛掀开挡住视线的窗帘钻进去，周楚自然也跟上，可是第一眼竟然看到床头的灯光下有具白花花的身体，很明显这应该不是男人，那是赵洛洛的母亲吗？周楚吓的立刻躲到窗帘后不敢出来，这个赵洛洛真是的，怎么直接钻到她父母卧室了！真如学校说的作风大胆！

　　赵洛洛看到母亲露出雪白的肩膀，她笑道：“妈，你不怕走光啊，我带朋友回来的。”

　　啊，赵凌萱叫了一声拉上被子蒙上头，边道：“你这死孩子，怎么做这种事情。”

　　赵洛洛回头笑着喊道：“出来吧周楚，没事儿了。”

　　周楚低着头像犯了什么错误似的走出来，孙春华穿着睡衣睡裤呢，他坐在床边看着周楚，一个能让女儿深夜爬窗带回来的男孩子应该值的他重视，而且‘周楚’这名字有些熟悉，莫非他是那个‘周楚’？

　　果然孙春华只一眼就认出了他，郝芳芳的师弟，也就是在治疗他的病上起到相当大作用的那人，孙春华站了起来迎上周楚，他重重地握了周楚的手：“你好周楚同学。”

　　周楚有点受宠若惊：“你好孙书记。”

　　孙春华呵呵笑道：“别称呼什么孙书记了，亮天后还不定怎样呢，走吧，我们去客厅说话，这里不太方便。”自己老婆还光着身体躺在床上呢，孙春华一脑门子的尴尬。

　　周楚当然不想当着赵洛洛母亲的面待太久时间，人家这会儿可能光着身体呢，于是就跟着孙春华去了客厅。

　　孙春华压低了声音：“这里可能受到监听，所以我们还是小点声音说，不然的话我怕给你引来麻烦。”

　　周楚却从包中掏出屏蔽器放在桌子上，声音很是宏亮地道：“孙书记，你就放开声音说吧，窃听器现在已经失效了，而我们说话的声音也传不出这间房子。”

　　孙春华有些惊讶：“真的？就是这个小玩意儿在起作用？”

　　周楚点点头，“孙书记，我和洛洛回来就是为了你的事情，洛洛和我说了，只是有些事情她自己也不清楚，所以我们用了一天一晚的时间来调查，现在可能有点眉目……”

　　卧室里赵洛洛脱掉外套钻进父母的被窝，她呵呵笑道：“妈，你还是这么性感啊，就这样光着身体让我爸搂着？”

　　赵凌萱点了女儿额头一下：“你小丫头越来越疯了，怎么把男人带进你爸妈的卧室。”

　　赵洛洛抱着母亲笑道：“我这作风都是跟你学的，当年你勾引我爸可是也不惜本钱啊。”

　　赵凌萱道：“可你想勾引男生也不要把你妈拖下水，小心你爸揍你。”

　　赵洛洛道：“这次我爸自顾不暇呢，哪有时间管我。”

　　说到老公的未来赵凌萱也没了和女儿见面的惊喜，她叹了口气枕着胳膊躺在床上，“洛洛，你爸这次可能真的要出事了，在南都省历史上他是第一个被限制了自由的省委书记，我想中纪委的调查小组现在登上飞机了，大概用不了两个小时他们就会到达南都机场，你爸这次一点翻牌的机会都没有，胡之为总算可以放声大笑了。”

　　赵洛洛气愤地道：“妈，你知道吗，这次事情全是胡之为在背后搞鬼，还有刘坤和和杨奎，胡之为是幕后主凶，而刘坤和和杨奎就是帮凶，韩春雷只是一条走狗而已！”

　　赵凌萱吃了一惊：“啊，你怎么知道，这话可不能乱说。”

　　赵洛洛吐了句脏话：“乱说个屁，我们已经把韩春雷和杨奎搞定了，刘坤和那里也去找他谈了话，不知道他会不会上道，不然的话周楚也会想办法弄倒他，只是胡之为这老狐狸身居高位，周楚说不太好明着动他，而且时间太过仓促，我们要忙着为我爸今天中纪委的调查做准备，所以只能先这样。”

　　赵凌萱像听故事一样，眼珠子瞪的大大盯着女儿，“洛洛，你这都说了什么呢，这个男生怎么在你口中像神仙一样，你不会真的动了感情了吧。”

　　赵洛洛道：“是啊妈，我动了感情了，这次来真的，不然不会带回来给你们看了，而且我们已经上床了。”

　　“啊，”赵凌萱吃了一惊：“你把身体给他了？你确定他是你未来的最佳选择？”

　　赵洛洛道：“只是一起在床上睡过觉而已，你不要想的太淫荡，至于我未来的选择，那肯定就是他了，我不会错失机会。”

　　赵凌萱在感情上还是无法接受，女儿是她的心头肉，虽然早晚都要是别的男人的心头肉，可是她不想这一天这么快到来。而且刚才看了一眼，那个什么周楚也没什么特殊的，甚至还不如她为女儿暗暗相中的小伙子帅，单从他的气质来分析，应该不是官二代。

　　“洛洛，这事儿还是等你爸平安了再说吧，妈不能让你太草率，玩玩可以，但是真的动了感情要慎重。”赵凌萱虽然一直用她的作风带动着女儿的开放性格，可是人生大事还是要慎重。

　　赵洛洛道：“妈，你懂什么啊，我能不能把他追到手还难说呢，人家现在有两个女朋友，我啊最多算小三，不过我会努力，我一定不会让你失望，不辜负你这么多年对我的培养。”

　　赵凌萱惊讶道：“什么，有两个女朋友了？就凭他？你傻啊，这样还去粘乎什么。”

　　赵洛洛道：“妈，我才不傻呢，你知道他两个女朋友是谁吗？”

　　“谁？”

　　赵洛洛道：“郝芳芳你知道吧。”

　　赵凌萱呼的一下从床上抬起身：“她？她是那小子的女朋友？”郝芳芳是谁赵凌萱当然知道，现在全世界应该只有她才能治愈癌症，虽然这种所谓的治愈是有弊端的。

　　赵洛洛道：“当然，她只是其一，这些日子不知道你听说了鸿洋开胃饮料没有？”

　　赵凌萱道：“当然听说了，我那几个闺蜜吵着闹着让你爸动用关系给她们弄几箱呢，居说已经严重脱销了，就算你有权有钱也可能买不到，只是爸突然出事儿，我连她们面都见不到，一朝贵为南都省第一夫人，可是忽然一下又要跌入深谷，这人生啊……”

　　赵凌萱感叹，她是个有七情六欲的女子，一但习惯了某种生活哪可能不留恋。

　　赵洛洛咯咯笑：“妈，我要告诉你两个好消息，第一呢就是我爸的事你不用担心了，可以继续做你的南都省第一夫人，周楚说绝对要保我爸没事儿，而且在刚刚进家之前我们已经布置好了一切，只要你按我说的和中纪委的人讲，天价月饼受贿案就牵连不到我爸！”

　　“什么？”赵凌萱这次直接从被子中坐起来，上身彻底坦露在女儿面前，赵洛洛顽皮的捏了捏母亲的乳F，赵凌萱都没功夫理她的玩闹，“他说要保你爸没事儿？他是谁啊，他怎么敢用这种口气说话，你们布置好了什么？为什么牵连不到你爸？”

　　赵洛洛道：“妈，你就相信我一次，本来我也不相信他的话，可是今天晚上发生的事情让我不得不相信他，他确实是个奇迹，他有能力改变当前我爸不利的局面，韩春雷托人送来月饼，你不记得当时有没有这回事儿是不是？”

　　赵凌萱道：“是啊，我怎么可能记得这些小事情，仲秋节前送东西的人太多了。”

　　赵洛洛道：“所以你把所有的礼品都堆放在了楼下的储藏室。”

　　赵凌萱道：“对啊，后来太久有些食品长了毛，我直接扔掉了。”

　　赵洛洛道：“可是还有一堆月饼塞在角落里，你扔的时候没发现，所以它们幸存了下来，而且意外的是韩春雷送的那盒什么钻石天价月饼就在其中！”

　　赵凌萱更惊讶了，“你胡说八道什么，我把储藏室翻了个遍，里面什么都没有，哪来一堆月饼塞在角落没发现，而且还竟然有韩春雷送的钻石月饼，你以为中纪委的人是傻子？”

　　赵洛洛调皮的眨眼睛：“妈，你没下去看你怎么知道就没有呢？”

　　赵凌萱心头一震：“洛洛，你是说你们已经布置好了一切……？这、这怎么可能，钻石，八颗钻石啊。”

　　赵洛洛俯在母亲耳边道：“妈，别说八颗钻石了，我就是向他要八十颗他也会给我你信不信？”赵洛洛很骄傲，她知道周楚对她很好，虽然送八十颗钻石太夸张。

　　赵凌萱道：“你胡说八道什么，你以为他是谁？”

　　赵洛洛道：“在我心里他就是神！”

　　“富二代？还是官二代？”赵凌萱只能这样想了，她明白了女儿要告诉她的事情，她们连夜找来了韩春雷所谓的天价月饼，然后塞进八颗钻石放在储藏室的角落，中纪委的人来调查就说根本不知道这里面有钻石，那么这件所谓的受贿案就只能是普通的受礼案，而收点食品这种小事情如果要较真，那么包括胡之为在内的官员都要打下十八层地狱，中纪委不可能抓住这件鸡毛小事儿不放，如此一来挡在孙春华面前最大的不利证据就被踢开了。

　　“可是韩春雷万一说那个月饼不是他送的，而是我们找来顶替的怎么办？”赵凌萱想到这一点又担心。

　　赵洛洛哼了一声：“他？敢陷害我爸爸你以为他还能来当面对质？”

　　“什么意思？”赵凌萱不解。

　　赵洛洛道：“没什么意思，他回他姥姥家了，所以以后都没功夫来找我爸麻烦了。”

　　“你们……！”赵凌萱猜到了女儿说的‘回他姥姥家’含义，她简直不敢相信。

　　赵洛洛道：“妈，你不用担心，也不用害怕，这事儿只有我们知道，周楚说了，谁敢对我爸不利他就弄死谁！”

　　赵凌萱张着嘴巴半晌才道：“女儿，妈知道他是谁了，他不是官二代，也不是富二代。”

　　赵洛洛有些好奇：“噢，那你说他是谁？”

　　赵凌萱道：“恐怖分子黑社会……他是本拉登的弟弟……”


第153章 女儿是贴心小棉袄

　　赵洛洛现在是要多得意就有多得意，要多开心就有多开心，虽然说父亲的案子不一定能马上翻板，可是她知道这是早晚的事儿，亮天后中纪委的审查肯定会无果而终，而周楚在背后运作，父亲又不是软柿子，只要中纪委的禁令取消，他就可以外出活动，到时候胡之为还有什么能耐。

　　虽然母亲‘骂’周楚是恐怖分子，可是赵洛洛一点不介意，恐怖分子那也是对别人恐怖，他对自己可是很好。其实赵凌萱没看到周楚的行事风格，不然的话就不会用恐怖分子这么轻的词语来形容他了。

　　“妈，我再告诉你第二个好消息，你想要开胃饮料？”赵洛洛道。

　　赵凌萱道：“那是当然，如果我能弄来几箱给那些女人分一分，她们不知道会有多感激我，这也算展示我南都省第一夫人的能力了是不是？可是你爸这人从来不徇私，现在又出了事，所以我只是在心里想想就是了。”

　　赵洛洛抱着母亲的脖子道：“妈，现在你有福了，让你女婿去办这件事情，因为鸿洋饮料的女老总何苗苗就是他第二个女朋友！”

　　赵凌萱又合不拢嘴了，她惊讶的第一原因是那个大学生女老板竟然是周楚的女朋友，第二原因是女儿好像不生气反而还很高兴似的，她脑袋瓜里在想什么。

　　“妈，妈，”赵洛洛喊了母亲两声，赵凌萱这才回过神来，她道：“洛洛，他有两个女朋友你怎么不生气？”

　　赵洛洛道：“生气，当然生气，可是人家是在前，我是在后，我现在只能想办法从她们手中把周楚夺来，我想更生气的应该是她俩，因为我才是小三……噢，不，准确的说是小四，所以我觉的我没必要生气，生气的是她们才对。”

　　赵凌萱问：“那个何苗苗好像还没有你大吧，她有三头六臂？她怎么就能做起这么大一桩买卖，而且超有前景，注定了她是要有不凡的商业前程啊。”

　　赵洛洛哼了一声：“我猜的没错的话，这是周楚在背后搞的鬼，何苗苗这个女孩子我多少了解一些，在不久前她还是个连班级工作都搞不好的班长，可现在竟然能顺利的运做起一个几亿资产的公司，不排除有个叫王小薇的女人在帮她，可是更多的原因应该是周楚。”

　　赵凌萱问：“他真的那么厉害？”

　　赵洛洛道：“当然啦，我空说无凭，等这次他搞定了爸爸的事情你就信了。”

　　赵凌萱道：“那好，我就静观事件的发展，如果真像你说的那样，妈妈一百个支持你，当然你可不能骗妈妈，以后开胃饮料要成车的给我往家送，经过你爸这次出事我算是明白了，以前装的多清纯多廉洁有个屁用，以后有好处我就收，我要买车买房买衣服买首饰……”

　　赵洛洛道：“妈，你千万不要这样做，那样会再害了我爸，你想要车想要房想要衣服想要首饰？”

　　赵凌萱道：“你这不是废话吗，你妈喜欢什么你不知道？也就你爸这老古董是真不明白，说到害了你爸，以前我们多守本份，可是照样有人害你爸，还不如把东西真收回来就算被害了也求个心安理得。”

　　赵洛洛道：“妈，在官场上混难免要勾心斗角，这样的事情避免不了，可诬陷毕竟是诬陷，如果我们把事情做到明处那就是自寻死路了，你想要车？我给你买！你想要房？我给你买！你想要衣服？我给你买！你想要首饰？我给你买！……”

　　赵凌萱对女儿道：“你是富婆啊。”

　　赵洛洛道：“对啊，现在你女儿就是富婆呢，虽然说钱不多，不过够满足你小小的虚荣心一下下了。”

　　赵凌萱紧张的问：“你有钱？哪儿来的？别人贿赂你？”

　　赵洛洛翻白眼：“妈，你也不想想，我爸现在这样子别人只会落井下石，谁会傻呼呼来贿赂我？”

　　赵凌萱道：“那也是，可你说给我买这样买那样，又说有点小钱，怎么回事儿？”

　　赵洛洛道：“我们现在大概有一千多万吧，省着点花应该能够满足你全部的愿望了，当然房子不能买太好位置的，平方也不能太大，车也要挑一百万以下的买，实用就可以，至于首饰和衣服，人家已经给了咱们八颗钻石，我看你挑点金子买就行，说到衣服，我做主了，随意买，花上几百万也不怕。”

　　赵凌萱两眼放光，她觉的跟着孙春华做什么狗屁南都省第一夫人还不如跟着女儿当小跟班呢，要不怎么说养女儿好呢，女儿是妈妈的贴心小棉袄，这要是儿子就不会这么体贴她妈妈，自己辛苦了半辈子，以为人生就这样过去了，没想到临到老了女儿竟然有出息了，比她爸可强多了。

　　“洛洛，这钱从哪儿来的？”赵凌萱还算有点理智。

　　赵洛洛道：“有七百多万是昨天下午去赌场赢回来的，从杨奎那里拿来五百多万，他说给我买辆七百万的劳斯莱斯，我觉的那车很一般，还不如普通的SUV呢，妈，要不明天下午有时间我们一起去看车？让他给我们一起买上，好不好嘛。”

　　赵凌萱震惊：“你们去地下赌场？是不是熊老六的赌场？”

　　赵洛洛道：“大概是吧，好像那个熊老六什么的很不老实，输了钱竟然想抢回去，不过都让周楚收拾了，至于杨奎，他也看他姥姥去了，所以这些钱留着也是浪费。”

　　赵凌萱更惊讶：“你们……杨奎他也……唉，你们太大胆了，还有啊，熊老六是什么人物……噢，我忘了，你那个家伙他是本拉登的弟弟，估计熊老六他是不会怕的。”

　　赵洛洛看了看窗外，天已经在渐渐放光，她下了床道：“妈，我们要走了，留在这里会让外面监视的人怀疑，我想他和我爸应该谈的差不多了，别忘了我教你怎样和中纪委调查组说的话，下午我带你去看车。”

　　果然客厅里的两个男人也谈完了，看着女儿被周楚抱着跳下窗口消失在夜幕中，赵凌萱和孙春华又惊讶的合不上嘴巴，这短短的半个多小时他们的嘴巴都有点麻木了。

　　“老孙，你怎么看？”赵凌萱问丈夫。

　　孙春华道：“虽然有点疯狂，不过我觉的可行，照他说的做。”

　　赵凌萱道：“也没有别的法子，说不定真的行呢，不过女儿和他的事儿你知道了吗？”

　　孙春华道：“我和洛洛的约定是不干涉她的爱情，所以我知道和不知道都不重要，只要女儿开心就好。”

　　赵凌萱道：“她现在开心的不得了呢，下午还要带着我去看车，说要一起给我买辆，你没意见吧。”

　　孙春华道：“随便吧，以前我限制你们母女这样那样也没留个好，所以我也想通了，该享受人生就享受，当然你千万不要做出对我们这个家庭不利的事情来，不然的话到时候再想摆平更麻烦。”

　　赵凌萱笑道：“你傻了啊，女儿现在是小富婆我还在意别人给的那点好处？女儿贿赂我我安心的受了，又不用给女儿办什么事儿，这可不是权钱交易，最多呢是帮她看看孩子，或者是给她们收拾一下家，这样的事情我最爱做了，睡觉，这一晚上没合眼，困死我了，下午还要去看车呢，如果顺利了我想和女儿去买衣服……”

　　孙春华苦笑着摇头也躺下，这些年苦了赵凌萱，既然这次女儿突然有了如此大变化，那就随遇而安吧，总好过被人诬陷却一点好处没捞到，这年头这世道不能用旧眼光看待了，不过想整倒他孙春华的人要小心了，他孙春华能做到一省的书记也不是蠢货，他们要受到应有的报应！

　　旅馆房间里，赵洛洛有些欲言又止，半晌才扭捏地道：“周楚，如果上午的事情不出意外，下午我答应了陪妈妈去看车。”

　　周楚正在手机上鼓捣着什么，他头也没抬，道：“好啊，这样的话钱未必够啊，给我你的银行账户，我给你转点钱过去吧，给你妈也买一辆劳斯莱斯……”

　　赵洛洛从后面抱住周楚：“买什么劳斯莱斯啊，你还生高畅和刘光启的气呢，说，车祸是不是你故意搞出来的？”

　　周楚笑了笑不答，答案显而易见了，之前没见识过周楚的能力，赵洛洛还真以为是意外事故，可是见识了周楚的能力，又联想到车祸中他俩竟然一点伤没受，这不明摆着的吗，高畅和刘光启瞎显摆，结果惹怒了周楚，可惜了他们那辆七百万的豪车。

　　“我想和我妈各买一辆几十万的车就行了，然后陪我妈去买衣服和首饰，另外再给她买幢房子，这是她几十年的心愿，现在住的是政府的房，退休后再住在那里就不妥了，另外东海市毕竟不如省城繁华，等我们结婚后来这边住，有了孩子可以交给我爸妈带，所以先买上房子是正确的，未来还可以升值呢。”

　　周楚道：“那好，就买两套吧，最好紧挨着，不过床下的现金可能真的不够了，江菲儿给人治病和我是有分成的，我这里不用钱，转一些给你。”

　　赵洛洛摇头：“不要，现金足够了，我不想搞的像和你在做交易，我是真的喜欢你。”

　　周楚道：“你想太多了，我这人没什么理想，也没什么追求，唯一的优点就是对真心喜欢我的女孩子也很真心，不管你有什么困难，不管你有什么需要，我都会第一时间出现在你面前，让你们开心和快乐这就是我最大的追求和理想。”

　　赵洛洛直接倒在周楚怀中，“周楚啊，我现在知道何苗苗和郝芳芳为什么看中你这不起眼的男生了，你太会哄女孩子了，我、我好感动……”赵洛洛流下眼泪。

　　天已经亮了，周楚和赵洛洛虽然孤男寡女共处一室，不过也不可能再发生点什么，周楚安顿赵洛洛睡下，他出去找王乾坤和霍旭辉，虽然还未知孙春华那边结果如何，不过周楚要开始布下一个局，胡之为这老狐狸周楚不敢直接下手，因为那样会引起中央的顾忌，到时候他和王乾坤这样的人就会处境不妥，但是胡之为一天不除会对孙春华继续构成威胁，哪怕不能弄倒他也要把他地位先搞下去，这样才能让孙春华真正掌权。

　　上午九点，省政府小型会议室中，孙春华、胡之为、刘坤和还有其他省政府要员齐聚一堂，胡之为先代表省政府和省党委对于中纪委调查组的到来表示欢迎。

　　胡之为也算年轻有为，而且仪态威严学富满车，正因为这样他才对自己没当上代理省委书记而怀恨在心，其实他到南都省才不长的时间，所以中央才考虑由地方派的孙春华来暂时领导南都省政务，却没想到由此让胡之为对孙春华心生记恨。

　　中纪委的调查组组长是中纪委副书记蒋春来，这个老头儿性格有点怪僻，算是个雷厉风行的人物，对于胡之为的那套官面话很是反感，胡之为刚做完开场白他就道：“无关人等退场吧，我们要展开调查程序。”

　　胡之为挥了挥手，于是无关人等开始离席，不过胡之为和刘坤和却留了下来，因为他们有协助调查的责任。

　　书记员准备好记录，孙春华坦然的坐在自己位子上，只是偶尔看向胡之为和刘坤和的眼神却是充满了嘲讽，这让刘坤和和胡之为纳闷。

　　蒋春来看了一眼屋中的人，他问胡之为：“胡省长，你说的受贿证人呢？怎么还没有到，有没有点时间观念。”

　　胡之为皱了皱眉头，对于这个蒋春来他很无奈，本来上面的人说要派他熟悉的自己人来调查此事，可是临终却被蒋春来搅了局，这老家伙说到东海市顺便办点事，假公济私的破坏了胡之为的计划，不过只要证据齐全，胡之为并不怕蒋春来会偏向孙春华，反而这个蒋春来对贪污受贿这种人最是痛恨，说不定会收到意想不到的效果呢。

　　而蒋春来说的受贿证人就是韩春雷，昨天胡之为叮嘱过他一定要早早来，但是不知为何到现在也没有露头，胡之为陪着笑对蒋春来道：“蒋书记稍等，我出去给他打个电话催催，这些商人很没有时间观念，您原谅一下。”

　　蒋春来挥手道：“快点催，我先和孙书记谈一谈，你们俩都先出去吧。”

　　刘坤和看了胡之为一眼，他想留下来听听蒋春来和孙春华都会谈什么，可是胡之为却对他暗暗摇了摇头，两人一前一后出了会议室。

　　胡之为掏出手机给韩春雷打电话，但是铃声响个不停却就是没有人接听，胡之为没办法只能打发秘书马上去韩春雷家中找人，再耽误下去蒋春来一准会生气。

　　刘坤和试探着问胡之为：“胡省长，昨晚你没怎样吧？”

　　胡之为一愣：“什么没怎样？难道昨晚你怎样了？”


第154章 突变

　　刘坤和掩饰道：“噢，我的意思是说昨晚事情没什么变化吧，这个韩春雷怎么还没到，会不会有意外？”

　　胡之为冷笑：“意外？证据已经确凿，就算有意外他不能来也可以定孙春华的罪了。”

　　刘坤和松了口气：“这样最好，不知道孙春华会对蒋书记说什么，似乎原定的调查组长人选不是蒋春来，对计划不会有什么影响吧。”

　　胡之为道：“不会，事情掌握在我们手中，就算是蒋春来任调查组长孙春华也翻不了身，放心吧，一会儿问到账本的事儿你该怎么说就怎么说，一切有我。”

　　会议室中，蒋春来盯着孙春华看了一分钟，孙春华也毫不胆怯的盯着他看，半晌蒋春来叹了口气：“孙春华，据说你是个清廉的好官，怎么临到老了却出了这桩事儿。”

　　孙春华哈哈笑：“蒋书记，你这话我不赞同，事情还没有调查清楚你这就打算盖棺论定给我下罪名？如果那样的话你还费什么劲坐专机赶过来，直接在京城给我下文件即可，还能给国家省点差旅费。”

　　蒋春来脸色涨红，他拍着桌子道：“孙春华，你是打算狡辩到底了？我看过所有资料，你的事情几乎就是铁板钉钉，你还有什么借口来辩白？”

　　孙春华紧闭着嘴巴不说话，蒋春来等了半晌自己忍不住问他：“你说啊，你打算怎样为自己辩护？”

　　孙春华道：“蒋书记，你都说是铁板钉钉了，我还辩护什么，你什么都没问，什么都没调查就这么确定，你是胡之为请来给我盖棺的吧？随便你吧。”

　　蒋春来差点没气吐血！“孙春华！你怎么说话，知不知道我现在的身份！”

　　孙春华道：“蒋书记，这正是我要提醒你的地方，注意你的身份！”

　　旁边的秘书俯耳对蒋春来道：“蒋书记，放松，不要和他纠缠，我们安照正常程序来就行了，到时候让他无话可说。”

　　蒋春来静下心来一想自己确实太过莽撞了，这种态度不是正好给了孙春华借口吗，他点上一枝烟吸了几口，等心情平静下来然后这才示意秘书继续进行。

　　秘书将资料推到孙春华面前，道：“孙书记，你对于韩春雷的实名举报怎么解释？”

　　孙春华道：“本来我以为是有人对我无中生有的诬蔑，可是在收到省党委会对我暂停职务的决定后，我让妻子在家中仔细翻查，终于在昨晚找到了韩春雷所谓的钻石月饼贿赂，那月饼已经发霉变质了，而其中确实有八颗钻石，只可惜我妻子之前丝毫未觉，这才让我陷入被动中。”

　　孙春华说到这里停住不再言语，蒋春来一愣：“就这么简单？”

　　孙春华道：“不知道蒋书记还想怎么复杂，原本就是件很简单的事情，被有心人搞复杂了，对方在月饼中暗藏钻石妄图对我进行栽赃陷害，我是不能默默背受这罪名，我要向中央进行反应，在这件事情中我完全不知情，就算我妻子收礼也完全不知道那盒月饼的价值，如果按照八颗钻石的价值对我进行处分，我绝不会接受！”

　　蒋春来道：“那么那么盒月饼呢？”

　　孙春华道：“我叮嘱妻子没敢动现场，就是想让中纪委的同志来一辨真伪。”

　　蒋春来拉开会议室的门对外面人喊道：“胡省长呢？他说的证人在哪里，让他马上过来，我们赶去孙书记家中查看那盒月饼真伪！”

　　胡之为脑门子上冒出冷汗，秘书刚才给他回电话，说赶到韩春雷家中却发现人去楼空，家里所有财物都不见了，还找到一封什么畏罪潜逃的悔过书，说自己猪油蒙了眼被人教唆和误导才去陷害孙春华，现在良心发现决定逃出省城。

　　胡之为立刻给杨奎打电话，韩春雷是杨奎的人，这个阴谋是杨奎布置下去的，现在出了意外杨奎必须顶上，可是胡之为惊讶的发现杨奎也联系不上了，现在蒋春来让他将人证找到，他上哪儿去找？总不能随便弄个人来就说是韩春雷吧。

　　胡之为一脸沮丧和小心翼翼的去和蒋春来谈：“蒋书记，事情有变化，韩春雷突然失踪了。”

　　蒋春来脸色骤变：“什么？你现在告诉我证人失踪了？什么意思？”

　　胡之为首先想到把韩春雷所谓的畏罪潜逃罪名加到孙春华头上，可是他突然想到孙春华这几天被限制外出，就连手机和家庭电话都受到监视，他怎么可能找到韩春雷说动他‘畏罪潜逃’呢，那样岂不是把蒋春来将当成傻瓜来骗？只怕蒋春来能当场煽他两耳光。

　　“这个……”胡之为犹豫了一下道：“原因暂时不清楚，不过我已经派人去查了。”

　　蒋春来瞪了胡之为一眼，“那么赶紧派车去孙书记家中，他说月饼找到了。”

　　胡之为愣了一下惊呼出声：“什么？月饼找到了？有钻石的月饼？”

　　蒋春来道：“怎么，孙书记说找到你觉的他会骗我？到场一看就明了的事情，找几个公安局的现场高手，让他们判断一下月饼的真伪。”

　　胡之为连声掩饰他的惊讶：“好的，我马上安排，咱们立刻驱车赶过去。”胡之为听出蒋春来对孙春华称呼的改变，之前是直呼姓名，现在是客气的称呼他孙书记，这里面的含义就值的斟酌。

　　周楚和王乾坤、霍旭辉坐在一家茶馆里，霍旭辉道：“我监听到熊老六今天早上所有活动，他零星向手下人提到胡之为，不过我孤身一人不敢进他房间翻找，现在他是否有官场上的保护伞暂时不明。”

　　王乾坤道：“我把这附近的痞子混混都揍了个遍，还真没找出胡康那小子有什么劣迹和死穴，最多是偶尔喝多了会和人打架，但这种狗屁倒灶的事儿肯定不会动摇到胡之为的根基，要不弄点白粉栽赃他算了，反正他爹用这招害过孙书记。”

　　周楚摆手道：“不妥，这种拙劣的办法很容易把咱们暴露出来……”

　　王乾坤见周楚还在鼓捣他的手机，他伸手就想去夺开：“你别鼓捣手机了，那你说怎么办？”

　　周楚打开王乾坤的手道：“别动，我刚黑进中纪委的办公室，可不能前功尽弃。”

　　“啥？”王乾坤和霍旭辉都吓了一跳。

　　周楚道：“从昨晚到现在好不容易找到一台与外网相连的内部电脑，稍等片刻，我找找看有没有工作日程，现在中纪委的调查组成员咱们一无所知，这样很被动，虽然这会儿孙书记可能已经和他们见面了，但是多一些情报总是有用的……有了，中纪委南都省临时调查小组，负责人蒋春来，老霍快查，蒋春来是什么人，有什么生活资料。”

　　霍旭辉知道事情紧急，所以也不敢耽误，立刻给他父亲和爷爷打去电话，他知道周楚帮孙春华是有原因的，也许赵洛洛在其中起到最关键因素，但是孙春华的身份也值的周楚去帮，一省之长，有了这样的官场保护伞，以后行事也方便的多。

　　周楚也给江菲儿打去电话，希望能从她的关系网里找到一些蛛丝马迹，只要搞定了蒋春来，那么孙春华眼前最大的危机就算渡过了。

　　江菲儿刚起床不久，声音还有些懒洋洋的，“谁？蒋春来？你等等，我查查日程安排中有没有这个人物，有些熟，似乎曾有人向我提起过，不过没有具体印象了，你知道我这臭脑子不能和你比，哦，有了，中纪委的是不是，也不知是谁介绍他来我这里治病，好像是胃癌，已经做过一次胃部肿瘤切除手术，不过最近似乎有复发的征兆，我不愿和官场上的人打交道，最起码他那种官职我没必要去讨好，你知道的官老爷很难侍候，而且又没什么油水，所以我和他电话都没通过……”

　　周楚道：“江医生，可能你要为我破一次例了。”

　　江菲儿笑道：“怎么？他找到你的门路了？只要你同意，我无所谓。”

　　周楚道：“不是他找到我的门路，是我要去找他的门路，现在有求于人家，所以就请你屈尊破例一次，侍候一次官老爷。”

　　江菲儿道：“你开口我当然不敢拒绝，你欠我人情哦，回来请我吃饭。”

　　周楚道：“没问题，请你吃两顿都行。”

　　周楚放下电话霍旭辉也打听清楚了，他道：“我爷爷说蒋春来性子很急，不过人还算正直，基本上算好官，只是那家伙似乎身体不怎么好，他这次突然顶替了别人来南都省，似乎真正目的是去东海市找江菲儿，江菲儿那是咱们老朋友啊。”

　　周楚道：“这就成了，我马上给赵洛洛打电话。”

　　很快赵洛洛就收周楚的情报，她本来想给母亲打电话，可是想到家中通迅受到监听她改变了主意，立刻打车回家，她是孙春华的女儿，那些监视的人还想不让她进去，那她就耍赖吐他们口水！

　　孙春华带着一群人进了储藏室，妻子赵凌萱闻讯也赶下来，因为她是当事之一，韩春雷所谓的天价月饼是交到她的手中，也经由她的手保存，只是孙春华意外的是女儿竟然公开回家了，跟在赵凌萱身后直冲他使眼色，似乎有什么话要和他讲。

　　孙春华向蒋春来介绍道：“蒋书记，月饼就在那个角落，因为有辆自行车和几个箱子遮挡，所以第一次下来翻查并没有发现，今天早上小赵又下来把储藏室彻底检查一遍，终于找到那几盒月饼，其中就有八个月饼两瓶酒的那份，当时她就掰开一个查看，里面确实有一颗钻石。”

　　蒋春来对身后的胡之为道：“让专业的同志进来看看现场。”

　　胡之为现在脸色十分难看，杨奎不知所踪，韩春雷‘畏罪潜逃’了，孙春华突然找到了所谓的天价钻石月饼，事情在朝着他不想和不能控制的方向发展了。


第155章 证据

　　几名从公安局调来的侦察员煞有介事的勘探起现场来，不论是月饼的保存期限还是上面落下的灰尘，甚至是月饼盒的开启方式，还有屋内的所有脚印，他们从头弄了一遍，胡之为阴沉着脸问道：“怎么样？”

　　几名侦察员互相看了一眼，其中一个道：“胡省长，蒋书记，这盒月饼确实是八月十五那段时间生产的，里面暗藏钻石的手法也很高明，并没有破坏外表的形状，这可能是当时特殊定制的月饼，在生产加工过程中已经将钻石暗藏其内，而储藏室的脚印显示，这里只有我们几个和孙书记夫人曾来过，那几个刚被挪开的纸箱和自行车也不像刚摆上，而是扔在这里有很长时间了，上面留下了孙书记夫人早上搬动它们的手印，除此外并没有其它发现。”

　　蒋春来道：“那意思就是说所谓的天价钻石月饼受贿只是一面之词，这狗屁的受贿说白了只是个陷害，人家受贿人都不知道有这么码事儿还贿个屁！回头把省领导家里的储藏室都塞进几个暗藏钻石的月饼，然后全把他们抓起来法办算了。”

　　蒋春来就是这么直脾气，刚刚他冲孙春华怒气冲冲，现在又大骂此事儿戏。

　　胡之为脸色要多难看有多难看，他开口道：“蒋书记，也许这盒月饼是伪造的呢。”其实胡之为心里清楚，韩春雷根本没有送天价钻石月饼，所以这盒月饼百分百是伪造的！只是他不能明着向蒋春来说。

　　蒋春来道：“这好办，让你的证人来当面检验！”

　　胡之为赶紧申辩：“蒋书记，不是我的证人，说的好像是我在跟孙书记过不去似的，我只是依照法律程序在尽一个省长的职责。”

　　蒋春来瞪了胡之为一眼：“说这些屁话干什么，既然不是你跟孙书记过不去就赶紧办事行了，证人呢？”

　　胡之为道：“刚刚不是向您汇报过吗，他、他失踪了。”

　　蒋春来回过头问秘书：“接下来程序是什么？”

　　秘书道：“关于孙书记挪用省财政公款的事情。”

　　这时赵凌萱在储藏室门口道：“大家上楼去吧，在这里说话不方便，我给大家泡茶。”

　　蒋春来对胡之为道：“你把这里现场处理一下，这盒月饼封存起来我交给中纪委，我们先上楼去，至于你上报的这个月饼受贿案我会向中纪委解释，连受贿人都跑掉了还问个屁话，我这辈子最恨那种没事找事乱陷害人的杂碎。”

　　蒋春来刚来时还忍着脾气说了几句场面话，现在是三句不离‘屁’字，这样粗人也不知道怎样坐上中纪委副书记，不过他这种脾气还真有点疾恶如仇的感觉，或许他去中纪委任职上面大佬也是有考虑的，这种人比较耿直轻易不会受诱惑而改变主意。

　　胡之为快要发疯了，不过他还是要乖乖留下来处理现场，而赵凌萱在前面引路，蒋春来在其后，孙春华故意落在后面，赵洛洛趁着蒋春来不备低声对父亲道：“他有胃癌打算去东海市找江菲儿医生，周楚让你以此为突破口，治病的事儿周楚已经安排好了，你尽管发挥。”

　　孙春华心中一安，原来蒋春来此行还有这一目的，周楚竟然连这个都能打听到，加上之前他在储藏室的精心布置，看来今天这一难算是过了，而且借着治病和蒋春来拉近关系，到时候更容易为自己平反，女儿真是有眼光啊，自己当时第一次见周楚怎么就没看出他有这般本事，女儿竟然一下就抓住了他。

　　进了孙春华家中坐定，赵凌萱奉上茶，蒋春来却四处打量，道：“孙书记，你家中装修很一般嘛，也没什么豪华的摆设。”

　　赵凌萱叹了口气抱怨道：“我是全职太太，家里只有老孙一人赚钱，女儿又在读大学，老孙是个死脑筋，一点也不知道捞外快，你看看吧蒋书记，这种假清廉有什么用，反而让人嫉妒和陷害，还不如真拿了好处改善一下生活环境呢，我现在最想的就是要一处大房子，等老了退休了也有自己的住处，一个省的一把手竟然过到这种程度，这在中国恐怕也是首例了，我都认为这是丢了共产党员的脸，这是给中央政府脸上抹黑。”

　　孙春华虎着脸训赵凌萱：“你一个婆娘家瞎叨叨什么呢。”

　　赵凌萱道：“总之我不管了，女婿说了下午给我买车还看房，这次我说什么也不听你的了，再听你的下去等进了监牢都享受不到人生该享受的东西，这种清贫又委屈的日子我过够了！反正女婿有的是钱，能给人治绝症啊，治一个还不收几亿啊，有钱难买命，倾家荡产他们也愿意，还是女儿有福气，知道找个有钱的老公，不像她妈妈这样，以为当官夫人风光，实际上苦处只有自己知。”

　　赵洛洛脸羞红，不过心里却甜甜的，虽然她知道母亲这样说只是为了引出周楚和治病的事情来，但是想到周楚只来过一次就被父母认可，她还是高兴的不得了。

　　蒋春来身体一振，他连赵凌萱的抱怨也不理会了，直接就问道：“你刚才说什么治绝症？”

　　赵凌萱道：“噢，就是我女儿学校的科学研究成果，那个郝芳芳博士的研究发明，她有个师弟叫周楚，只有他才能找到郝芳芳求动她给人治病。”

　　蒋春来一把抓住赵凌萱的手：“你、你说的是真的？那个周楚在哪里？”

　　赵凌萱赶紧甩开蒋春来的手：“我也不知道，女儿听说家里出了事儿就跑了回来。”

　　秘书突然咳嗽一声，蒋春来立刻意识到自己失态了，他一拍自己脑袋重新坐回沙发中，道：“按程序进行，办完事儿再说，弟妹，刚才你说的话我可是不赞同，小孙这不是给中央抹黑，反而是廉政的典型，如果全国上下干部都能像他这样廉洁奉公又有工作能力，我们国家的实力早提上八个台阶了。”

　　孙春华再次松了口气暗暗笑了，蒋春来在钻石月饼受贿证据推翻后对他的态度骤然改变，现在又听到治疗绝症的消息自然是欣喜万分，如果不是有程序在，估计就和他先喝上两杯套套近乎了，当然以蒋春来的脾气，如果他还认为孙春华有罪那么也不可能为治病而和他套近乎的。

　　蒋春来的秘书拿出了新的资料，他对孙春华道：“孙书记，请您解释一下这本账上关于挪用省财政厅公款的事情吧。”

　　孙春华连看都没看，他对蒋春来道：“蒋书记，欲加之罪何患无词呢。”

　　蒋春来摸着下巴道：“这本账我觉的还是有点靠谱的，你难道就不想说两句。”

　　孙春华道：“这样吧蒋书记，我想单独给您看点东西，这些东西我也是今天凌晨才收到，您看到了一定会对省城的大体形势有一定了解，也许那时候你就不认为这本账还有点靠谱了。”

　　蒋春来道：“噢，还有这东西？”

　　孙春华看了蒋春来带来的人一眼，这会儿胡之为和刘坤和还没有上来呢，估计在楼下研究那个钻石月饼的事儿。

　　蒋春来对部下道：“你们坐在这儿等，我和孙书记去书房，任何人不得打扰。”

　　进了书房孙春华从桌下拖出一个大袋子，他把袋子交给蒋春来，蒋春来没想到东西会这么多，颇有些重量，他只能把袋子放在书桌上，然后打开袋子拿出里面一沓东西，是些文件，蒋春来随意的抽出一份看了看，是一份房地产开发收益评估项目，当他看到评估中详细列出的费用有些惊讶，竟然包含支付给刘坤和的两百万回扣，再研究这份房地产项目的地皮价值，明显不是省城应有的价格，看来这里面应该涉及到暗箱操作和回扣问题。

　　“这是怎么回事儿？”蒋春来问孙春华。

　　孙春华道：“今天天还没亮有人从窗外扔进来，当时我也吓了一跳，可是看到这里面涉及的资料我知道这是大事件，所以就在等您的到来，资料的内容我大体研究了一些，应该是杨奎的房地产公司内部文件，这个杨奎是韩春雷的顶头上司，韩春雷是听他命行事。”

　　蒋春来摸着后脑勺道：“这算什么意思，这个杨奎良心发现了？他在哪里？把他找来。”

　　孙春华摇摇头：“他在哪里我也不清楚，我已经连续几天禁止外出了，找人的事儿还是要麻烦胡省长。”

　　蒋春来把文件放回袋子里，他道：“这些东西除了你我外不要再让第三人看到，等会儿咱们再继续研究里面的内容，现在先出去找人。”

　　胡之为和刘坤和已经在客厅中等候了，对于孙春华和蒋春来单独进了书房两人心中忐忑不安，钻石月饼受贿事件的流产让二人察觉出不妙，特别是刘坤和，他心里已经有数了，昨晚赵洛洛和一个叫周楚的去找他谈话，结果他执迷不语还想再等等看，似乎现在看来等错头了，事情在朝着他最不愿看到的方向发展，而此刻有胡之为在身边他想倒向孙春华都不行，而且就算想倒估计时间上也有些晚了。

　　“胡省长，”蒋春来对胡之为道：“我让你找的人呢，韩春雷找到没有？”

　　胡之为道：“蒋书记，韩春雷应该是真的失踪了，会不会是被人害了？”其实胡之为的秘书发现了韩春雷留下的‘悔过书’，所以他应该认定韩春雷是畏罪潜逃，但是胡之为却不能这样告诉蒋春来，那岂不是更让蒋春来怀疑天价月饼受贿案的真实性？

　　蒋春来道：“车站，机场都布控了吗？他逃能逃到哪里去，这是党的天下，就算逃到国外也要把他引渡回来！”蒋春来也只是说说气话，不过是个小小的受贿案，国家没这闲功夫去引渡这样的小人物。

　　胡之为赶紧道：“是是，我安排人去做。”

　　蒋春来道：“再把杨奎给我找来，好像是做房地产的，有些事情需要他配合一下。”


第156章 大案子

　　胡之为差点惊叫起来，杨奎？蒋春来怎么会想到杨奎身上，是不是孙春华刚才在里面和他说过什么。

　　胡之为虽然惊讶不过脸上却非常镇静，他碰了刘坤和一下道：“你打电话给杨奎，通知他过来一下。”

　　刘坤和已经是脸色苍白了，杨奎这家伙和他之间有太多的交易，而且胡之为和杨奎之间的交易也是通过他的手进行的，假如杨奎被查出来那么他就是最大的罪人！

　　“啊，……噢……”刘坤和脑子已经犯迷糊了，好不容易把电话打出去，不过他似乎忘了胡之为之前联系杨奎根本没有找到他。

　　“没、没找到，他不接电话。”刘坤和放下手机对胡之为和蒋春来道。

　　蒋春来皱起眉头，他在屋中转了一圈对胡之为道：“胡省长，这事情可有意思了，据我所知韩春雷是杨奎的手下，他做事是要听从杨奎指挥的，而且我怀疑杨奎涉及了太多的钱权交易，现在他俩人竟然一起失踪了，你说这是为什么？”

　　胡之为道：“蒋书记，我认为应该是有人怕他们会揭露出太多的内幕所以对他俩下了毒手，不然的话为何早不失踪晚不失踪，偏偏在调查组到来的前天晚上失踪呢？”胡之为的矛头这是指向孙春华，意思说他杀人灭口。

　　突然赵洛洛从她的房间出来，她大声地道：“胡之为，你满口胡言！”

　　孙春华呼的一下站起来：“洛洛，你怎么说话呢，回去！”

　　赵洛洛道：“爸，你怕什么，有人都要把脏水泼到你头上了，你还在退让？你以为这样做他们会领你的情？你错了，胡之为一直在强调韩春雷失踪，可是韩春雷到底是怎么回事儿他心知肚明！”

　　胡之为老脸一板：“小孩子家掺合政事成何体统！”

　　赵洛洛冷哼：“胡之为，你以为瞒天过海骗的了蒋书记？外面大街上修鞋的师傅都知道了，韩春雷是畏罪潜逃，他担心泡制的天价月饼案真相被调查组查出来，到时候拔起萝卜带起泥，他屁股上有太多不干净的东西，所以连夜潜逃了，他留下的悔过书全中国人民都知道了，网络上传疯了，可你还在骗蒋书记说他失踪？是，畏罪潜逃也算的上失踪，可是你为什么不告诉蒋书记他在家中留下了什么？你瞒着蒋书记是不是有什么不可告人的秘密！”

　　胡之为脸上的冷汗唰冒下来，秘书当时确实告诉他韩春雷留下了一封信，他以为这封信只有他和秘书知道，却怎知道已经在网络上传开了，这是搬起石头砸了自己的脚，想把韩春雷的潜逃引到孙春华头上，没想到却反而害了自己。

　　蒋春来瞪了胡之为一眼，他对赵洛洛道：“你说的事情在哪里能看到？”

　　赵洛洛道：“蒋书记来我的房间，我这里有电脑，人家韩春雷自己微博上更新了自己的悔过书，可这群食古不化、勾心斗角、尔虞我诈的老家伙还以为瞒的天衣无缝呢。”

　　看着蒋春来进了赵洛洛房间，刘坤和两条腿站不稳了，他顾不得孙春华在场问胡之为道：“胡省长，接下来怎么办？”他的声音发抖，明显是害怕韩春雷和杨奎的事情最后引到他身上，而且这是件很明了的事情，只要韩春雷和杨奎出事他就是最大的那只羊，因为胡之为太狡猾了，他根本不直接和这两人接触，这些人间的交易都是他这个省财政厅长出的面，现在这成了他的致命死穴。

　　胡之为强装镇定瞪了刘坤和一眼：“慌什么，蒋书记自然会有明断。”

　　很快蒋春来铁着脸从赵洛洛房间出来，他对自己秘书道：“让省政府和党委的人员从这一刻起全部留在岗位上，任何一个人不得以任何理由擅离职守，除去必要的业务联系，任何人私自打电话都要被追查，包括你们两位，韩春雷是杨奎的走狗，杨奎的背后恐怕有大事件，我蒋春来这次不查明白了就死在这里！”

　　胡之为和刘坤和后背早让冷汗湿透了，他们怎么会想到整倒孙春华的事件最后竟然烧到了他们身上，杨奎和韩春雷只是他们的走狗，他们说怎样那两个家伙就必须怎样，可现在他们竟然敢冒着不要命的危险逃了，而且听蒋春来话里的意思他似乎掌握着某种证据，难道就是孙春华刚才和他在书房时发生的事儿？

　　蒋春来发完命令回过头又对胡之为道：“噢，这命令包括对你们俩个也有效，你们哪儿也别去了，就先陪我，小孙啊，让弟妹给我们再泡壶茶，一会儿给我们搞点吃的，小刘，小张，你们马上调来省财政厅的账本，能带多少算多少，剩下的封存，任何人不得接触，噢，我知道你们人手不足，所以这次来老领导给了我特权，让我随时调用武警部队，现在让他们来帮手吧。”

　　刘坤和一屁股倒在沙发上，虽然他知道省财政厅的账他做的很隐蔽，轻易不会被查出眉目，更何况账本堆积如山，想在孙春华家里这点地方查出破绽来那是不可能，但是刘坤和已经觉察到蒋春来手中另有证据，而到最后他会被胡之为做为替罪羊扔出来，所以他完了，他应该在昨天晚上周楚和赵洛洛找他的时候就答应对方，然后在调查组到来时提前向他们揭露胡之为的阴谋，现在他再叛变估计也消除不了罪名。

　　胡之为对蒋春来道：“蒋书记，你这么做不符合规矩吧？”

　　蒋春来哼了一声：“规矩？我是中纪委副书记，在这里我就是规矩，你可以向中央反应我的办事方式，不过现在你还是要照我的命令做，书记员，这里发生过的任何事情，每个人说过的每句话你都要记录在案。”

　　书记员立刻应声：“是蒋书记。”

　　胡之为道：“那好，我打电话。”

　　胡之为确实给自己的靠山打了电话，他知道让蒋春来这里胡搞下去就算最后伤不到他，可是他的根基也会让蒋春来打散了，到时候他和孙春华之间的较量就会失败，以后在南都省他就会失势。

　　可是对方听了胡之为的诉说后竟然淡淡的道：“之为啊，小蒋就那脾气，让他折腾去吧，反正他也活不了几天了，你还不知道吧，他的胃癌扩散了，很快就要倒下，而且他的背景有些微妙，我不便对他的事情指手划脚，你也老老实实听他的，让他折腾舒服就回京了，到时候还是你的天下。”

　　还是自己的天下？胡之为心中苦笑，他上面那位爷哪知道这里的事情，还以为他是安心理政呢，如果他知道自己这会儿的处境不知会如何感想，可惜这一切胡之为不敢和老人家明说，希望蒋春来查不到自己头上吧，这该死的家伙，今天他这一通火气攻心说不定明天就倒下了呢。

　　蒋春来是个雷厉风行的人物，果然不假，在他的命令下整个省城政府机构顿时鸡飞狗跳起来，老百姓很奇怪为什么武警部队会进驻各大机关，难不成会有什么天灾发生这是要提前来保护？一时间猜测纷纷，甚至有些有远见的人开始去超市抢购食盐和瓶装水了，自非典和日本核污染后，南都省史上第三次食盐抢购高峰到来。

　　孙春华的书房中，蒋春来坐在孙春华那种老藤木椅上，孙春华则拉来一把普通椅子在旁坐陪，两人喝着茶，赵凌萱送进一包瓜子，两人又嗑了一会儿瓜子，这时蒋春来的秘书差不多把一大袋子文件分门别类整理好了，刚才这位秘书还以为蒋书记又犯病要瞎折腾，可是他开始整理这堆文件后突然意识到，南都省真是有大事件发生了，文件中涉及到的账目和人员触目惊心，只要中间没有大的意外发生，蒋书记这次又为他辉煌的人生添了一笔彩，当然有可能这是他最后一次为他的事业添彩了。

　　“小刘啊，怎么样？”蒋春来有些疲惫的问，他的身体早在几天前就发虚，是硬挺着来到南都省，经过刚才的一番折腾和生气，蒋春来觉的又累又乏。

　　秘书小刘道：“蒋书记，凭我的经验来看，这次南都省真的要有大事件发生，您确定要查下去吗，如果查下去的话您指示一下尺度限制在哪个级别？”

　　中国的政府官僚有几个清明的，这事儿全国上下都心知肚明，真要一窝端，那么南都省不用办公了，整个行政机构会全部瘫痪，所以秘书才会有如此一问，不论追查什么案件他们向来是点到为止，抓出主要责任人就差不多了，可这次蒋春来动了大怒，而且牵连到的官员个个身居要职，秘书这才要问清了。

　　蒋春来叹了口气，道：“拣重要的几份文件给我看，另外省财政厅的账调来了吧，先拿几本过来我估摸一遍，等情况大概明了我再决定。”

　　秘书道：“好的蒋书记，我看您脸色不太好，要不您先休息一下吧，或者我们先去东海市？”秘书是知道蒋春来这次的主要目的。

　　蒋春来摆摆手：“反正早晚都是个死，本来我不想管这事儿，随便应付一下了事，可没想到这里面泥这么深，我就这脾气，现在就是死我也要管！”

　　孙春华终于找到切入口了，之前妻子赵凌萱虽然成功引出了他和郝芳芳师弟的关系，不过并没有深入，而且之后一连串的事情发生蒋春来也再没有机会问起此事，现在该好好谈谈了，蒋春来如今做的事情都是在帮自己，孙春华哪能看着他倒下。

　　“蒋书记，您身体不舒服？”孙春华问道，他可不会直接就说我女婿知道你有胃癌而且扩散了。

　　蒋春来道：“小孙啊，不瞒你说，几年前我做过胃肿瘤切除，没想到日前查出复发并且扩散了，我听说东海大学有个郝芳芳博士生，在罗天南教授的指导下研究出治疗癌症的药物，而且只要有江菲儿医生主治那是十拿九稳，之前托了人去找这位郝博士，呵呵，没想到竟然连人都找不到，学校被军方戒严了，再托人去找江菲儿医生，她竟然直接就回绝了，看来我这条老命是拣不回来了，不过我还是想要去当面看看，真要没希望人家不肯援手那也没办法。”

　　孙春华推心置腹地道：“蒋书记，您可千万不要这样想，有件事情可能您不清楚，其实我和您差不多，不久前的查体也发觉身体异常，那段时间是心如死灰，以为人生就这样了，停在这里止步，可没想到女儿竟然找到她同学，她这位同学呢是郝博士的师弟，所以他出面后我这身体的病就搞定了，只是可能要连累我女儿的身体有不明危险……唉……”孙春华叹了口气，他对女儿身体的担忧是绝对真实，他宁可不给自己治病也不想让女儿有意外。

　　蒋春来一直憋着口气想问郝芳芳师弟的事儿，现在孙春华终于讲出来了，不过治病这后果他之前略有耳闻，原来是真的，蒋春来急切问道：“真的会对家人造成伤害？”

　　不知何时赵洛洛站在了书房门口，她道：“蒋伯伯，您不要听我爸瞎说，您看我现在不是好好的吗，这个治疗的过程是需要在直系血缘身上培育抑癌基因，但是抑癌基因在体内过于繁盛会导致人体生长异常，危险的甚至是危及生命，可是郝博士已经研究出稳定药物，虽然不能全面恢复因抑癌基因过盛带来的负面影响，但是可以稳定人体的健康，等郝博士的研究再深入一些，时间再过一些，或许真正解除这种影响的药物就会问世，到时候就完全没有后顾之忧了。”

　　蒋春来脸上一喜：“原来这样。”

　　赵洛洛道：“其实这是件很复杂的事情，我也是听周楚讲来的，要不这样，我打电话让他马上过来，他担心我已经赶到省城了，之前因为家中事情太乱没敢让他来呢。”

　　蒋春来又是一喜：“郝博士的师弟是吧，那赶紧让他来啊。”

　　转过头蒋春来又对孙春华道：“小孙，让弟妹赶紧炒两个菜，其他人的伙食不用她操心，打电话让酒店送餐就行了，不过我不喜欢吃酒店的饭菜，还是自家菜可口，咱们几个一会儿好好喝几杯。”

　　孙春华道：“可是您这身体……？”

　　蒋春来笑道：“难不成你这女婿还不想帮我？喝两杯酒又怕什么。”

　　赵洛洛打过电话放下手机拍着胸口道：“蒋伯伯，您放心吧，这事儿包在我身上，郝博士的师弟对我可好呢，只要我求他保证会答应。”


第157章 吊儿郎当

　　周楚其实早就在等候了，赵洛洛的电话打过来他就提着三大袋子钞票往她家中赶，有两袋子是在赌场赢回来的，还有一袋子是从杨奎那里拿来的，这些钱除了给赵洛洛和她妈妈买车外还有另一层用途，周楚这次是铁了心思要把孙春华扶稳，胡之为和刘坤和想弄倒他，等下辈子吧，这辈子还是先小心自己的官位不保，玩阴的周楚现在比他们更阴！

　　在进到赵洛洛家之前周楚还给郝芳芳打了个电话，简单的讲叙了在这边的情况，一来是让郝芳芳放心，二来是周楚还有其它事情要借郝芳芳的手进行，郝芳芳知道孙春华对她们这个集团的重要性，所以根本不在意周楚和赵洛洛混在一起，这是做大事的需要嘛。

　　客厅里胡之为和刘坤和急的团团转，两人想离开去紧急处理一下不干净的屁股，可是两名武警眼睁睁盯着他们，蒋春来不时从书房出来溜一圈，还盯着刘坤和和胡之为嘿嘿笑，谁也不知他心里在想什么，这让胡之为和刘坤和心里更是发毛。

　　叮咚，门铃响了，赵凌萱从厨房跑出来，“谁呀？”

　　周楚在门口回了一声：“阿姨，我是周楚，洛洛的同学啊。”

　　赵凌萱打开门热情地道：“原来你就是洛洛的同学周楚啊，赶紧进来吧，哎呀，来就来吧，干嘛还带这么多东西，三大包呢，这是从家里捎的土特产？”赵凌萱要装做第一次见到周楚的样子，昨晚周楚的到来只能是秘密。

　　周楚踉踉跄跄提着三个大袋子进客厅，不知道是不是袋子太重还是客厅中东西太多，周楚突然一跤摔在地上，三个袋子甩出去一个，原本就没拉紧拉链，这一摔让里面成捆的钞票全洒了出来，甚至有一捆还散开了，红通通的一片铺在客厅地板上，看着格外耀眼，赵凌萱当场就傻眼了，她虽然事前听女儿说了有一千多万的现金，可是摆到面前这种震憾程度还是相当的深。

　　这时孙春华和蒋春来也从书房出来，看到满客厅的钞票两人也是面面相觑，这是搞的什么名堂！带着这么多的钱满世界跑，这人脑子没毛病吧。

　　这时赵洛洛欢快迎出来：“周楚，你来了……呀，怎么回事儿，怎么这么多钱！”

　　赵洛洛的表情是惊讶和震惊中还带着一丝惊喜，她用这个表情去奥斯卡拿奖应该没问题。

　　周楚手忙脚乱，扔掉手中另外两个袋子想去划拉地上的钞票，突然另一个袋子落在地上也开了半条口子，里面同样是红通通的钞票，这一幕让昨晚已经见过周楚的刘坤和纳闷，从昨晚周楚的行为和语言看，这小子应该很慎重，可是现在怎么提着这么多钱闯进来，而且还表现的如此不堪。

　　“不好意思，不好意思，”周楚连声道歉，一边扑在地下划拉那些钱，赵洛洛拉起他又急又关切地道：“快说呀，从哪儿来的这么多钱，我可知道你家的经济条件，是你师姐给别人治病收的诊金？还是你做了什么坏事？”

　　周楚指着没洒开的那袋子钱道：“这袋子才是我带来给你买车买房子买衣服的，这两袋子是我闲着没事儿干去赌场赢回来的，要说省城就是好，在东海就没有这种豪华的大赌场，而且人家贼讲信用，赢了钱还放你走，这样的赌场我觉的要发扬光大，只要它多存在几天，省城绝对会每天都增加几个百万富翁，这是积德呢。”

　　胡之为和刘坤和面如死灰，赌场？他们俩可是心知肚明！省城唯一的大型半公开赌场只有一个，那就是熊老六的赌场，而熊老六就是靠胡之为和刘坤和罩着才能风调雨顺的开赌场，并且不怕公检法任何部门检查，周楚突然在这时候提着两大袋子钱说是从赌场赢回来的，这是嫌蒋春来知道的事情还不少是不是？

　　蒋春来瞪了胡之为一眼身体在打哆嗦，他是气的，他这种脾气说是疾恶如仇比较恰当，赌场才不是像周楚说的那样每天给省城创造几个百万富翁，这样的百万富翁不知道要牺牲多少家庭的幸福为背景，这种事情是国家严令禁止的，赌博害人害已！可是在省城这繁华之地竟然存在这种场所，这是谁的责任？胡之为有，当然孙春华更有！当前要查出是谁在给这个赌场撑腰，如果没有官场保护伞蒋春来才不相信他们敢如此嚣张。

　　蒋春来蹲下身‘和蔼’的问正划拉钱的周楚道：“周楚同学，你好，我是蒋春来，咱们能谈谈吗？”

　　周楚不好意思的扔下手中的钱起身道：“您就是洛洛说的黑面包青天蒋书记吧，不好意思啊，我、我第一次来洛洛家里有点紧张，刚进门就添了这么多乱子。”

　　胡之为和刘坤和冷眼旁观，心道你确实惹了不少乱子！而且你小子拍马屁够赤裸！

　　蒋春来却道：“不乱，不乱，你这些钱真的是从省城的赌场赢回来的？要知道国家是不允许赌博的。”

　　周楚道：“知道啊，可是人家敢开咱们为什么不敢赌呢，如果我们都不去赌那他开赌场还干嘛，喝西北风啊。”

　　蒋春来被周楚的话噎了一下，这话应该说‘大家都不去赌他的赌场就不能开了’，可周楚说反了，这是别有用意呢还是装疯扮傻。

　　赵凌萱根本没心思去厨房做菜了，她忙活着收拾地上的钱，之前只是从女儿口中听说这些现金的存在，听和亲眼所见甚至是亲手所摸，这绝对是两种感觉。

　　蒋春来回过头对孙春华道：“赌场的事情你知晓吗？”

　　孙春华摇摇头：“我刚接手工作，而且主要负责的不是治安这块儿，所以对这件事情事前没收到消息。”

　　蒋春来哼了一声：“这就说你不知情了？那么你们两人呢？”蒋春来又问胡之为和刘坤和。

　　两人互相看了一眼，胡之为摇头道：“不清楚，这种地下赌场一般很隐蔽，而且他们在公安局门口通常都有眼线，清剿行动还没有开始他们就改头换面了，治理起来十分麻烦。”

　　蒋春来道：“好，这么说你们三人都不知情了？”

　　刘坤和这时候也只能跟着点头，蒋春来道：“暂时收缴了他们三人的通讯器，派人去周楚同学说的这个赌场摸一摸情况，回来向我汇报。”

　　啊，胡之为和刘坤和的脸色更像死了亲爹，可惜他俩不会千里传音，否则一定给熊老六发个警告，只希望熊老六能看到市区进来这么多武警而主动关闭了赌场。

　　“周楚同学，我们进书房聊聊天好吗？”蒋春来比较客气的说，他找周楚的原因不想让胡之为和刘坤和知道。

　　周楚看了眼地上的钱，这会儿赵洛洛在帮母亲收拾，他道：“可以。”

　　两人进了书房，蒋春来打量周楚两眼，“你真的是郝芳芳博士的师弟？”

　　周楚嘻嘻一笑：“如假包换。”

　　“你和小孙的女儿在谈恋爱？”

　　周楚一愣，蒋春来这样问他还真不好回答，犹豫了一下才道：“算是吧。”

　　蒋春来道：“我想请你引荐一下见一见郝芳芳博士和江菲儿医生。”

　　周楚有些疑惑蒋春来为什么要见她们，或许是觉的自己不够妥实吧，毕竟自己刚才的表现确实让人怀疑，于是周楚痛快的答应道：“没问题。”

　　蒋春来松了口气，没想到事情这么顺利，之所以他改变了主意不和周楚谈，确实如周楚所想，蒋春来认定周楚也就是官二代或者是富二代那种纨绔，他不想把自己的小命交到这种人手里。

　　“不过我现在手上有事情没有解决，所以暂时不急着见她们。”蒋春来又道。

　　周楚道：“这个不要紧，蒋书记您是谁啊，怎么能辛苦您去见她们，这样吧，我打电话，让她俩抽个时间都来一趟。”

　　蒋春来掏了掏耳朵，他以为自己听错了，这个吊儿浪荡甚至豪赌的家伙竟然说能把郝芳芳和江菲儿一起请来？他吹什么牛皮呢，自己找的介绍人身份已经很特殊了，可是江菲儿一口回拒，更不用说去见郝芳芳了，根本连消息都送不到她身前。

　　仿佛周楚知道蒋春来心里怀疑似的，他直接掏出手机联系郝芳芳，“芳芳姐，蒋书记这边很忙走不开，我看你抽个时间过来趟吧。”

　　郝芳芳根本没有犹豫：“好啊，正好这几天累的要命，出去散散心也不错，那就下午动身，傍晚应该能到，我直接去赵洛洛家中吗？”

　　周楚道：“行啊，我看你一个人路上也没意思，要不你邀请江医生一起来如何？”

　　郝芳芳道：“你和她说了吗？”

　　周楚道：“没说来这里的事儿，你问一问她有没有时间吧，如果有时间就一起过来。”

　　郝芳芳道：“那好，我给她打电话了。”

　　周楚收了线对蒋春来道：“蒋书记，你应该听到了我师姐那里没问题，江医生不知道有没有时间，所以她不敢确定。”

　　蒋春来道：“你、你不是骗我吧，她们、她们对你……这么言听计从？”

　　周楚一脸得意的道：“没办法，谁叫我太帅了呢。”

　　蒋春来差点一口气憋过去，但这事儿周楚应该不敢骗他，因为人来不来傍晚就清楚了，就算江菲儿真的不能来，可只来一个郝芳芳已经让他震惊了。

　　喘了一口气平复心情，蒋春来对周楚道：“谈完私事说公事，说说你在赌场的事情吧。”

　　周楚不敢儿戏，认认真真把赌场的事情说给蒋春来听。

　　此刻客厅中赵凌萱收拾好现金将它们全部放入自己卧室后又回到厨房做饭，赵洛洛原本要去帮母亲，可是她被刘坤和拉住了，刘坤和一脸的卑谦：“洛洛，昨晚我该死没听你的话，你去和蒋书记说我愿意配合调查好不好？”

　　赵洛洛冷冷哼了一声：“刘厅长，周楚看在我和洋葱的情谊上给过你机会，可惜你自己没有珍惜，你以为现在事情还能由你说了算？听天由命吧！”

　　说吧赵洛洛甩开刘坤和的手进了厨房，因为客厅中有两名武警严阵以待，所以刘坤和并不敢做出什么过份举动，不过他的行为却让胡之为看在眼里，他疑惑不解，赵洛洛离开后他一把抓住刘坤和衣领：“昨晚是怎么回事儿，你怎么没和我说！”


第158章 珍惜你

　　刘坤和刚刚央求赵洛洛时是一脸的卑恭，可一转身面对胡之为却是把脸一横，他一把甩开胡之为的手：“拿开你的手！我为什么要告诉你，你以为你能掌控了一切？你真能掌控了一切就不会是现在的局面！”

　　他敢这样对自己？胡之为在一瞬间不解刘坤和的行为，他以为刘坤和是吓傻了，竟然敢这样对他说话，可是猛然间胡之为想明白了，刘坤和是这次事件剩下的唯一主谋或者说证人，韩春雷和杨奎畏罪潜逃，虽然在韩春雷潜逃一事上胡之为可能要负上知情不报的责任，不过他完全可以把这一责任推到秘书头上，就说是秘书到了韩春雷中没看到悔过书，或者是看到了忘记向他汇报那张悔过书的事儿。

　　除了主谋外再者刘坤和造了假账本诬陷孙春华，而与熊老六之间的交易和赌场收益诸事都是刘坤和替胡之为去做的，所有事情最后都要查到刘坤和头上，但是刘坤和是替谁做事？还不是他胡之为？万一刘坤和把他这个幕后大佬供出来，那么胡之为会有好？所以刘坤和突然变横了。

　　胡之为原本想发火但想通上面道理后立刻改变了脸色，他乐呵呵地道：“坤和，我们是老朋友了，我知道你现在心里有压力，不过不用怕，只要有我胡之为一天在，那就放心，我不会亏待你。”

　　胡之为是打着让刘坤和顶下所有罪名的主意，当然前提是蒋春来能查出什么来，如果他傻呼呼的什么都查不到，这点根本不用担忧，但就目前形势来看，虽然孙春华同样被没收了通讯工具，但人家心里没鬼自然不怕，可是这两位就担惊的要死。

　　刘坤和冷笑道：“胡省长，我提醒你最好记住这一点，我好大家好，我不好了谁也没好！”

　　“是，是，是。”胡之为连连附合，那态度叫一个恭敬，没办法，必要的时候还要刘坤和顶上去呢，这时候他不能得罪刘坤和。

　　省城的形势太过复杂了，蒋春来不敢儿戏，他将这里的情况一一向中央汇报，听取了中央的意见后，再次给助手们布置了新的任务，同时中央决定再加派人手过来协助蒋春来彻查这里的事情，基本上此事想大事化小，小事化了的可能性不存在了。

　　周楚没事儿干了被赵洛洛拉去她的卧室，周楚进了卧室先上下左右打量一番，和郝芳芳那种可爱系的风格比，赵洛洛则要潮流的多，没有那么多的女生玩具，但是衣服鞋帽和小首饰之类的处处可见。

　　赵洛洛道：“你不要误会啊，这些衣服都很便宜的，全是从地摊上淘回来的。”

　　周楚点点头：“不过穿在你身上没人会认为它们是地摊货。”

　　赵洛洛得意：“那是，也不看看本小姐是谁，衣服架子呀。”

　　周楚笑道：“以后你可以随便买衣服，什么牌子的都无所谓，价格不是问题。”

　　赵洛洛抱着周楚道：“就知道你对我好，我妈对你可满意了呢。”

　　周楚道：“可是傍晚郝芳芳来了怎么办？如果让她看破当场发飙我就只有陪她回去了。”

　　赵洛洛嘟着嘴十分不满地道：“还能怎么办，我委屈一下自己，别让她看破，我妈妈和爸爸那里也叮嘱一下，人家是来帮我们家的，我还抢了人家的男朋友，说到底是我的不对，我让着她就是了。”

　　周楚满意的笑了，赵洛洛这种态度他还是很欣赏的，如果她能永远这么乖，周楚现在做的一切都值了。

　　“接下来怎么办？”赵洛洛问周楚，“我们已经成功把刘坤和胡之为拖进泥潭了，他俩想抖清身上的污泥也不是那么简单，而且蒋春来也成功被我们拉拢，就算咱们手上没有这么多别人的犯罪证据我想蒋春来也应该对咱们敬重，毕竟咱们能保住他的命！”

　　周楚道：“保住他的命只是一个辅助条件，蒋书记的脾气我看还是比较倔强的那种，真要让他查出你爸在其中有什么猫腻，估计他还是不会手软。”

　　赵洛洛大声道：“这是不可能的，我爸绝对没有做过任何坏事，以后他更不会。”

　　周楚道：“我当然相信你和你爸，但是要防备再有小人诬陷。”

　　赵洛洛满不在乎又语带骄傲地道：“不是还有你吗，不怕，以后谁也别想打我爸和我的坏主意，不然的话我就让你收拾了他们！”

　　周楚有句话一直想问赵洛洛，这会儿两人相处他扭捏了半晌终于问出口：“洛洛。”

　　赵洛洛抱着周楚坐在她的床沿上，她把脑袋放在周楚怀中，静静的享受这份宁静的安全感，“嗯？什么？”听到周楚的轻呼她转了转头抑脸看着周楚。

　　“你有男朋友？”周楚问。

　　赵洛洛道：“对啊，就是你，最初我就是这样承诺的，你救了我爸的命，我做你的女朋友，怎么？你到现在还不相信？那要不要我再给你弄一次？”赵洛洛坏笑着伸手去摸周楚的下身，上次周楚太紧张了竟然被赵洛洛搞了个早谢，要多难堪就有多难堪。

　　周楚道：“我是说以前的，听同学们说你换男朋友就换衣服一样平常。”

　　赵洛洛呵呵笑：“吃醋了？我就是这样的性格，喜欢和男生在一起玩，而他们自做多情的总以为自己是我男朋友，我知道你未必会真的相信我，不过你最后会相信的，等到你不再那么的紧张，等到水到渠成，你自然就会明白，至于你说的换男朋友就像换衣服一样平常，这纯粹是对我的污蔑，我要用事实行动来证明他们说错了。”

　　周楚知道赵洛洛说的‘水到渠成’意思，本来以前他还觉的心里疙疙瘩瘩，毕竟他不想见到自己的女人被别的男人碰过，现在有了赵洛洛的承诺他心里猛然敞亮了，当然在和周楚相识前赵洛洛就算真有过什么周楚这会儿也只能认了，毕竟那是人家以前的事情了，周楚就算小气也不能一刀切。

　　“对了，你还没说接下来怎么办呢？”赵洛洛问。

　　周楚道：“我已经安排王乾坤布了下一个局，要让蒋书记对省城的黑势力彻底有个认识，加强他彻查此事的决心，等会儿你打开电脑，搜几个视频，然后拿出去给蒋书记看，这样基本上就八九不离十，等郝芳芳带着人到了，晚上我们去会会熊老六，说不定到时候又能弄个几百万回来，你妈肯定高兴。”

　　赵洛洛呵呵笑：“好，我妈就是财迷，不过她故意当着蒋书记的面如此也是反其道行之，这是从反面提醒蒋书记我爸的好呢，其实我妈十分聪明，绝不像外表看起来那样。”

　　周楚道：“我当然知道，就像你一样，你们母女差不多。”

　　赵洛洛呵周楚的痒，“你这是说话我坏话呢……”两人笑着倒在床上。

　　周楚闻了闻被子的味道，“没有你身上的体香啊。”

　　赵洛洛被周楚刚才乱摸了一会儿小脸菲红：“我好久没在家里睡觉了，被子上哪来的味道，你想闻那我搂你好了。”赵洛洛抱起周楚的脑袋搂在胸前。

　　周楚深深吸了一口，他好喜欢这种女人胸前的味道。周楚悄悄伸手进去摸到了赵洛洛的小豆豆，赵洛洛身体一震：“周楚，你是第一个碰到它的男人哦。”

　　周楚在赵洛洛耳边道：“我会珍惜你的……”

　　赵洛洛却暗暗叹了口气，她不知道自己该怎样面对了，她真的一发不可收的爱上了周楚，可是又知道他心里放不下何苗苗和郝芳芳，偏偏自己又违背不了他的意愿和那两个女孩子撕破脸面，甚至还要帮他隐瞒，以后到底如何是好。

　　赵凌萱做为家庭主妇水平还是有的，她简单的炒了六个菜弄了两个凉盘，蒋春来、孙春华、胡之为、刘坤和、周楚五人坐在客厅中开始吃午饭。

　　对于菜蒋春来比较满意，可是对于酒却不怎么客气，“小孙啊，你说你一个省委书记，怎么喝这种便宜酒呢，待客起码也是茅台吧？”

　　赵凌萱恰好过来送菜，她接蒋春来的话碴道：“蒋书记，要不我怎么满腹怨言呢，家里生活过到这般地步，我都没脸出去见人，好不容易有人送盒贵月饼吧，我们全家又都不爱吃，结果还引来了一身麻烦，再这样下去这日子没法过了。”

　　这会儿食之无味的胡之为和刘坤和低下头，周楚却笑嘻嘻看着他俩，虽然对面是人人畏之的省长和省财政厅长，可是在周楚眼里他们就是待宰的糕羊，高官怎么了，只要有实力照样整的你寸步难行！当然这里面蒋春来起了主要作用，这一点是周楚始料不及的，如果不是蒋春来这种性格的人来任调查组长，周楚的计划未必就会这么顺利。

　　刘坤和可能感应到了周楚的目光，他立刻抬头迎着周楚的目光发出哀求信号，那意思让周楚看在女儿刘聪聪和赵洛洛的关系上放他一马，周楚却冷笑着收回目光不再理会刘坤和，机会已经给过他了，可是刘坤和自己不珍惜，现在周楚才不会悲天悯人。

　　这边蒋春来兴致颇高的和孙春华喝着便宜酒，那边赵洛洛突然跑出卧室喊道：“大家来看啊，刚刚新鲜出炉的群架场面，我还以为是拍电影呢，可看背景就是咱们省城繁华地段，再看背景广告电子屏上的时间，就是刚刚不久前发生的事情！”

　　蒋春来回过头道：“什么事情一惊一乍的，不就打个架嘛。”

　　赵洛洛道：“是，两个人打架没什么好看的，但是蒋书记这是上百号人打架，你就不怕被定性为群体事件？你说谁这么大胆啊，光天化日组织群殴，这简直是不把政府放在眼里！”


第159章 你办事我放心

　　孙春华事前并不知道周楚安排下此事儿，听到这里他呼的一下站起来：“洛洛，赶紧给我看看，怎么回事儿？有没有人受伤，现在现场情况如何？”

　　赵洛洛道：“我拿笔记本给你们看。”说着她转身回了房间，很快抱着笔记本出来，上面有一段视频，重新播放果然场面宏大，上百号各式各样的文艺小青年挥着棍棒和砍刀在混战，背景真是市区繁华的商业路段，上面的电子广告屏时间显示就是一个小时前的事情，视频中还能隐约听到围观路人的零星议论，蒋春来隐约听到‘熊老六’这几个字。

　　吃饭前蒋春来的秘书汇报了派人化妆潜入赌场的调查情况，里面果然如周楚所说，几乎是公开化的赌博，各式赌具齐全，几乎每小时的资金流动量都过百万以上，这还是几乎没赌客的上午，如果是下午和晚上，这个数字肯定更庞大，这时候谁说没有官场保护伞庇护这个赌场，打死蒋春来都不相信，而且调查的初步结果显示，这个赌场就是一个叫熊老六的人开的，现在又听到他组织了这场声势浩大的群殴事件，蒋春来对熊老六这个人物的观点就可想而知了。

　　这时一直在整理孙春华交给蒋春来那些文件的工作人员俯身过来在蒋春来耳边低语一句，目光似乎有意无意的在刘坤和身上打转转，蒋春来边听也边看了刘坤和一眼，一边点头示意自己清楚了。

　　赵洛洛唯恐一个视频不足以说明问题，她指着电脑上的搜索结果道：“蒋书记，你自己看看，省城这里的黑暗势力实在太嚣张，你看看这是一年来各种街头斗殴事件，明目张胆的用砍刀在街上砍人，这种事儿怎么政府就不管一管呢，我爸这是严重失职！”

　　蒋春来简单的看了看那些视频，大部分都是几个月甚至是半年前的，里面血腥味十足，而且视频后面的留言也是对省城的政府机构不作为、对熊老六这个黑暗势力充满气愤和怨言。

　　蒋春来虎着脸问：“谁负责治安工作？”

　　胡之为颤颤地回答道：“我……”

　　蒋春来一拍桌子，连酒杯中的酒都洒了出来：“你自己看看你工作的成效！老百姓在网上都说了些什么话，他们是怎么评价你的工作的，怪不得敢这么嚣张，怪不得敢明目张胆的开赌场，原来是遇上你这么个不作为的官员！”

　　胡之为一时间不敢回话，他很是奇怪，之前网络上确实也有个别这样的视频或者是贴子，不过他派人定期的进行清理，甚至在昨天还督促他们又清查了一遍，省网监那些人是怎么回事儿，难道一直在欺瞒自己？不可能啊，网监是自己人，不可能做出这样事儿，那就是这些东西是猛然间冒出来，他们暂时不知或者是来不及清理，但是看看视频和贴子的时间，似乎又不是今天出现的，真是怪事了！

　　胡之为当然不知道周楚能进行基因研究那么他的大脑就绝不一般了，再加上前段时间对计算机知识的恶补，周楚编制了一段智能化的网络资料收集软件，就在今天他对这个软件进行了加强，让这个软件潜入各论坛服务器篡改了数据，并且锁定了服务器管理员账号，这会儿收到省网监通知想删除贴子的管理员正急的团团转呢。

　　“你跟我进来！”蒋春来对孙春华道。

　　孙春华一脸苦相的跟进书房，蒋春来对他道：“你别告诉我你不知道赌场和熊老六的事儿，现在都说了吧，我知道你肯定是有所顾虑，今天我就把话给你摞这儿，我蒋春来这事儿是管定了，我就是死在这儿也要把这事儿摆平！”

　　孙春华郑重的考虑了一下：“蒋书记，那我就直说了，这是件官员、商人和黑恶势力三结合的案子……”

　　蒋春来已经了解了相当大的信息，他接着孙春华的话道：“官员就是刘坤和为首，商人是杨奎，而黑恶势力就是熊老六对不对？”

　　孙春华本来想说官员的老大是胡之为，不过他还是放弃了，因为胡之为根本没有任何直接证据能证明他是保护伞的首脑，除非刘坤和指证，但想必不会有这个可能，因为刘坤和应该知道自己完蛋了，他唯一的指望就是未来某天胡之为会再拉他一把，所以他不会供出胡之为，这件事儿估计就会在刘坤和身上为止，想到这点孙春华点头同意了。

　　蒋春来拍着桌上的文件，这一堆大部分是杨奎和刘坤和的交易，之前周楚挑出一部分还给刘坤和，结果刘坤和不领情，他还想做墙头草观望再决断，却没想到事情发展如此之快，现在他就算主动交待也挽回不了大局，蒋春来道：“真是想不到啊，商人为逐利如此置国家利益于不顾，官员为逐利没有廉耻的出卖手中权力，而黑恶势力又是如此胆大妄为，长此以往国将不国啊！”

　　胡之为借口上厕所，他进了洗手间立刻从贴身口袋掏出另一部手机，他必须联系外面的人，让他们将势态控制在最少范围内，并且尽快找出更多的替罪羊抹清可能‘泼’到他身上的污水，还有熊老六，他要立刻离开省城并且消失在中国，如果有可能就让他彻底人间蒸发，因为这家伙知道的事情太多了，而且他这人不好控制。

　　可是胡之为打开手机却傻了眼，之前他也有想到过蒋春来会屏蔽信号，只是没想到他竟然在来到孙春华家里还想着这件事情，手机竟然真的没信号，这样的话他和外界彻底失去了联系，外面根本不知道要发生怎样的事情，那个熊老六甚至还在嚣张的组织什么群殴呢，当然这件事可能他本人并不知晓，但是他小弟犯下的罪行会全划到他身上，而他的罪行可能会连累到胡之为！

　　在这小小的家中拥挤着如此多的人，每个人都是心思各异，有的喜有的忧，估计只有周楚和赵洛洛比较坦然了，赵洛洛是认为周楚的实力可以左右一切，所以她万事无忧，而周楚是谋定而后动，就算节外生枝也可以后发制人，所以他不喜不忧。

　　下午所说的出去买车和购物自然只是个玩笑话，这会儿还在类似于双规的性质，所以任何人不能外出和与外界通讯联络，就连赵洛洛的笔记本电脑也被蒋春来没收了。

　　傍晚时分与赵洛洛腻了一下午的周楚见到了郝芳芳，随她同来的真有江菲儿，两女在楼下受到阻拦和盘问，不过蒋春来很快让人放行，于是两女顺利进入赵洛洛家中，此刻赵洛洛早换了身干净的衣服和她母亲在客厅中迎接，下午那身衣服胸口位置让周楚摸上一片手印，她哪里敢穿出来见人。

　　要说男人都这德性，明明知道不能和赵洛洛再发展下去，但是他就是控制不了，周楚也挺痛恨自己的，特别是看到郝芳芳后，可是他又觉的赵洛洛对自己‘一见钟情’，他要是把人家一脚踢开她会有多伤心，哎，谁叫男人都心软呢。

　　“小楚！”郝芳芳叫着拉住周楚胳膊，她有段时间没看到周楚了自然想念，以至于这么多外人在场都忍不住表露出小女儿神态，这一幕看的赵洛洛和赵凌萱暗暗撇嘴，只是有了女儿事前的叮嘱，赵凌萱不敢乱说话，不然的话这个女婿肯定是泡汤了，因为赵洛洛对母亲说过，非要让周楚选择的话，那个结果肯定不会是她！

　　“师姐，你们来了，江医生，你好，麻烦你这么远跑过来，真是抱歉。”周楚很是歉意，这次为了赵洛洛格外的麻烦江菲儿，确实是对不起人家。

　　“你就是江菲儿医生？”蒋春来对江菲儿道，他实在没想到江菲儿竟然会是如此年轻，如果消息不是都出自很慎重的人之口，他说什么也不会相信这个江菲儿会有什么医术。

　　“你好，你就是中纪委的蒋副书记吧，这是我的私人电话，请你和你的家人有时间来找我，我会安排你的治疗工作。”江菲儿不咸不谈的和蒋春来打了声招呼，顺便把该办的都交待了，从她冷淡的态度看的出来，她真的对当官的不感兴趣，之所以来了，这是给周楚面子。

　　蒋春来本来对江菲儿还有所怀疑，可是江菲儿这态度反而让他相信了，如果江菲儿上来就拍他马屁，想必蒋春来要考虑一下是不是该换医生了。

　　周楚对蒋春来道：“蒋书记，你看我师姐来了，江医生也亲口答应了你，这事儿就是铁板钉钉了吧，你就放心大胆的将省城的乱子摆平，身体健康交给我了。”

　　蒋春来拍着周楚的肩膀道：“你办事我放心！”

　　胡之为那个气啊，他真想把这一幕拍下来向中央举报蒋春来假公济私！他明着说是来调查什么案子，可是暗地却是为了自己的小命，甚至为了自己的小命偏向孙春华，这件事情一定要披露出去，只是怎么披露出去？就算以后他把事情真的披露出去了，那么会不会得罪江菲儿和郝芳芳呢，这两人虽然不是大人物，但万一哪天自己也有了绝症可是要求到人家，就算他求不到那两位，那么他上面的大佬万一哪位求到她俩他又该怎么处理，这样的人物真是烫手啊。

　　赵洛洛之前并没有见过郝芳芳，她仔细打量着，郝芳芳看上去没有她个子高，相比较而言赵洛洛的体型要更健美一些，毕竟她是练舞蹈的，而郝芳芳是个宅女，如果论起胸部的丰满度，或许赵洛洛的要稍逊一筹，但这应该不影响周楚的喜欢，因为下午已经证实过这点。

　　郝芳芳也打量赵洛洛，这个据说是东海大学最性感的校花，果然是有姿色的，师弟和她在一起会不会出事儿呢？郝芳芳暗暗打定主意，走的时候要把周楚带走。

　　赵凌萱冷眼旁边，她哪里会不知道两个女孩子在想什么，虽然她们嘴上不说出来，可是心里肯定暗暗把对方当成情敌了，想到郝芳芳显赫的身份，赵凌萱有些为女儿担心，不过女儿毕竟是南都省第一公主，这也算一种身份吧，应该不比郝芳芳差了！

　　赵洛洛咯咯一笑：“两位姐姐，今天我家中稍有些乱，你们到我的房间来吧。”

　　郝芳芳道：“好啊。”

　　江菲儿道：“我有事儿要和周楚、郝博士谈呢，正好借你的房间用用。”

　　赵洛洛尴尬的被留在外面，虽然她曾是江菲儿的病人，不过论起与江菲儿关系的亲近她还是要比郝芳芳差远了，毕竟江菲儿有求于郝芳芳。

　　周楚稍有些不放心外面的赵洛洛，这一幕似乎被郝芳芳看在眼里，进了赵洛洛的房间她有些酸溜溜的道：“怎么这么一会儿不见就想她了？”

　　周楚道：“开什么玩笑呢，这次我主要是来帮孙书记，你应该知道他对我们未来很重要。”

　　郝芳芳笑着坐在赵洛洛的桌前不说话了，她不是个抓着理就不饶人的那种野蛮女孩子，而且她知道玩笑开一句给周楚提个醒就行了，说多了肯定让周楚不高兴。

　　江菲儿道：“周楚，正好郝博士在，咱们谈一谈吧。”

　　周楚道：“谈什么？”

　　江菲儿道：“是这样的，之前在车上我和郝博士已经说过一些了，我打算在东海市建一所私人医院，专治各种重症患者，总是在东海市人民医院里给别人治病也不好，而且前段时间治病积攒了一些资金，正好投入到这所私立医院的建设中。”

　　原来江菲儿这么痛快就跟着郝芳芳来省城是有事情的，周楚道：“这是好事儿啊，市人民医院建设标准还是低了些，而且人来人往的太杂乱，你要建就要建那种最高档的豪华医院，普通的小病就让他们去市人民医院治好了。”

　　江菲儿笑道：“是啊，我也是这么想呢，不过有一点我要纠正你，不是我要建，而是我们。”

　　周楚不解：“什么‘我们’？”

　　江菲儿道：“你应该明白，现在我的治疗工作离不开郝博士……”

　　郝芳芳突然站了起来，她笑着对江菲儿道：“菲儿姐，你不要考虑到我的因素，所有事情都是周楚说了算，你直接和他谈这件事情就好，他的任何决定都代表我的意思，我去借洛洛的洗手间洗下脸，你们聊。”

　　江菲儿一脸郁闷，郝芳芳竟然这么直接，不过转念一想江菲儿又开心，郝芳芳和她之间关系还是太过冰冷，不如和周楚商谈能让她更放的开。

　　郝芳芳开了房门出去了，于是赵洛洛的房间里只剩下周楚和江菲儿，既然郝芳芳说她不参与江菲儿也不拐弯抹角很直接地道：“周楚，我想这个医院咱们二一添做五，一人一半，你不用投任何资金，只需要负责技术上的支持，医院的收入和股份你、我各占百分之五十！”


第160章 粗心大意的神医

　　治绝症这一块儿的收益有多大周楚心里清楚，虽然他当初说不再需要江菲儿每次都对半开给他收益，不过江菲儿却忠实的履行着自己的承诺，前后已经有两批病人完成了治疗，周楚的账号中资金已经成了天文数字，毕竟能找到江菲儿的都是非富则贵，出的价钱少了他们自己也没脸面，如果以后再开办一家专业的医疗机构，那么收入更将是天文数字，只是钱对于周楚而言似乎意义并不大，否则以他现在的大脑加变异手机有更多途径来获取，但是江菲儿手中病人却是很大的社会资源，他们的力量不可估量。

　　周楚咳嗽一声：“江医生你说的这是好事儿，而且师姐也说了由我全权负责，那么我就答复你，对于你的提议，我没有意见，至于收益分配上，如果我只负责技术的话，你负责治疗要麻烦一些，也不必给我百分之五十……”

　　“不，不，不，”江菲儿打断周楚的话：“你不要轻视了自己的职责，到时候你需要研究出新的药物或者是治疗方法，这点你要能保证做到，不然的话我们的医院开设的也就没有意义，而这其中的研究费用我是不会出的，搞不好你会赔上一些，但是从更长远利益来考虑，对你还是会有利些的。”

　　其实周楚需要研究费用吗？极少吧，大部分东西都是他在大脑和变异手机中运算好了，然后再借着郝芳芳她们的实验室来做实验，如果说他的投入那只有时间了，但是周楚现在有大把的时间可利用，所以这种合作方式对周楚而言是一本万利。

　　知道江菲儿的脾气有点说一不二，特别是在钱这方面事上，周楚也就懒的和她争执，反正这段时间她应该也收入了海量的钱财，为这种没有意义的事情争执不值的，周楚道：“好，不论赚赔就按你说的办吧。”

　　江菲儿得到周楚一个确切的答复很高兴：“太好了，私立医院的手续之类不用操心，卫生部有人在为我们办，至于招聘医生和后勤工作人员我爸愿意来帮我忙，剩下的就是治疗病人了，这点我喜欢做，你就等着收钱吧。”

　　汗，周楚感觉像万恶的地主收租似的，天天在压榨这些美女奴隶。

　　“对了，孙书记这里情况如何？我们都答应给蒋春来治病，他还敢查孙书记？”江菲儿解决了自己的事情这才有心情和时间来询问周楚来省城办事的结果。

　　周楚道：“蒋春来这人还是不错的，比较正直，省政府里确实问题严重，孙书记的处境一直很尴尬，而这次被人陷害差点就变成犯罪事实，好在我们回来的还算及时，诬陷的事情差不多解除了，这次我希望他能借机站起来，彻底掌权。”

　　江菲儿道：“你的野心很不小，已经差不多控制了东海市，现在又要控制全省？”

　　周楚道：“哪有你说的那么严重，只是碰巧赶上了。”

　　江菲儿感概地道：“英雄难过美人关啊，如果没有赵洛洛我想你不会尽心尽力来帮忙。”

　　周楚挠挠头皮，他在江菲儿面前并不掩饰什么：“算是吧，胡之为已经处于劣势了，蒋春来在追查官商和官黑勾结，虽然不一定能查到他身上，不过到时候他的实力会大损，这对孙书记的崛起是有绝对作用的。”

　　江菲儿道：“说实话我希望假如一天我们的医院也碰上这样的事情，你也会站出来为我解困。”

　　周楚道：“既然咱们二一添作五了，这点我肯定会尽心尽力。”

　　江菲儿忽然摸出一个U盘道：“那好吧，你说要尽心尽力，先帮我个忙。”

　　周楚接过U盘疑问道：“什么东西？”看那U盘的样子周楚很熟悉，这不是上次自己买回来拷上江菲儿的医学资料又寄给她那个吗。

　　江菲儿原本欢快的脸色忽然就变了，这速度让周楚惊奇，要不怎么说女人的脸就像夏天的天，说变就变。

　　“上次失而复得的资料又丢失了。”江菲儿道。

　　周楚很意外：“怎么会？不是有人给你寄回去了吗？”

　　江菲儿道：“是啊，可是我大意了，没做备份，这个U盘不知怎么了，里面的数据突然损坏了，沈承颜帮我找人恢复了一些，但是大部分还是没找回来，我听郝博士说你对计算机方面也很有研究，你帮我看看，如果恢复不全的话，那么我又没心情做别的事情了，包括给蒋春来治病。”

　　这算讹上自己了？周楚很郁闷。

　　“我尽力看看。”周楚道，反正他手里有资料，不行就给江菲儿再复制回去，多大点事儿。

　　江菲儿道：“那好吧，我不打扰你，要尽力哦，不然的话我真的没心情了。”

　　周楚怎么也没看出江菲儿是真的没心情了，虽然她极力的装出不高兴的样子。不管江菲儿是不是真没心情，周楚还是把江菲儿的U盘插到赵洛洛的台式机上，这台台式机比较古老了，赵洛洛读大学后就换成了笔记本，已经很长时间没用过。

　　周楚开了台式机电源，把手机和台式机的USB口连接，很快他搜索到了U盘的存在，周楚用手机中自己编制的数据软件查看了一下，可是他惊奇的发现并没有什么曾经存在过的资料可恢复，难道这次的损坏和上次江菲儿丢失资料的病毒是同一事件？要不然周楚怎么会找不到曾经有资料存在的痕迹，就算是格式化过周楚也应该能反格式化，甚至是恢复旧的分区表信息，可现在这个U盘就像是空白一片被零星复制进几个小资料而已。

　　出于谨慎周楚还是放弃了把手机中的资料重新给江菲儿复制回去，万一被江菲儿看出他就是那个曾经盗窃过她资料的人那就惨了，周楚拔下U盘决定向江菲儿明说，这数据他也恢复不了。

　　在房间里待了一会儿才回到客厅，周楚怕直接出去会被江菲儿说他没尽力。看到他出来江菲儿问：“有眉目了吗？”

　　周楚摇摇头：“真是抱歉，好像和上次的病毒丢失数据手法差不多，暂时我也恢复不了。”

　　“啊，”江菲儿一脸愁云，“这可怎么办啊，没有这些资料我会伤心死。”

　　周楚耸耸肩，“要不你再跟上次寄U盘的人说说，让他再给你寄一个回来。”

　　江菲儿道：“我是想啊，可是我怎么知道他是谁，我问过沈承颜还有北京来的维修专家，他们都说不知道寄U盘这回事儿，甚至连东海市医院的同事都打听遍了，也没人知晓这件事，我真的好需要那些资料，拜托你帮帮忙。”

　　周楚打量一眼客厅，原本喧闹拥挤的家里突然变冷清了，他疑惑地问道：“蒋书记他们呢？”

　　赵洛洛和郝芳芳坐在沙发上一边看电视一边聊天，赵洛洛回答道：“当然是回省政府了，我家又不是他们办公的地方，借给他们一天已经够对的住蒋书记了。”

　　“那你爸怎么个情况？”周楚关心的是这件事情的进展。

　　赵洛洛道：“具体还不好说，但是我见蒋书记把手机还给我爸，胡之为和刘坤和似乎仍然在受到通讯限制，至于回到省政府他们会怎样只有等我爸回来再问清楚。”

　　周楚点点头，他忙活了一天一晚上，如果真的没有对得住他的答案，周楚今天晚上绝不会饶了胡之为和刘坤和，哪怕惹怒了京城的大佬。

　　江菲儿一脸不高兴的坐到郝芳芳身边，她丢失资料的事情郝芳芳并不知晓，见她一脸愁云郝芳芳忍不住问：“怎么了菲儿姐？”

　　江菲儿摇摇头：“没事了，回头再说吧。”

　　这时天色已晚赵凌萱从厨房端着菜出来，招呼大家到餐厅吃晚饭，赵洛洛道：“吃了饭我带大家到省城最繁华的地方去玩玩，好不容易来一趟一定不能辜负这机会。”

　　郝芳芳在周楚身边很高兴，她欢快地答应：“好啊。”

　　江菲儿还是一脸愁云，这让周楚看了心里很不好受，心道算了，回头去买个U盘再给她寄一份，这个女孩子怎么这么粗心大意，这样下去资料哪能保存的住。

　　吃饭的时候赵凌萱总是偷偷的打量郝芳芳，等大家出门后郝芳芳偷偷和周楚说了这件事儿，周楚道：“可能是芳芳姐你太漂亮了，所以连赵阿姨都忍不住偷偷看你。”

　　郝芳芳道：“你瞎说，她女儿不比我漂亮啊，而且她还性感，我觉的她看我的眼光带着敌视，是不是我不应该来啊。”理论上是这样，因为她是人家女儿的情敌。

　　周楚道：“当然不是，咱们这是来帮她的丈夫，她哪里会不欢迎，感激都来不及呢，不说了，上车吧，赵洛洛说有朋友约了她，说实话读了一年多大学，我还没有过这种夜生活呢。”

　　郝芳芳笑道：“我比你还惨，博士都要读完了也没有过夜生活，正好跟你出去见识一下。”

　　郝芳芳来的是三辆车，她坐一辆，另有两辆随行的保安人员，江菲儿自己没开，赵洛洛还没有车，下午没时间去买，这样周楚坐在副驾驶室，三个女孩子坐在后面。

　　“司机师傅，去皇后大道，我指点你位置。”赵洛洛在后面道。

　　皇后大道娱乐城在省城是最有名的夜生活场所，在它周围衍生出的娱乐场所不计其数，形成了酒吧一条街，KTV一条街，美食一条街，而占据了最佳地理位置有着最优越客源的皇后大道就是熊老六的地盘，每当夜幕降临数不清的豪车就在皇后大道停车场中出没，形形色色的男女勾肩搭背走进走出。

　　要说今天最亮眼的恐怕就是周楚这一伙了，一个男士带着三个漂亮的女孩子，身后还跟着两名保镖，这还是将安保人员全部分散了，不然的话最少有十名，即便如此也足以吸引那些男女了。


第161章 真可怜

　　皇后大道其实对周楚而言应该不陌生的，因为昨天中午刚在这里吃过饭，只是上次去的是餐厅，而这次是来负一楼的慢摇吧，这里晚上九点以后才营业，所以赵洛洛才会让大家在家中吃了饭再出来。

　　还没有进入慢摇吧周楚就被震耳欲聋的音乐声差点吓回来，不过看郝芳芳脸上的神色似乎有些兴奋，周楚硬着头皮跟了进去，那巨大的音乐声确实像是一枝兴奋剂，让人的身体和血液都要跟着晃动起来，江菲儿好像对这种环境不陌生，因为她没有表现出任何的不适，估计也只有周楚对这种环境难以接受了，他悄悄的开启了屏蔽器，设置对内声音屏蔽，这样他耳朵清静了许多。

　　摇曳旋转的灯光中某个卡座里有人冲着赵洛洛挥手，一边竭斯底里的喊：“洛洛，这里，这里！”

　　那是刘聪聪，她事前和赵洛洛应该有过联系的，赵洛洛带着大家过去，不过她脸上一点没有见到朋友的神色，反而冷淡的很，刘聪聪在知情的情况下竟然不告知她父亲的事情，而且任由她的父亲对赵洛洛父亲陷害，这种朋友当然没得做了。

　　刘聪聪表现出少有的热情，招呼着大家入座，她不是没被郝芳芳和江菲儿的容貌意外过，毕竟同时出现三个漂亮的女孩子概率极低，不过这会儿她并没有心思理会。本来刘聪聪还约了富诚凯和杨洋想来帮忙说情，可是那两人听说要来见赵洛洛和周楚，吓的一句话都不说直接关机了。

　　赵洛洛凑到郝芳芳耳朵上介绍：“我们先喝点饮料，一会儿上去活动一下，很瘦身的，只是会出汗，回家洗个澡就是了。”

　　郝芳芳凑到周楚耳朵上问：“你让我带那么多人来就要在这里动手？”

　　周楚摇摇头：“还不太明确，王乾坤和霍旭辉去查熊老六的去向了，到时候侍机而动吧。”

　　郝芳芳道：“那好，我和菲儿姐去活动一下，你不喜欢这嘈杂就先到外面抽根烟。”

　　周楚道：“好。”

　　郝芳芳和江菲儿拉着手进了舞池，里面已经有几人随着音乐节奏甩头摆臀了，两个美女的加入让气氛更加热烈起来，别的卡座里的男人见到有美女也纷纷行动，竟然在开场没多久就把气氛推向高潮，这是领舞和DJ始料未及的。

　　赵洛洛和刘聪聪耳对耳的说了两句，然后拉着周楚出了场，外面的声音果然让人舒服了许多，刘聪聪紧跟其后，一到了门口她什么都不顾的就抱着赵洛洛哭诉：“洛洛，我对不起你，我不该瞒着你我爸的事情，求你看在我们儿时玩伴的份上放过他，我爸就我一个女儿，如果他被关起来判了刑我们家就完蛋了。”

　　刘坤和一天没回家，搞不好傍晚时所有证据和罪名都指向了他，那么他是无法脱罪了，而自家人知自家事，刘聪聪和她母亲就算是头猪也应该知道刘坤和这次栽了。

　　赵洛洛冷静的推开刘聪聪道：“刘聪聪，我们已经不是朋友了，昨天你明知道你爸和杨奎的阴谋却不肯对我透漏哪怕半句，那时候你可曾想过要看在我们儿时玩伴的份上放过我爸？你没想过吧，你想的只是怎样让你的奢侈生活能够继续下去，能够过的更好，而只要你爸不倒你就从来不会关心别人的死活是不是？”

　　刘聪聪一把鼻涕一把泪：“洛洛，我该死，我对不起你，可是我爸也是有难处，你爸要拿我爸挪用公款的事情说事儿，我爸不得以才要对付他啊，而且这事儿是胡之为主谋，我爸只是行事者，与他无关啊，求求你找蒋书记说说情，让我爸回来，哪怕让他卸任所有职务，我们回家以后安安顿顿过日子，行不行？”

　　突然有人身后冷哼：“刘聪聪，你好大的胆子，竟然敢在人面前诬陷我爸？”

　　周楚回头一看是胡康，这些地方他们应该是常客，随他来的还有两个青年男子，周楚并不认识，似乎赵洛洛也与他们不熟。

　　刘聪聪这会儿才顾不得胡康的威胁呢，她大声道：“胡康，你老实说，针对孙书记的事情是不是全是你爸搞出来的，我爸只是你爸一条可怜的走狗，可能他现在已经成了你爸的替罪羊，你还敢这般语气和我说话？信不信我让我爸把你爸拉进这场浑水中！”

　　啪，胡康竟然冲过来抬手对刘聪聪煽了一耳光，嘴里还骂道：“你个贱货，污蔑我爸的清白？我打死你！”说着胡康又一脚把刘聪聪踹倒在地上，接着皮鞋头踢在刘聪聪小腹上，痛的刘聪聪抱着腹部流出眼泪。

　　胡康为什么会恼怒到失态，其实他这是在对赵洛洛发泄怒火，今天父亲一天没有消息传出来，而之后有人看到孙春华和蒋春来共同暂掌了省政府大权，这样的话应该能明确一件事情，胡省长出事了，否则倒的就应该是孙春华，另外如果胡省长失败，那么漏洞肯定出在执行者刘坤和身上，胡康不痛殴刘聪聪难道还让她逍遥快活？

　　赵洛洛挡住胡康继续殴打刘聪聪，虽然她已经不再把刘聪聪看做是朋友，但是她不能眼睁睁看着一个男人如此欺负女孩子，“胡康，你打女孩子算什么本事！”

　　胡康有点丧失理智了，因为他知道父亲万一倒了的话他也就完了，而且以后在朋友圈内绝对是抬不起头的那种，所有人都会对他指指点点，他不能过那种日子，而造成这个状况的人就是孙春华，眼前是他的女儿，她竟然还敢管自己的事儿？胡康怒吼着一拳打向赵洛洛：“要你管！”

　　胡康的拳头眼看要打在赵洛洛脸上，赵洛洛吓的花容失色，可是那个拳头被赵洛洛背后伸过来的手一把抓住，然后就再进不得半分。

　　“周楚，他欺负我！”赵洛洛一回身投在周楚怀中告状，反正这会儿郝芳芳看不到这里的情景。

　　胡康被人捏住拳头更恼火了，他对周楚吼道：“滚开！”

　　周楚一把甩开胡康的拳头，随即一拳打在胡康鼻子上，砰，胡康的鼻梁骨断了，鲜血冒出来，周楚却根本不理会，一拳又打在胡康小腹上，胡康抱着小腹哇的声喷出一堆东西，接着倒退两步顶在走廊墙壁上，小腹的剧痛让他连话都说不上来。

　　两名随胡康来的朋友不清楚底细，他们平时巴结胡康都来不及，现在见胡康被人欺负了，胡省长的公子都有人敢打，这是摸老虎屁股，正好给了他们机会表现，于是两人冲着周楚就扑过来，周楚一拳打在冲的最急这家伙脑袋上，这人的脑袋一甩正好与后面的朋友撞在一起，两颗脑袋发出砰的一声响，然后两人晕晕乎乎的倒在地上。

　　刘聪聪从地上爬起来，她被胡康踢的满嘴是血，这会儿什么都不顾，顺手抄起走廊上的花盆砰的一声砸在胡康脑袋上，胡康捂着小腹动弹不得，就这样硬生生受了刘聪聪的一击，然后脑袋一歪彻底倒在地上没了动静。

　　刘聪聪以为自己打死了人，她吓的顾不得再求赵洛洛，啊的一声叫跑开了。

　　赵洛洛从后面伸臂环抱住周楚，她的个子很高，再加上穿了高跟鞋都要超过周楚的身高了，赵洛洛俯在周楚肩膀上，几乎是咬着周楚的耳朵呵着热气道：“周楚，我好喜欢你，好喜欢在你身边这种安全感，你真是太有男人气概了。”

　　周楚却是十分为难：“洛洛，我有女朋友，而且她就在里面，这让我很为难。”

　　赵洛洛松开周楚神情毫不介意地道：“我不介意，我让着她行不行？难道现在你让我放弃你？你知道这对我而言是不可能的。”

　　周楚有些高兴：“你不介意郝芳芳和何苗苗？”

　　赵洛洛有些不高兴：“你看你，就盼着我说这句话是不是？伤不伤我的心啊。”

　　周楚低下头不说话了，赵洛洛又抱住周楚语气暧昧地道：“好啦，好啦，我又不是真生气，她俩一个忙着做研究，一个忙着做生意，估计也只有我能在身边陪着你，所以真正霸占你的人是我，我干嘛要介意她们，那样反而会让你不高兴。”

　　周楚嘿嘿笑了，他为自己有这种征服女孩子的魅力而自豪，男人嘛，哪个不都是这种心态。

　　“洋葱真是可怜。”赵洛洛突然神情一顿道。

　　周楚道：“其实你比她还可怜。”

　　赵洛洛声音低低地道：“是啊，不过她没有我好运，因为我遇上一个肯帮我又有能力的男人，她却只交一群酒肉朋友，周楚，你要答应我，不论我和我爸、妈出什么事情，你都会第一时间出现在我身边帮助我。”

　　周楚道：“这是必须的，我会把她们当自己的爸妈一样敬重。”

　　赵洛洛开心的笑了，“好啊，那你给爸买好酒，给妈买漂亮的衣服。”

　　周楚道：“买，当然要买，我亲爸亲妈都没有这待遇，先给你爸妈享受。”

　　赵洛洛在周楚脸上欢快的吻了一下：“随便说说而已，回头这边平安了我们去你家，我要见见你爸妈。”

　　周楚又开始愁眉苦脸了，他不知道怎样向爸妈解释赵洛洛的事情。

　　重新回到重金属音乐弥漫的舞厅里，郝芳芳和江菲儿已经下场休息了一会儿，见到周楚和赵洛洛回来两人十分高兴，拉着周楚就要上场去扭，赵洛洛在后面推着周楚，于是这位对音乐只通了九窍，还有一窍没通的周楚就像只乌龟一样在三个美女环绕下笨拙的扭动起来。

　　其间有几个男子试图挤到郝芳芳、赵洛洛、江菲儿三女身边，可是被穿着便衣也下场的郝芳芳警卫给一屁股拱到旁边了，那几个家伙试图找这几名警卫的麻烦，可是看到他们高大魁梧的身材只能放弃了。


第162章 熊老六

　　郝芳芳抱着周楚，她在周楚耳边大声道：“好High哦，不过太累了，不跳啦，不跳啦，你这么聪明的人跳舞竟然如此难看，可别说我是你姐哦。”

　　赵洛洛很是嫉妒的看着郝芳芳抱着周楚，她有种忍不住冲动要抢过周楚的念头，不过看到江菲儿冲她直使眼色，赵洛洛知道自己真要那样做了就把她和周楚之间好不容易建立起的感情破坏了，她只能把脸一转，眼不见心不烦。

　　下了场喝了杯饮料，周楚收了条短信，他道：“这里太吵了，我们去别的地方再玩玩如何？”

　　郝芳芳兴致特别的高，她几乎就没有出来疯玩的经历，可是再宅的女孩子也有颗不安份的心，特别是和周楚在一起的时候，她觉的自己特放的开，什么都不用拘束，这种感觉很自由，很畅快。

　　“好啊，去哪儿玩。”郝芳芳一脸的期待。

　　众人出了舞厅，周楚道：“去赌场。”

　　赵洛洛一愣，她和周楚刚从赌场赢走了七百万，现在去赌场不是自投罗网？

　　不过赵洛洛还是明智的什么都没问，跟在周楚身后去了赌场。

　　郝芳芳一开始还是很兴奋的，不过等进了赌场看到这里面众生百相她又有些胆怯了，“小楚，我们不要来这里玩了，你看那个输了钱的，好像死了家人一样，看着让人心里难受。”

　　周楚笑道：“这有什么好难受的，人生和赌博差不多，赢了的可以尽情享受尽情纵欢，输了的只能是哀声叹息甚至是自毁生命。”

　　郝芳芳道：“这么严重啊。”

　　周楚道：“是啊，胜者为王，败者为寇，这是自然法则。”

　　赵洛洛对于她们可以安全的进入赌场有些疑惑，难道这帮家伙这么快就把她和周楚忘记了？不过当看到有人若即若离的跟在她们身后，赵洛洛这才相信赌场并没有忘记她俩，只是这里赌客太多，闹起来会惊扰了客人罢了。

　　“嗨，老二！”王乾坤笑着从一群赌客中抽出身来，而霍旭辉则还在里面侧着耳朵奋战，他面前已经堆了一大堆筹码，刚才他俩玩的是掷骰子猜大小，霍旭辉听力灵敏，他先看了几场听出每颗骰子每面碰撞时发出的细微不同之处，之后就大杀八方，杀的庄家脸都变灰了，起码输了上百万。

　　周楚问王乾坤：“怎么样，有收获吧？”

　　王乾坤道：“当然有，今天晚上就要大杀四方。”说完王乾坤压低了声音凑到周楚耳边：“熊老六今天晚上就在这幢大厦里，老霍一直锁定着他的去向，怎么样，直接弄死他吗？”

　　周楚摇摇头：“不，留着他交给孙书记有大用，咱们只要把这里连根铲了，剩下熊老六这孤杆子也蹦哒不起来。”

　　王乾坤撸了撸衣袖：“那么就开始吧，先杀它个满堂红。”

　　周楚到霍旭辉那里抓了一把筹码出来，他交给赵洛洛、郝芳芳和江菲儿，道：“大家随便玩，输了再来找我要。”

　　郝芳芳犹豫：“小楚，这是赌博唉，被我爸知道非打死我不可，在家里我连纸牌都不敢玩。”

　　周楚很霸气地道：“以后你主要归我管，所以你爸的话可以适当的不听。”

　　赵洛洛很有醋意地道：“对，这叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”

　　郝芳芳一时间没听出赵洛洛话中的醋意，她点头道：“对哦，你让我怎样我就怎样。”

　　江菲儿却是一脸的不愉快，明明刚进来时看到这里的热闹场景她还一脸兴奋的，周楚道：“江医生，别愁眉苦脸了。”

　　江菲儿道：“我怎么能不愁眉苦脸嘛，资料又没有了。”

　　周楚安慰她道：“你看上次都能回来，这次说不定也会有奇迹发生呢。”

　　江菲儿道：“这是你说的啊，如果没有奇迹发生我找你算账。”

　　周楚道：“好好好，你找我算账，不过咱们先算这里的赌账，玩这个很刺激的，比较刚才摇头晃屁股还过瘾。”

　　周楚说的确实是实事，赌博的刺激性不是其它游戏可以比，你在一瞬间看着几万的筹码成了别人袋中之物，那种沮丧和失落，或者是原本只剩一个百元筹码突然一朝变成几万，那种急速动荡的数目变化让人心跳不已。

　　开始郝芳芳、赵洛洛三女总是输的多，甚至要王乾坤又跑到霍旭辉那边取筹码，不过随着周楚的指点她们开始频频赢钱，赢钱这是很上瘾的事情，哪怕你是宅女和神医或者是性感女神，三个女人一时间忘乎所以的大喊大叫，引来赌场众多男人的注目。

　　周楚毫不避嫌的站在赵洛洛和郝芳芳之间，不知什么时候他悄悄把双手分别搭在左右两女的腰上，这两个女孩子正忙活着数筹码，继而是投入新的赌注中，根本没在意周楚的另一只手放在什么地方，哪里知道让他享受了左拥右抱的感觉，真是羡煞旁人。

　　江菲儿始终年龄要成熟一些，疯狂了一段时间后她终于注意到周楚的得意神态，她瞪了周楚一眼，有点警告周楚小心被两女发觉，周楚却根本不怕，继续偷偷享受他的左搂右抱，不时的出声指点那两个赌兴大发的女孩子下注。

　　赵洛洛又赢回一堆筹码，她不理那庄家死人一样的脸，问郝芳芳道：“你赢了多少？”

　　郝芳芳道：“大概有几万吧，我看总数应该到百万了，真是神奇啊。”

　　赵洛洛道：“这有什么神奇的，昨天我们在这里赢了七百多万……。”

　　赵洛洛突然意识到自己说漏了嘴，她急忙刹车，好在郝芳芳根本没继续问下去，只是抬头问周楚：“买哪个？这次全投进去。”

　　赵洛洛提醒郝芳芳道：“芳芳姐，人家有限额的，一点点来吧，哪能一口吃成胖子。”

　　这时一个穿西装的中年男子出现在众人身边，他态度很和蔼地道：“几位漂亮的女士和这位先生，可以借一步说话吗？”

　　郝芳芳本来要投注了，见到这人的出现她立刻收回手，神色也是一凛，该疯狂的时候可以疯狂，但现在似乎有正事了。

　　王乾坤一直在旁边看热闹，他大大咧咧的道：“你谁啊，你让我们借一步我们就借一步啊。”

　　西装中年男子客气地道：“我们经理想请大家聊一聊，请赏个脸。”

　　周楚制止王乾坤说下去，他道：“好吧，请带路。”

　　离开了喧闹的赌场来到一间空房间，里面已经有个胖子在抽着烟焦虑的等候，看到周楚带着三女和王乾坤进来他打着哈哈迎上来，“各位，欢迎，欢迎啊。”

　　王乾坤哼了一声：“欢迎个屁啊，我们在下面赌的好好的，你让我们来干什么？”

　　胖子不理会王乾坤，他道：“鄙人姓张，叫张千龙，请教各位大名？”

　　王乾坤道：“你有事儿就说，告诉你名字你也不知道。”

　　胖子盯着赵洛洛道：“不过这位孙书记的千金我是知道的，昨天你们在我这里赢了七百多万，难道还不满足吗？”为这事儿他差点被熊老六一枪给毙了。

　　赵洛洛上前一步道：“你们公开开赌场还怕我们赢钱？而且你派了人想抢我们赢的钱，只是技不如人这才罢手了吧。”

　　张千龙哼了一声扔掉手中的香烟，恶狠狠地道：“各位，不要敬酒不吃吃罚酒，这是熊爷的地盘，由不得你们撒野，昨天没教训你们就得意了是不是？如果识相现在就离开赌场，不识相的话别怪我不客气！”

　　本来以张千龙的脾气直接就动手了，可是今天熊老六有叮嘱，不要闹事，因为省政府那里势态不明，如果不是怕耽误赌场今天的收入，熊老六甚至有意关停几天再说。

　　郝芳芳道：“那你就不用客气了。”

　　张千龙气的哇哇叫：“来人，收拾了他们！”

　　外面立刻涌进一群人，只是大家还没有动手呢，突然有人喊着跑过来，“张总，熊爷有请这几位，别动手！”

　　可是王乾坤却不客气，一拳将自己身边的家伙打飞，那哥们一头撞在空房间的墙壁上，咚的一声捂着脑袋倒在地上。

　　张千龙火气就在喉咙中了，可是熊爷有命他不敢不遵，咬着牙将涌上来的火气又吞回去，张千龙瞪着周楚和王乾坤，道：“跟我来！”

　　众人乘坐电梯来到更高的楼层，这里安静的很，走廊上的装饰也很有品味，难不成熊老六还是个高雅的人？不过等周楚见到他本人后失望了，这是个莽汉，留着大络腮胡，看上去有点像印度人，真是有格调呢。

　　熊老六的会客室中还有别的人，这是周楚始料不及的，而霍旭辉的监视只能探查到熊老六本人，他还没有听声辨人的本事，会客室中这伙人周楚认识几个，有杨洋、吴寒雁，有刚从慢摇吧跑掉的刘聪聪，还被周楚打断鼻梁骨被刘聪聪砸晕的胡康，另外还有几人周楚就不认识了。

　　熊老六的眼神很犀利，他扫视了周楚一伙人一眼，然后很豪爽的哈哈大笑着道：“各位，请坐。”

　　赵洛洛冷冷地道：“不必了吧。”她看到胡康、刘聪聪都在此猜到了熊老六的意图，这伙人本来就是利益团体，现在各自上面的老大都被限制了自由甚至不能通讯，这让他们很惶恐，于是在熊老六的召集下就凑到了一起研究对策，没想到周楚却带着人在下面捣乱，熊老六只有把他一起请上来。

　　刘聪聪最先站起来对赵洛洛道：“洛洛，求求你，你就让你爸向蒋书记求个情，放过我爸吧。”现在能确定就是刘坤和肯定完了，至于胡之为会不会受牵连外面并无消息，而杨洋则发现父亲失踪了，他虽然贵为大少爷，但却根本没有驾御整个华龙房地产的能力，这不就来求助自己父亲的好友熊老六了，希望熊爷能出面帮忙寻找他父亲的下落。

　　刘聪聪之前那满身的钉已经不知何时都摘了下来，一头金发也是凌乱不堪，看上去一点昨天中午遇上她的神采都没有了，而杨洋见到周楚和赵洛洛时明显往后缩了缩，昨天晚上周楚给他造成的恐惧感仍然存在，至于富诚凯今天不够身份坐在这里，所以他没来。

　　周楚这边进来的有他本人、王乾坤、赵洛洛、江菲儿、郝芳芳和她的两个保镖，这里的局势有点紧张，两名军方保镖手始终放在腰间。

　　赵洛洛对刘聪聪道：“我们给过你爸机会，可是他自己没有珍惜，现在说什么都晚了，如今事情已并不在我们掌控之下，你想求情自己去找蒋书记吧。”

　　胡康完全不像昨天那般有气度，现在简直是气极败坏，不知道是被刘聪聪砸坏了脑筋，还是被周楚打坏了身体，也或者真的为他父亲的失去联络而着急，他大声道：“向她求情有个屁用！她算个屌毛！”

　　周楚突然动了，速度快到让人根本没法反应，他袭到了胡康身边，这时胡康的话音还没落，周楚扬手在他脸上左右开弓咣咣煽了几个耳光，打的胡康两颗牙齿脱落，一口鲜血喷了出来，今晚他真是深受打击，先是被周楚打断了鼻梁骨，后来又被刘聪聪用花盆砸昏，现在又被周楚煽掉两颗门牙，有点不成人形了。

　　熊老六没想到周楚会如此嚣张，难道他不知道这里是龙潭虎穴？熊老六原本还有点笑意的脸顿时阴下来，他勾了勾手指，立刻就有两名大汉扑向周楚，而王乾坤这时候动了，他随手一把抓起一名大汉，呼的一声扔出去，砰，砸在第二名大汉身上，两人同时倒地，等他们从地上爬起来周楚和王乾坤早退了回去。

　　吴寒雁冷冷的站起来道：“熊爷，我们在议事让他们来干什么，孙春华卑鄙无耻，生个女儿也是下流淫荡，我们及早商量出对策先把中纪委那伙人弄走，给他们送钱也好，是动用您手上的力量对他们进行恐吓也罢，总之要先搞走他们才能好办事！”

　　吴寒雁的母亲是省司法厅厅长，她出现在这里肯定是她的父母也会受到刘坤和连累，搞不好这会儿他们都已经被双规了，所以吴寒雁才会迫不及待的要求熊老六出手。

　　周楚那个火大啊，这个吴寒雁昨天和胡康同样都是默默不语，不知道当时是因为他俩对周楚和赵洛洛的瞧不起还是不屑，可是今天都到这地步了她和胡康还在嘴硬，说孙春华卑鄙无耻，好吧，搞政治的人可以用这样的词语来形容，不然江菲儿不会不喜欢与当官的打交道，可是说赵洛洛下流淫荡，就算她真的下流也是对周楚一人下流，就算她真的淫荡也只是对周楚淫荡，这话也只能由周楚来评说，吴寒雁有什么资格在这里叽叽歪歪！她这是找死！


第163章 完了

　　吴寒雁突然觉的身体一轻，她飞起来了，当然不是长了翅膀，而是被人从后面一脚踢飞，落脚处是吴寒雁的屁股，痛的她眼泪瞬间流出来，这一脚的力量可真不弱，把吴寒雁从她的位置踹到熊老六附庸风雅的古董装饰架上，上面几个瓷瓶被她撞的稀碎，还有个大家伙摔下来正好砸在吴寒雁头上，顿时就起了一个大包，偏偏没把吴寒雁砸晕，这让她更清晰的体验到痛苦的感觉。

　　赵洛洛捂嘴偷笑，她和吴寒雁没什么交情，昨天甚至是第一次见面，既然吴寒雁出现在这里，那么她的父母应该也参与了陷害自己父亲，所以她活该！

　　熊老六脸色青紫，在省城敢在他这里撒野的人第一次出现了，而且是接连两次撒野，打了胡省长的公子，又动了司法厅王厅长的女儿屁股，这人胆大包天吗？据说此人昨天还赢走了他七百多万，若不是顾忌到他可能有什么身份，只怕一见面熊老六就要动手。

　　“熊爷，你还在犹豫什么？”胡康大声道。

　　刘聪聪本还想再求赵洛洛出面求蒋春来放过刘坤和，可现在她根本插不上嘴，只能像杨洋那样缩到角落，免的波及到自身。

　　熊老六脸上青筋陡现，他吼了一声：“收拾他们！”

　　在这间屋里熊老六最少有十名打手，而且个个精壮，刚才王乾坤只是摔出去两个，那一摔并没有让两人丧失战斗力，所以周楚一方要面对的是十名经验丰富的对手，只是周楚根本没有机会展示自己的战斗力，因为郝芳芳的两名军方保镖出手了，他们可没有什么悲天悯人的心肠，严格的军事训练下他们只是杀人的武器，只是民族内部的矛盾还不至于让他们出手就致人于死地。

　　砰砰砰，连声的枪击声音，会客室内一片惨呼，那十名精壮的打手竟然在不到半分钟内全部被子弹打中，伤口都在大腿，虽然有一两个不太影响行动，可是回过手来又是一颗子弹击中他们，这十人全部负伤倒在血泊中，痛苦声此起彼伏。

　　刘聪聪和杨洋像再度受惊吓的小兔缩的更深了，恨不得有个老鼠洞钻进去，其实原本这两人都是比较跋扈的那类人，可是刘聪聪失去了父亲的靠山，杨洋昨晚受了惊吓，他的父亲又一夜间消失，杨奎的现金和股票存折之类东西不见了影踪，以后杨洋才知道杨奎竟然把存折中的钱款捐赠给希望工程，他差点把杨奎祖宗十八代都骂一遍，这不绝他的路吗，两人已成惊弓之鸟现在这样宏大的场面哪受的起。

　　胡康和吴寒雁起初还抱着让熊老六为其报仇的念头，在他们想来熊老六就是省城的天，当然是黑天，白天就是他们自己的父母，现在白天要变天，那就让黑天来统治，可是一排枪声过后黑天似乎折腾不起来了，这年头不怕枪的人似乎不多。

　　熊老六嘴角抽搐，他极力压制着自己的恐慌，低声问道：“你、你们到底是什么人！”

　　周楚道：“我是男人，她们几个是女人，你连这点都不明白？”

　　郝芳芳对于这种血腥场面不是第一次见到了，所以她心里虽然有些怕却并未表现出来，赵洛洛昨晚跟着周楚‘走南闯北’也算见过世面了，再说这个熊老六也是父亲事业上的阻碍，胡之为和刘坤和的阴谋少不了他的支持，所以他的人被打残了赵洛洛一点也不心疼，要说有些意外的只是江菲儿，她并不是害怕，做为一名医生，比这更血淋淋的场面她都见识过了，意外的只是事情突然演变至此。

　　王乾坤骂熊老六道：“傻 逼，你真以为自己是什么老大呢，你有什么资格，你觉的自己很拽是不是，有本事使出来！我知道你还有人呢，让他们都上来吧！”

　　熊老六厉声道：“这可是你说的！”

　　王乾坤拍着胸口：“冲我来吧。”

　　熊老六知道这里的枪声肯定会引起外面的人注意，所以他根本不必去另外通知，他说话也只是引开王乾坤等人的注意，手不知何时已经将暗藏的手枪握紧，他将目标选择了赵洛洛，在他看来这些人可能都是孙春华这个女儿找来的帮手，所以第一目标人物应该是赵洛洛。

　　砰，熊老六抬手就是一枪，可是他却没想到子弹偏离了正常的轨道，砰的一声落在那伙人左侧的墙壁上，那是个根本不可能的着弹点，除非熊老六射出的子弹自己拐了弯，虽然熊老六不相信，但是事实就是发生了，他来不及细想扳机再扣，砰，又是一声枪响，子弹再次飞射而去，然而奇迹再次发生，子弹并没有朝着熊老六瞄准的目标而去，再次在空中变换轨道落在那处墙壁上。

　　这时熊老六才发觉，那处墙壁上吸着个奇怪的玩意，它有什么作用，怎样使熊老六射出的子弹改变方向，这些问题熊老六都来不及想了，因为郝芳芳的两名保镖再次装弹射击，子弹击穿了熊老六的大腿，他一声闷哼随着自己的打手也倒在地上，鲜血咕咕从伤口流出来，谁知道会不会伤到腿动脉，或许一会儿就能血尽而亡。

　　熊老六也算悍匪级人物，对于自己身上流血不止却不放在心上，他听到门外匆忙的脚步声，随后有人撞开了会客室的门，果然几十个训练有素的打手冲进来，在熊老六看来那两个有枪的保镖只能杀死十几人，然后就会被他的人吞没，可是他没有想到事情根本是才开始，窗户上的玻璃突然轰的一声被撞碎，嗖，嗖，嗖，连续射进来几个人，他们人还在空中就对着会客室的门扫射。

　　砰砰砰，弹壳落地声扣人心弦，从窗户闯进来的这伙人似乎不像刚才那两个开枪人那般谨慎，他们的攻击目标并不在大腿，而是人体重要部位，所以冲进会客室的这帮打手像被击烂的南瓜一样倒地而亡，会客室的门也被打的稀烂，之前还未冲进会客室的人则吓的转身就逃。

　　“郝博士，你没事儿吧。”窗户闯进来这队人四周警戒，领队的向郝芳芳问询。

　　郝芳芳摇摇头，一下死了这么多人她有些不忍了，周楚也看了出来，他领头道：“我们走吧。”

　　领队道：“这幢大厦很快会被武警包围，下面会发生混乱，而这里应该比较安全，等楼下全部被控制后我们再离开。”

　　之前上到熊老六这层时郝芳芳两名贴身保镖已经看出事情有不妥，所以通知了外面的队员，同时调动武警部队增援，之后这里传出枪声，楼下的队员利用吸附装置攀越而上破窗闯入会客室，他们并不知道周楚的重要性，所以上来第一个询问的是郝芳芳安全。

　　周楚看了一眼血流成河的会客室道：“可这里也不能待了，我们去别的房间。”说着他随手去墙壁上取下定向磁力器，进入这间会客室的时候周楚已经预料到会有危险，所以先在这里安上一枚定向磁力器，他通过遥控开关控制它的开关。

　　郝芳芳道：“走吧。”她开了口那些军方的保镖自然不会反对。

　　赵洛洛紧紧跟着周楚，昨晚其实已经够残忍了，可她现在才发觉今晚更残忍，而且赵洛洛在害怕，万一哪天她抢人家郝芳芳男朋友的事儿被郝芳芳知道了，那她会不会让这些保镖也这样对待她呢？或者是把周楚乱枪打死？

　　胡康、吴寒雁和刘聪聪他们早吓傻了，本来胡康和吴寒雁虽然被周楚收拾了却还想再强硬一下，现在见人都死了如此多，他们屁都不敢再放一个，在那伙人眼里可能他们的命连个蚂蚁都不如，叽叽歪歪只会让他们生气，万一一枪收拾了自己小命那多不值。

　　领队的人打开了熊老六的办公室，派人进去检查没有问题这才让郝芳芳等人进入，而他们几个则持枪在外面警戒，等候武警部队控制住这幢大厦的每个角落再行离开。

　　“呼，”进了熊老六的办公室江菲儿喘了口气，她抱怨周楚道：“你们在搞什么？”

　　周楚道：“抱歉江医生，这次把你拖累进来，不过熊老六这家伙不倒我怕孙书记还是不能完全掌控局面，而对付熊老六恐怕蒋春来没这魄力，他上要汇报下要调集人手，至于孙书记自己又没实力，省城的公安系统肯定早被熊老六渗透了，不然的话一下午蒋春来和孙书记不可能无作为，甚至任由赌场在今晚还开放，没办法只能借用一下芳芳姐的力量替孙书记剔除这个隐患。”

　　郝芳芳笑道：“我又没做什么，你让我怎样我就怎样，反而在这里玩的很开心。”郝芳芳的一切是周楚给予的，郝芳芳很明白这点。

　　赵洛洛感激又愧疚的过去握着郝芳芳的手道：“芳芳姐，我替我爸谢谢你。”

　　郝芳芳道：“这么客气干什么，只是小楚对你这么好，你可不要喜欢上他哦，他已经有女朋友了，我们打算毕业后就结婚，是不是小楚？”

　　周楚赶紧道：“是是，不过你爸那里的思想工作还没做通，咱们再议吧。”

　　郝芳芳沮丧的低下头，是啊，她真是让父亲气死了，周楚这么好的男孩子他竟然没看中，偏偏把她和孙健柏往一起撮合。

　　“不知道熊老六的办公室里都有什么哈？”赵洛洛道，之前抄了杨奎的家让她收益颇丰，这个省城最大的黑暗势力头子应该不至于太寒酸吧。

　　周楚左右打量：“那咱们找找看，说不定会有意外收获，现金首饰带走，存款一概捐赠。”

　　熊老六的会客室中，胡康小心翼翼的过去查看熊老六伤势，这个彪悍的黑道老大竟然还活着，胡康问道：“熊爷，如今怎么办是好？”

　　熊老六吐了一口血水：“拼、拼了，和他们拼了！”对方竟然公然对着没热武器的人开枪，这让熊老六十分的不平，可是他还有什么资格和人家拼，这是GCD的天下，军队掌有绝对性武器，就在他的话音刚落一队武警战士荷枪实弹闯进来，调动武警部队这绝对需要军方实权派的命令，他熊老六在省城再横也无法和军队抗衡，你再牛鼻派一个机枪班来就收拾了，中国实行武器管制，就算熊老六这样人物也不可能公然给打手配部火器，你举着刀片和棍棒和人家喊‘刀枪不入’，那不是找死吗。

　　胡康看到武警冲进来他明智的远离了熊老六，这事儿可能就此就算结束了，熊老六完了，皇后大道娱乐城也完了，而熊老六万一被军方再交给省政府，估计胡之为也完了，更不用说吴寒雁的父母了，这事儿牵连大了！


第164章 不用见外

　　还在连夜研究那些资料证据审问相关人员的蒋春来和孙春华闻讯赶来，他俩下午不是没研究过抓捕熊老六，因为根据受审问官员的交待，熊老六有太多案子在身，只是皇后大道娱乐城人员混杂，公安系统纪律不明，可能刚一布置任务就会走漏消息，蒋春来不得不放弃计划，谁知道这才几个小时事情就有了突然变化。

　　负责指挥行动的武警军官与孙春华简单的做了交接，孙春华不明白他们为什么要出手，要知道军方向来不干政，而且动静如此大，行动中死伤数目惊人。

　　武警军官告诉孙春华道：“孙书记不必有太大压力，国家不会追究你此次事件的责任，郝博士对我们国家的重要性这毋庸置疑，所以就算为她牺牲掉再多的人也值的，这伙黑恶势力妄图危及郝博士的安全，他们万死不足惜。”

　　原来是为了郝芳芳，可是郝芳芳是周楚邀请来的，最初孙春华还疑惑她出行怎么带那么多安全人员，现在看来国家对她的安全工作确实极为重视，不过孙春华内心底怀疑，周楚邀请郝芳芳来省城的原因真的只为了和蒋春来见一面这么简单？

　　不管怎么说周楚对孙春华的帮助绝对是关键和无私的，孙春华对他的感激之意难以言表，送走了武警部队，警察接手了皇后大道娱乐城，现在该抓的都已经抓了，该死的也死的差不多了，好在熊老六还保住了一条小命，这样最好，因为还有太多的罪名要落在他头上，而只要熊老六活着那些和他有关连的官员就会惶惶不可终日，在这种压力下他们很快就会主动交待问题。

　　郝芳芳和江菲儿连夜赶回东海市，临走的时候江菲儿把周楚拉到一边，“周楚，你可真有够阴险，借用军队的手替你那洛洛小情人的父亲铲除拦路虎，今晚你可是把我吓了一跳，你要补偿我。”

　　周楚道：“是，是我不对，那你说怎样补偿你？要不以后治病收入的钱都归你。”

　　江菲儿道：“我才不像你是财迷呢，把人家熊老六半生的积蓄都卷走了，你之前说明天早上我会收到U盘，你的保证会有效吗？”

　　周楚道：“哎，这事儿不是我说了算，我只是替你祈祷。”

　　江菲儿道：“那你的祈祷最好有效，不然的话我还会找你补偿今晚对我造成的心理创伤。”伤人的事儿江菲儿并不是接受不了，可是后来那队保护郝芳芳的人从窗户冲进来就杀了一片人，这让江菲儿受到了惊吓。

　　周楚道：“那我等会儿就烧香给你祈祷，希望你的愿望能实现。”

　　其实祈祷个啥啊，回头周楚就去买个新U盘，拷贝了资料回东海市再寄给江菲儿就行了，再帮她一次算是补偿她今晚受到的惊吓。

　　周楚和赵洛洛回到家中时已经午夜十二点多了，周楚肚子饿的咕咕叫，赵凌萱已经睡了，不过孙春华没有回来，赵洛洛找出方便面，两人偷偷在卧室中泡了方便面吃。

　　吃过方便面孤男寡女共处一室本来应该有点香艳的事情发生，可是目睹了‘屠杀’的现场赵洛洛兴致不怎么高，甚至有些萎靡不振，周楚就安抚她早早睡下了，很多警察第一次杀人后要接受心理治疗，对于普通人来讲就算不是亲手杀人，可是目睹了这一场面都会恶梦连连，甚至成为一辈子的阴影，这件事周楚觉的甚是愧对郝芳芳、赵洛洛、江菲儿三女，因为让她们目睹这种事情实在太残忍了。

　　自私啊，周楚给自己下结论，就为了让孙春华能坐稳省委书记的宝座，就为了他能成为自己这个利益团队的核心人物，周楚觉的自己也变卑鄙了。

　　好吧，卑鄙就卑鄙，卑鄙别人总好过被别人卑鄙，不然的话怎样死的都不知道，就像孙春华之前那样，在中纪委下来前自己都有些稀里糊涂。

　　快要亮天的时候孙春华回来了，这时候赵凌萱已经睡醒，她下床要张罗着给丈夫做点宵夜，因为看的出来孙春华一身疲惫，一定是处理事情一直到现在。

　　“洛洛和周楚呢？”孙春华制止老婆为他忙活，一会儿就天亮了，吃早饭即可。

　　赵凌萱道：“应该在洛洛房间吧，他们的鞋都脱在鞋架那儿呢，客房里又没人。”

　　孙春华苦笑了一声：“洛洛这就算和他好上了？”女儿都和男朋友在家里睡到一张床上了，这让做父亲的心里不是滋味。

　　赵凌萱道：“怎么你还要玩老封建那套啊，就算你限制他们别在一起亲热，可是等他们回了学校你又能管的着？反而还惹人家讨厌。”

　　孙春华道：“我明白，我这不是也没管嘛，可是周楚和郝芳芳那里……？”

　　赵凌萱也颇为头疼：“是啊，那个女孩子是个很强的对手呢，我挺替女儿担心的。”

　　孙春华道：“今晚发生了一件大事你可能不知道，核心人物就是那个郝芳芳，为了她死了有近二十人，还有重伤者三十余多，熊老六由此被连根掀了。”

　　赵凌萱吓了一跳：“啊，怎么回事儿？怎么会为了那个郝芳芳，你赶紧说说。”

　　孙春华把情况简略的向妻子讲叙一遍，赵凌萱倒吸一口凉气：“不好，我要提醒洛洛，千万不能得罪那个魔女，不然的话让她伤害了我们宝贝女儿怎么办。”

　　孙春华抬手制止：“我看这事儿没那么简单，郝博士这人还是很有理智的，今晚的事情我觉的只是周楚借了她的手，你知道熊老六不是我能对付，他背后牵联的官员太多，而蒋书记初来乍道要彻底清理这伙黑恶势力也不现实，周楚这是为我扫平障碍呢，我看那个郝芳芳对他言听计从，所以她不会伤害洛洛。”

　　赵凌萱想了想觉的有道理，她对丈夫道：“这样的话我们欠人家周楚的情就大了。”

　　孙春华却呵呵笑道：“我把女儿都给了他了，还欠什么情，等改天他改了口就是一家人，不用见外。”

　　赵凌萱白了丈夫一眼：“你这人还真是不见外，我看啊周楚和那个郝芳芳很难断的了，到时候女儿会很麻烦，别把事情都提前想的太好了。”

　　孙春华道：“我认为他还是很喜欢洛洛的，如果他不喜欢洛洛就不会如此尽心尽力，你有机会劝劝洛洛，让她别学那些普通女孩子的争风吃醋，周楚这小伙子有情有意，我看有时候退一步反而更能捕获他的心，如果强制他离开郝芳芳只对洛洛好，我怕会适得其反。”

　　赵凌萱道：“哎呀，你也成了感情高手了，说，有没有背着我在外面勾搭女人？”

　　孙春华道：“当然没有，你看我今天忙的连觉都没有睡……”

　　赵凌萱心疼的拉起丈夫：“快去休息啊，哪怕一会儿也好，我做早餐。”

　　赵洛洛是在周楚怀中醒来的，两人和衣而卧，本来赵洛洛以为昨晚非做恶梦不可，可是在周楚怀中睡了几个小时，竟然连个旖旎的梦都不曾发生过，她不知道自己为何会如此心安，这种感觉真是太让人留恋了。

　　周楚是被赵洛洛在唇上轻轻一吻惊醒，两人对视一笑，有时候情欲并不是谈恋爱的全部，像这种温馨的时刻周楚就没有去想那些乱七八糟的东西。

　　周楚开了赵洛洛房间的门，一抬头就被沙发上坐着的孙春华看到了，周楚脸色大窘，当着人家孙书记的面从他女儿卧室出来，这时候他就是说昨晚什么都没发生也不会有人相信。

　　“小周，你醒了，过来坐。”孙春华招呼。

　　赵洛洛披散着头发随后出来，看到父亲她并不怎么惊慌，只是问道：“爸，你昨晚回来的很晚吧，事情怎样了？”

　　孙春华道：“还是很乱，慢慢理吧，南都省这盘棋已经乱了很长一段时间，要理顺不是一天两天的事儿，不过爸爸已经没事了，蒋春来把南都的事情向中央做了汇报，我的身份已经恢复，暂时全权代理南都省所有政务，刘坤和已经被抓起来，随同一起落案的还有一大批官员，具体的审查工作要一点点展开，总之这次爸爸没事了，洛洛，你要好好谢谢周楚，没有他就没有你爸的今天了。”

　　赵洛洛过来到周楚身边坐下，她当着父亲的面就搂住周楚道：“你看爸都说让我感谢你了，你说我怎么感谢你才好。”

　　周楚不好意思的避开赵洛洛，道：“谢什么啊，都是应该做的。”

　　赵洛洛咯咯笑：“对，自家人都是应该的嘛，我去洗脸梳头，既然家里没事了我们回学校吧，吃过早饭就走。”

　　“小周，”孙春华考虑了一下还是开口，“我知道之前有些轻看你了，你这里所做的一切让我惊讶，我不知道你是怎样实现的，但是你所做的这一切对我而言太重要了。”

　　周楚羞涩的笑了笑：“孙书记……”

　　孙春华有些不满意的呃了一声，“还叫孙书记？”

　　周楚只能改了口：“孙叔叔，洛洛是个好女孩子，我会珍惜她，为您所做的一切都是应该的，您就不要再提起了。”

　　孙春华道：“对你我还是比较相信的，洛洛有时候也会发小脾气，你可千万要让着她。”

　　周楚道：“我会的，女孩子都是需要宠的嘛。”

　　孙春华呵呵笑了，笑罢他又神色严肃的问：“小周，你说接下来这盘棋应该怎么下？”

　　周楚道：“孙叔叔，不要急于求成，您慢慢守住南都省这块地盘就好了，把它打造成铁桶一个，这样才有利于您的地位稳固，政治上我帮不上忙，不过我会让江医生尽量多接待一些政界大佬，您平时没事儿就多跑跑江医生那儿，总会有机会和他们扯上关系的，我也会叮嘱洛洛多和江医生来往，这有利于您和江医生的接触，另外在经济发展上您不用担心，不出两年我就能让南都省的经济翻番，我想这对您的政绩肯定有利吧。”

　　孙春华本来是怀疑周楚的话，可是回过头一想，人家江菲儿实力在那儿摆着，而且昨天亲自来到省城会周楚，所以这点应该毋庸置疑；经济翻番？听女儿说周楚好像有参与一个开胃饮料的项目，这可是搂钱的机器，如果他再能有其它动作，实现这一目标应该也不难，这对自己而言确实是极大的政绩，这小子如果不是真了解他的人，准以为他是在吹天大的牛皮！


第165章 苦等

　　周楚和孙春华在客厅沙发上亲密交谈，赵洛洛从洗手间不时探头出来看，见到这一幕她心里甜蜜极了，孙春华是她第一个最重要的男人，周楚是她第二个最重要的男人，现在他俩能如此愉快的相处，这对一个女孩子而言是多大的快乐。

　　赵凌萱不时何时走过来，她揪了女儿耳朵一下：“小丫头片子，年纪轻轻就找男朋友谈恋爱了，昨晚竟然还睡在一起？”

　　赵洛洛一边洗脸一边嘻嘻笑：“妈，我都大二了，谈恋爱是女孩子的本性和权力，再说我给您老找的这个女婿您和我爸肯定特满意吧，我告诉你这样的男孩子绝对不好找，我在东海大学转悠了一年多总算发现了，我要是不趁早出手早晚会被人抢走。”

　　赵凌萱问：“那你们现在发展到什么程度了？”

　　赵洛洛道：“妈，我知道您什么意思，昨晚他只是抱着我睡了，什么都没发生。”

　　赵凌萱打量女儿的身体：“我才不会相信呢，难道我女儿连吸引男人的这点魅力都没有？”

　　现在说起来赵洛洛还是有点心悸：“妈，说出来您可能不相信，昨晚我看到杀人了，而且杀的不是一个两个，死了几十个！血流成河啊，而且他是为了我、为了我爸才杀那些人，回来后我怕的要命，他就抱着我，哄我入睡，不然的话我怕自己过不了昨晚。”

　　赵凌萱道：“洛洛，你爸叮嘱我和你谈此事呢，他收到消息后去过现场了，是郝芳芳那丫头带来的军人干的吧，那个女孩子你不要去得罪他。”

　　赵洛洛一边化妆一边问道：“为什么要得罪她？我没想过要得罪她啊。”

　　赵凌萱道：“傻丫头，你和周楚在一起就是得罪了她，这还不明白？她心狠手辣，我怕她会对你不利！”

　　赵洛洛却满不在意：“我才不怕呢，有周楚……”

　　赵凌萱道：“可她也是周楚的女朋友，如果你们俩有了仇恨，你说周楚会帮谁？”

　　赵洛洛不说话了，赵凌萱道：“另外妈看周楚这孩子吃软不吃硬，你要注意这点，千万不要耍小孩子脾气，特别是在他处理与其她女孩子感情上，你更不能心生独占心理，起码这种心理不能在他面前表现出来，这不是说妈支持他和别的女孩子来往，而是要告诉你，有时候以退为进也是最好的法子，否则妈怕你们交往不了多长时间呢。”

　　赵洛洛有些哭腔了，“可我真的很喜欢他啊，我从来没有这么喜欢过一个男孩子，我不想他被别的女孩子勾引走嘛。”

　　赵凌萱道：“可他毕竟在你之前就已经有女朋友了，这时候你让他抛弃郝芳芳只对你一人好？先不说这样做得罪了郝芳芳，这会让他怎么看你？小肚鸡肠？嫉妒、小心眼的女人？抢别人男朋友的坏女人？女儿，你现在还没有彻底得到他，不要妄想的太多了！”

　　赵洛洛低下了头，真让周楚那样看她就完了，也许母亲说的对，以退为进对她而言才是当前最好的策略，赵洛洛委屈地道：“知道了妈，我会注意你说的这个问题。”

　　赵洛洛有些不高兴，一直到车子上了高速公路还是闷闷不乐，车子是在租车公司租来的，到了东海大学还给东海市的租车公司即可，本来可以坐公车，可是还有几大袋子现金不方便携带，还是自己开车比较好一些。

　　“你好像不开心？”周楚问开车的赵洛洛。

　　赵洛洛点点头，“周楚啊，如果有一天郝芳芳知道了我们的事情，她会不会让人来杀我，而如果那样的话你会帮谁？”

　　周楚道：“怎么问这么傻的问题，郝芳芳就算知道了她绝不会来杀你，你是昨晚的事情还有阴影吧。”

　　赵洛洛点头：“我怕到时候你不管我呢。”

　　周楚道：“不会的，我说过要保证你不出任何意外，我说到就会做到。”

　　“不论任何时候都不准抛弃我。”赵洛洛强调。

　　“好。”周楚答应了，都把人家抱了好几晚了，这时候再说抛弃人家，那周楚岂不是成了陈世美。

　　赵洛洛伸过来一根手指：“拉勾。”

　　周楚无奈：“好吧，拉勾。”

　　两人拉过勾赵洛洛这才满意，她问周楚：“你们宿舍晚上就你一人？”

　　周楚道：“不敢肯定。”

　　赵洛洛道：“你给我可以爬墙的那种工具，晚上我去看你。”

　　周楚笑道：“好。”如果王乾坤和赵玉哲不回来，那么他就有福享了，做为男人周楚不能拒绝，而且内心底他把赵洛洛当成自己女人了，有些亲密的相处空间最好。

　　“你妈怎么不要那些钱啊，不是说好了要买车买房吗，你把钱带回来干什么。”周楚问道，之前赵凌萱表现的很急迫，而且赵洛洛和他特别提到过这件事儿。

　　赵洛洛道：“我妈那人就是爱说笑，大事大非面前她还是有原则的，否则我爸早让她拖下水了，南都省官场现在乱成一片，她突然买车买房，那不是给我爸添乱子吗，我给她留了一袋子钱，够她买衣服了，以后想买车也可以，至于房子，回头再说吧，现在讲官员公示财产，有的住就好，别节外生枝。”

　　赵洛洛直接把车开到周楚的公寓楼下，然后将五大袋子钱扔给了周楚自己驾车而去，周楚没办法只能自己把这五大袋子钱提到宿舍，随手塞到床下不再管了。

　　这时候都快中午了，周楚忽然记起江菲儿说的今天早上收到U盘一事，他惨叫一声不好，立刻跑下楼去校门口的电脑门市部买U盘，然后又回宿舍把资料拷贝进U盘中，然后再次去快递公司寄U盘，这一通忙活把周楚累的，午饭都没去餐厅吃，随便在宿舍对付了一顿就睡下了，昨晚没睡上几个小时，他是真困了。

　　江菲儿一上午坐立不安，她在办公室走来走去，不到十分钟就给医院门卫打电话询问是不是有她的快件，门卫都快让她问烦了，可又要态度恭敬的回答，人家江菲儿专家现在连院长都不敢得罪，他一个小小的门卫哪敢有脾气呢。

　　大概九点半沈承颜来了，最近他常驻东海市，没办法，家族有命，让他看紧江菲儿，一定要把她娶回家，这可是摇钱树！看到江菲儿一脸焦虑沈承颜十分不解：“菲儿，怎么了，是不是有什么事情，你告诉我，我给你去办。”

　　江菲儿正烦着呢，没好声地道：“没事儿，你别烦我了。”

　　沈承颜也不生气，仍旧是笑呵呵地道：“肯定是有事儿，你快说吧，就算再难我也帮你办到。”

　　江菲儿道：“又丢东西了，你能给我找回来吗？”

　　沈承颜道：“丢东西了？肯定不是钱能买到的对不对？那让我猜猜，不会是你电脑的资料又丢失了吧？”

　　江菲儿狡猾的一笑：“不告诉你，我要去巡房了，你自己在这里喝茶吧。”

　　江菲儿感觉这一上午度日如年，她怀疑自己是不是猜测错了，或许那些资料根本和周楚没有一分关系，这让江菲儿很失落，她搞不明白为何会有如此的心情，她不明白为何极力的盼望那人就是周楚，难道说非要把所有的光环都加在他身上才觉的他最完美？

　　上次在研究人体长寿这一问题时江菲儿已经当面求证过周楚，抑癌基因培养液根本就是周楚的成果，而不是所谓的郝芳芳，虽然周楚没确认这件事情，但是昨天在车上江菲儿旁敲侧击的对郝芳芳进行了试探，结果证明郝芳芳根本没有配置抑癌基因培养液的能力！周楚这个家伙太坏了！他把郝芳芳推出来只是为了掩人耳目。

　　巡房回来已经过了午饭的时间，江菲儿一屁股坐在椅子上，她很累，不仅仅是身体上的累，还有精神上的，沈承颜倒是老实，一直在这儿等着呢，看到江菲儿如此疲惫不堪他讨好上前要给江菲儿捏捏肩膀，江菲儿却烦燥的把他推开了。

　　“菲儿，我们去吃饭吧。”沈承颜并不生气。

　　江菲儿把头靠在椅子背上闭目养神：“你去吃吧，我不饿。”

　　沈承颜道：“不吃饭怎么能行呢，要不这样，我下去买了带上来吃。”

　　江菲儿道：“好吧，谢谢你了承颜。”

　　沈承颜乐的脸都开了花，“我们是什么关系啊，谢什么谢，我先下去了。”

　　江菲儿心道，什么关系？当然是同学关系，拜托你能不能别想多了。这话其实江菲儿对沈承颜说过，可是他说不在意，他就喜欢这样为江菲儿鞍前马后服务，既然人家愿意江菲儿就懒的再说。

　　“……噢，对了，”沈承颜本来已经出了办公室又折回头，“门口的保安送来一个快件，在你桌上放着。”

　　江菲儿原本是精神不振，可是听到沈承颜的话像只小青蛙一样从椅子上蹦起来：“什么？在哪里？你怎么不早说！”

　　沈承颜一脸郁闷，早说和现在说也不过差了两分钟，这有什么区别吗，“刚才看你太疲惫就忘了，你赶紧看看是不是重要事情吧。”沈承颜赶紧溜走下去买饭。

　　江菲儿一眼看到了桌上的快件，她心脏砰砰跳的厉害，拿起快件先捏了捏，没错，里面有东西，形状极似U盘！

　　江菲儿唰唰两下撕开封口，然后将里面的东西倒在桌子上，咣啷一声响，确实是一个U盘在桌子上翻滚了几下然后停住。

　　江菲儿心头狂喜，她开了电脑插入U盘，就在等候电脑进入系统时她已经急的连连跺脚了，从来没觉的这台四核电脑像今天运行这么慢过，回头就把它换成八核的。

　　“耶！”江菲儿打开U盘只看了一眼就跳起来欢呼，这可一点不像万人敬仰的专家，这刻更像个小女孩子。

　　江菲儿拍着自己的额头道：“冷静，江菲儿你要冷静，先看一看再说。”

　　颤抖的用鼠标点开一个个文件夹，没错，里面就是自己十几年来的医学研究资料，不过和上次一样，近期的资料仍然空缺，江菲儿对比了上一次U盘中的数据，两次缺失的资料日期完全相同，这应该是复制自同一个备份，那么前后两次寄U盘的应该也是同一人！

　　江菲儿紧张的在房间里走了两圈，最后她抓起自己的包就冲出办公室，没一会儿沈承颜回来了，可是他却找不到江菲儿了，打电话才发现江菲儿竟然连手机都没带，一时间沈承颜吓的不得了，以为江菲儿被人绑架，可是到门卫处询问才知道，江菲儿是自己离开，行色匆匆似乎有急事儿。

　　周楚睡的正香，突然听到宿舍门被急促‘撞’开，他翻了个身根本没理会，能这样撞门而入的人应该只有王乾坤那家伙，昨晚搞了熊老六后他和郝芳芳一起回来的，估计上午去上课了，应该是吃了午饭回来休息。

　　隐约中周楚听到台式机开启的声音，多半是王乾坤要玩游戏，周楚把被子蒙在头上继续睡，可是王乾坤这家伙今天有点怪，竟然没玩他的游戏过来掀周楚的被子，还揪着周楚的鼻子要把他憋醒。

　　周楚睡的好好被人惊扰了自然没好脾气，他朦朦胧胧抱着王乾坤就拉到自己床上，“你这家伙，搞我干什么，玩你自己的游戏去。”

　　“呀！”王乾坤发出一声女声的尖叫，吓的周楚立刻醒了，睁开眼一看，“江菲儿？你、你怎么在这里？我、我没睡错地方吧。”

　　周楚以为自己又睡到了江菲儿的休息室，错把那里当成自己的宿舍，如果这样的话就糗大了，他这是严重的调戏事件，不知道江菲儿会不会不再理他，不过抬头四周观察，不对啊，这里就是自己宿舍，江菲儿怎么会跑到这里来，难道她没收到U盘找自己算账来了？自己只是说帮她祈祷而已，她不会怪自己的祈祷没起作用吧。

　　“抱歉，对不起，我睡的迷迷糊糊，还以为是王乾坤呢。”周楚连忙解释。

　　江菲儿羞红着脸站离了周楚床边一步，刚才周楚那一抱让她彻底感受了一次男人的胸怀，“没、没什么，是我想逗你，你睡什么觉啊，起来说话啦。”

　　周楚侧了侧耳朵：“江医生，我没听错吧，你找我来说话？”

　　江菲儿瞪了瞪眼：“对啊，咱们来说说U盘的事儿。”江菲儿扬了扬手中的U盘。

　　周楚笑道：“呀喝，我的祈祷生效了，你真的再次收到U盘了！”

　　江菲儿声音很严厉：“周楚，还不交待你是怎么窃取我研究资料的！”


第166章 唇枪舌战

　　经过一段时间的交往，再加上前段时间两人在一起研究，周楚和江菲儿之间关系很随便了，开个小玩笑都无伤大雅，可是周楚从来没见过她像现在这般严厉的说话，一时间周楚竟然被吓的呆立当场，当然周楚大脑还在朦朦胧胧的迷糊阶段也有一定原因。

　　江菲儿其实只是想吓吓周楚而已，可是她怎么会想到周楚被她这一喝脸都变灰了，然后半晌不说话，江菲儿这会儿比周楚都害怕，她摸着周楚的额头轻声地道：“你怎么了？你是不是吓着了，我和你开玩笑的，你说句话啊，别这样吓我好不好。”

　　周楚突然呵呵笑了，“到底是你吓我还是我吓你啊。”

　　江菲儿见周楚恢复了平时的神态这才松了口气，她给了周楚一拳：“你耍我，刚才你是故意装成那样的。”

　　周楚道：“我没装，我真让你吓坏了，什么窃取你的研究资料？”

　　江菲儿把嘴一撇：“还装，还装，我看你能装到什么时候。”

　　周楚一脸无辜：“装什么啊，你把我搞糊涂了。”

　　江菲儿把手中的U盘对着周楚扬了扬：“这是什么？”

　　周楚道：“U盘啊。”

　　“谁的U盘？”江菲儿问。

　　周楚不解的回答：“当然是你的，难不成还是我的？”

　　“谁寄给我的！”江菲儿强调重点。

　　周楚道：“这你就要去问快递公司的人了，或者是找寄件本人问。”

　　江菲儿道：“我谁也不去问，我就来问你。”

　　周楚笑道：“那可能就问不出结果了。”

　　江菲儿狡黠的笑：“不一定吧，我问你，这里面是什么？”

　　周楚道：“莫非是你丢失的研究资料？”

　　江菲儿道：“恭喜你答对了。”

　　周楚道：“恭喜你又可以开心了。”

　　江菲儿问：“我开不开心你很在乎？”

　　周楚摸着鼻子道：“这个……咱们是朋友嘛，看到你不开心我也会不高兴。”

　　江菲儿道：“所以你就把我的研究资料复制了一份再寄给我？”

　　周楚还在装：“我不明白你在说什么……”

　　江菲儿撇嘴笑：“那你说谁知道我再次丢失了资料？”

　　周楚道：“你都告诉过谁，是不是有北京的专家，还有网上的不少人知道，还有你同学沈承颜，说不定他又泄漏给许多人知……”

　　“打住！”江菲儿制止周楚再说下去，“我实话告诉你吧周楚，昨天给你的U盘根本不是上次寄来的那个，我买了个新U盘只是随便往上面拷了点资料，所以任你有天大的手段也不可能把剩余的资料恢复出来，除非拥有我原来资料备份的人，而知道我丢失资料的事我只告诉过你一人，就连郝芳芳都不清楚，你还曾向我承诺说今天会再收到U盘，现在你还有什么可说的。”

　　周楚这会儿突然想明白了，怪不得江菲儿这次所谓的丢失资料不像上次那么伤心难过呢，去慢摇吧和赌场玩的时候，她大部分时间乐的像个小孩子，只有偶尔才会装出一脸伤心和可怜相，那根本就是在骗自己让自己中计的！这个女人还真是‘狡猾’。

　　江菲儿继续道：“我记的有一次我让你从我电脑中拷贝病人的基因资料，你把手机接到了我的电脑上，而这两次收到的U盘，里面的资料时间就是到那天为止，本来之前我就已经在怀疑你了，只是不敢确定，没想这次让我抓住马脚了吧。”

　　周楚道：“可能我走了之后有人偷取了你的资料呢？”

　　江菲儿侧开身体让周楚看到电脑桌上的屏幕，她不说话但却回过手指点了点屏幕上的文件，周楚只看了一眼就大拍自己脑袋，他没删除王乾坤台式机中的江菲儿医学资料，江菲儿进来后先开了电脑检查，结果被她发现了。

　　江菲儿笑的格外开心：“你还狡辩吗，其实那个偷资料的人就是你。”

　　周楚顿时泄了气，无力再为自己辩护了，这是被江菲儿人脏并获，他道：“对不起江医生，我错了，我不该盗取你的研究资料，我愿意对此事负责，如果你认为我可以用某种方式来补偿的话，我愿意承担这个赔偿方式，如果你觉的应该把我送进监狱，那么我也认了，只是我当时并没有恶意，而且我也没有利用你的这些医学资料做坏事。”

　　江菲儿咯咯笑：“送进监狱吗，就免了，不然的话我还要天天麻烦自己去监狱找你，到时候什么赵洛洛呀，郝芳芳呀，一准和我拼命，至于你有没有拿我的医学资料做坏事，这点我要慢慢查证，而说到赔偿方式，暂时还不太完善，容我再想想。”

　　周楚松了口气，江菲儿不是来找他麻烦的，否则的话就不会这样和他说话了。

　　江菲儿把周楚的衣服扔给他：“穿上衣服，这个样子万一有人进来还以为我把你怎么了呢。”

　　周楚赶紧穿上衣服下了床老老实实立定站好，江菲儿道：“我饿了。”她中午没吃饭，赶到周楚这儿又和他一番唇枪舌战，确实耗费力气。

　　周楚道：“我这里只有方便面，要不给你泡碗方便面？我看看还有没有火腿肠了……你还真幸运呢，真有一根，吃不吃？”

　　江菲儿道：“吃，你再去给我买一包榨菜。”

　　周楚换下拖鞋泡上方便面后下楼去给江菲儿买榨菜，想了想他怕江菲儿真的不喜欢吃方便面又买了个面包，毕竟被人捉了现行要讨好对方，他当初确实是窃取了江菲儿的医学资料，虽然说后来帮了她一次，但那也不能抵罪啊。

　　回了宿舍却见江菲儿坐在电脑椅上悠闲的听着音乐，周楚讨好的把榨菜和面包放到江菲儿面前，“江医生，榨菜买来了，怕你吃不惯方便面又买了个面包给你。”

　　江菲儿咯咯笑：“我这待遇绝对比郝芳芳她们高吧？”

　　周楚道：“那是绝对的。”

　　江菲儿见方便面泡好了，她拉过面碗撕开榨菜包装吃起来，见周楚还是很小心的站着，江菲儿心中暗笑，她指了指旁边的椅子道：“你坐这儿。”

　　周楚赶紧过去坐下，江菲儿边吃边说：“讲讲你和郝芳芳之间的猫腻，我不是说感情上的，很明显那个抑癌基因培养液根本不是郝芳芳能配置出来，上次我已经向你提出疑问了，可是你没直接回答我。”

　　周楚道：“是，我承认，是我干的，与我师姐无关。”

　　江菲儿道：“你这次倒是痛快啊，果然抓住别人的把柄就是好办事。”

　　周楚尴尬笑，如果江菲儿换成是别的男人这会儿他早杀人灭口了，可是江菲儿他哪忍心下得了手，现在只能听天由命了。

　　“你师姐为什么那么关心你？该不会是现在她所谓的研究项目，其实根本是你在主导吧。”江菲儿又问了下去。

　　周楚犹豫了一下：“这个不好直说，涉及到军方的机密，你自己猜一猜就行了。”

　　江菲儿道：“那我就不用猜了，你直接告诉我，对于像AIDS、阿兹海默氏症、肝炎、红斑狼疮、风湿这些仍然无法治愈的疾病可有好的建议？”

　　周楚思考了一会儿，他身体晃了晃，急忙扶住电脑桌这才没让自己倒地，经过一段时间的练习周楚已经逐渐适应这种因运算能力不足而造成的眩晕了，而且在发觉运算能力不足的情况下他也能及时让自己中止运算，刚才想的事情太多又太过深奥，所以才会出现这种情况。

　　“不好说，你问的问题太过于庞大，一时间难以给你确实的答复。”

　　江菲儿也觉的自己有些过于求成了，她重新组织了简洁的语言道：“你能想出办法治疗癌症，那么肝炎是否可以治愈呢？”

　　周楚道：“我手上的医学资料不太齐全，在之前对肝炎的了解也不多，不过以基因学为基础，治愈它的可能性是绝对存在的，给我时间，给我研究场所，我想一个星期应该能拿出结果。”

　　江菲儿夹着方便面半晌没送嘴里，“如果给你先进的研究设备和充裕的人手甚至是全部的医学资料，你觉的治愈艾滋的可能性有多高？”

　　周楚比了比一根手指：“一个星期。”

　　江菲儿又是半晌没把方便面送进嘴里，“治愈风湿呢？”

　　“一个星期。”

　　江菲儿索性把方便面放回碗里，“治愈阿兹海默症（老年痴呆）呢？”

　　“一个星期。”

　　“尿素循环代谢障碍呢？”

　　“一个星期。”

　　“瓜胺酸血症？”

　　“一个星期。”

　　……

　　江菲儿气呼呼的扔下叉子，“周楚，你玩我呢。”

　　周楚很忐忑：“大姐，我哪敢玩你啊，我盗取了你的医学研究资料，你没把我送进监狱我已经很庆幸了。”

　　江菲儿道：“那你怎么总是回答一个星期。”

　　周楚道：“本来我可以回答你三天或者是两天，可是万一出点意外再失信于你怎么办，那索性就统一成一个星期好了。”

　　江菲儿惊问：“你的意思说给你条件和一个星期的时间，你肯定能完成我说的那些疾病的治疗研究？”

　　周楚道：“如果资料齐全的话，应该差不多吧，治疗癌症其实是借了罗天南教授的便宜，因为他那边的电脑中资料库相当齐全。”

　　想到周楚都能解决癌症这个难题江菲儿释然，人家是天才，自然不是用她的智力可以衡量，想了想江菲儿又问：“我收集的那些医学资料难道不足以支持你的研究？”

　　周楚摇摇头：“还差的太远。”

　　江菲儿情绪有些失落，半晌才道：“我知道了，你放心吧，在我规划的自己这个医院中，你的实验室绝对是重点，你只要答应做我的技术顾问，或者说是我未来这个医院的技术院长，那么你盗窃我医学资料的事情就不追究了。”

　　周楚小心翼翼问：“不公开挂名是吧？”

　　江菲儿瞪了他一眼：“出名对你而言就那么可怕吗？”

　　周楚道：“那当然，你没觉的现在被很多人缠住很累吗？”

　　江菲儿一想确实如此，她把方便面碗往旁边一推：“我真的很累了，借你的床休息一下。”

　　周楚道：“这、这不太好吧？”

　　江菲儿道：“不太好？上次你在我的床上休息我也没说什么吧。”

　　周楚颇为尴尬，道：“那好，您好好休息，只是我这床上有点臭脚丫味，千万别把您熏坏了。”

　　江菲儿道：“没那么娇气，”看了看手表的时间江菲儿又叮嘱周楚：“三点钟准时叫醒我。”


第167章 高手

　　周楚之后才发现江菲儿对他窃取医学研究资料其实是没有一点恶意和生气的，只是耍了个小阴谋用这点要胁周楚帮她治病就是了，周楚心想这也不是什么坏事儿，而且江菲儿这人钱财上挺分明，就算周楚极力不想那部分钱，可人家总是第一时间打到周楚账户上，以至于现在周楚账上有多少钱他自己都不清楚了。

　　这天清晨一大早某个十字路口发生了一桩追尾事故，一辆奔驰从后面撞上了宝马X6，奔驰车上下来一个西装猛汉，一拉扯开X6的驾驶门，呼的一下将驾驶员拉下来。

　　“你怎么开车的，为什么停车！”对方气势汹汹。

　　X6的驾驶员不是庸手，借着对方一拉之势一撞将对方击倒在地，这时X6副驾驶上跳下一个青年，他蹦着高骂道：“干你娘的，你们追尾还想找我们麻烦？赔车！”

　　X6后车厢中下来个女孩子，她皱着眉头看了看现场，确实是奔驰开的太急，前面已经到了十字路都不知降速，这时红灯亮了X6刹停，结果奔驰就直接顶上来。

　　“啊哈，何总，咱们真是有缘啊，这算亲密接触吗？”李成文从奔驰车副驾驶室下来，当看到X6的主人是何苗苗时他乐了。

　　骂人的是王乾坤，他冲着李成文而上：“妈B，你故意找碴是不是……”王乾坤想一把提起李成文这小塑料体格，可是不曾想刚才被谭晓磊撞倒在地的壮汉猛然跃起，用他有力的身躯去撞击王乾坤，王乾坤伸出右胳膊反击想将对方推开，可是看不出那家伙力气居然如此巨大，刚才谭晓磊能撞倒他除了技巧外也有意外成份，王乾坤脚掌吃不住力竟然被撞的后滑了两米多远！

　　谭晓磊嗖的一下跃过来顶住王乾坤，这才让他没继续后滑出去，那个家伙撞击得手后甚为得意并没有趁机再进攻，这时奔驰车后车门打开了，先是一根拐杖伸出来，接着是一只脚，最后一个中年男子从里面出来，李成文立刻抛下何苗苗不顾屁颠屁颠跑过去。

　　“姨夫，你怎么下来了，这点小事儿让我搞定就好了。”李成文道，依照他的称呼此人应该是霍氏集团的三公子霍云瑞。

　　霍云瑞扫视了一眼现场，他不担心自己的奔驰会损坏，他的目光定在何苗苗身上，这个年轻的女娃子他已经在照片上见过，就是她让李成文败北，因为鸿洋开胃饮料的出现，乐源饮料现在销售额直线下降，再这样下去乐源饮料公司只有关门大吉了。

　　何苗苗并不认识霍云瑞，可是霍云瑞凌厉如鹰的目光让她有些惊悸，不过想到有周楚在自己背后支持，何苗苗猛然间迎着霍云瑞的目光而上，直视着他不放！

　　霍云瑞暗暗点头，能在他这种目光下立于不败之势的女人何苗苗是第一个，看来这个女娃子果然有点来头，可是情报上显示这个女孩子家庭烂到极点，她凭什么敢有如此的自信与自己对视，难道她不知道只要自己动动手指就可以灭掉她？

　　“赔车！”王乾坤再度冲上来，本来何苗苗下车是想阻止王乾坤闹事，可是在看到李成文后她打消了阻止的念头，目光仍旧与霍云瑞对视着对王乾坤的举动不闻不问。

　　“赔你妈个头！”猛汉骂着迎上王乾坤，谭晓磊暗呼一声不好，他扬声道：“乾坤小心！”这个猛汉的力量不弱于王乾坤，虽然王乾坤有一条无敌的胳膊，但是他身体的其它部位还是正常人，就像之前周楚与敌对战毫无章法那般，王乾坤降不住他！

　　谭晓磊准备援手，可是奔驰后面的车上跃下一个瘦高个，他一边扑向谭晓磊一边扬手甩出一物体，带着呼啸声直刺谭晓磊面门，谭晓磊只能停住增援王乾坤的脚步，脑袋向后一抑避开了对方的袭击，那是一把短柄的小匕首，或者说称呼它为一把小飞刀更适合，砰的一声撞在X6上将车壳扎碎，飞刀只剩个刀柄露在外面。

　　“九把刀？”谭晓磊忍不住呼出名字。

　　瘦高个一声冷哼：“原来是飞谭腿，再接我两刀试试！”

　　嗖，嗖，瘦高个扬手又射出两把飞刀，谭晓磊对他的飞刀很是顾忌，他纵身一跃跳开闪避，而这时王乾坤与猛汉已经硬碰硬分出结果，猛汉被王乾坤一拳打在肩膀上，可是他竟然强横的生生硬受下来，不过王乾坤却因为出拳前门大开，猛汉一拳捣在他心口，王乾坤受此重击噗的一口吐了血！可以说自他改造了右胳膊后第一次失手。

　　被谭晓磊称为九把刀的瘦高个连射两刀被躲过，他双手连射再次发出四把飞刀，想来他被称为九把刀应该可以在同一时间发射九把飞刀，现在他只施展出一半的实力而已。

　　谭晓磊的反应速度绝对异乎常人，可是在九把刀面前显然他还是逊了一筹，前三把刀被他避过去，可是第四刀直刺他胸口，谭晓磊已经无力再做出反应，而被猛汉一拳打中胸口倒扑回来的王乾坤却突然侧翻着身子扑上来，他一扬右胳膊替谭晓磊挡下射向胸口的飞刀。

　　“够了！”霍云瑞扬手喝制，这里是十字路口，两辆停在路中间已经阻塞了交道，又有四个人打斗更是让路人好奇，眼看就要里三层外三层的围起来，以霍云瑞的身份自然不会掉这个架子。

　　何苗苗没什么战斗力，所以当看到王乾坤和谭晓磊失利甚至王乾坤被打吐血她根本无力改变什么，只能是急切的上前观察王乾坤的伤势，王乾坤擦了擦嘴角的血迹道：“我没事儿，磊哥不要紧吧，这两杂种很棘手。”

　　谭晓磊对王乾坤这奋力一挡很是感激，不过他不是个擅言语的人，道：“没事儿，你怎么样？”

　　王乾坤站直了身体：“还好，死不了。”

　　霍云瑞双手扶住拐杖，他对何苗苗道：“小女娃子，我奉劝你一句，哪来的就回哪儿去，商场就是战场，你，不适合！”

　　何苗苗毫不胆怯，她迎着霍云瑞道：“你打伤了我的人，你知道要付出什么代价吗？”

　　霍云瑞哈哈笑：“小毛孩子口气不小，好，我霍云瑞暂时就在东海住下了，有什么本事你就使出来！不过别怪我没提醒你，及早将鸿洋饮料和配方交给我，不然的话没你好处！”

　　何苗苗道：“我也劝你趁早死了心，不然到时候怎么死的都不知道！”

　　霍云瑞对何苗苗不屑的哼了一声，回头对侄子道：“走，去工业园看看，给他们开张支票，我们是讲理的人，让他们自己去修车。”

　　李成文随手签了张支票趾高气昂的抖动着递到何苗苗面前：“何总，收下吧，别哭鼻子啊，拿去修车，不够的话再去找我要，不过就你这辆便宜货也用不了多少钱，哈哈……”

　　“滚！”何苗苗将支票甩到李成文脸上，李成文抓起来装进自己口袋：“不要我还省了呢，我们走！”

　　王乾坤气的脸发紫，他追着要阻拦霍云瑞等人，何苗苗喝止道：“王乾坤，够了，今天就这样，要报仇不急在一时。”

　　心情痛快的李成文很快带着霍云瑞来到鸿洋饮料工业园，看到里面连在一起的大片厂房，还有连续不断的运输车辆，霍云瑞惊叹：“真是想不到那小女娃子有如此大能力，这可真是一颗摇钱树、一个会下蛋的金鸡！有这么神奇的产品假以时日她将会打倒可口可乐成为新的饮料界霸主！”

　　李成文颇不服气地道：“会有那么夸张？”

　　霍云瑞哼了一声：“你懂什么，当人们养成喝开胃饮料的习惯后，它的利润就会滚雪球般的迅速扩大，到时候就是一个巨无霸的饮料帝国，不管付出什么代价，它的配方必须搞到手！”

　　李成文很无奈地道：“可是姨夫你也看到了，她身边总是有人保护，刚才机会倒是不错，但是光天化日的绑架她又会损害姨夫你的声誉，不过这次有了你的两大高手出阵，我想对付她就容易多了。”

　　霍云瑞拉开车门坐进去，他道：“开车，给我引见东海市的官员，我要和陈霖会会面。”

　　周楚闻讯赶来时霍云瑞等人早不见了影踪，王乾坤受了内伤被送去江菲儿那里治疗，谭晓磊身体无恙，不过他心情很低落，刚才如果不是王乾坤他可能会受重伤。

　　回到鸿洋饮料公司，周楚在办公室中转了两圈，他抬头问谭晓磊：“那两人实力真的如此强悍？”

　　谭晓磊点点头：“和王乾坤对手的家伙我不清楚，可是扔飞刀那人我了解，他曾与我同是特种部队成员，不过他早在几年前就因为不守纪律坏了某次行动所以被开除军籍，他的身手十分厉害，一次最多能甩出九把飞刀，所以外号就叫九把刀，我不是他对手。”

　　周楚道：“磊哥不必担心，我有了更先进的改造计划，并且已经在自己身上验证过它的效果，如果你不介意我想对你的身体进行改造，届时就算不能完胜他，但我想也不至于让你像今天这么被动。”

　　谭晓磊道：“好，我愿意接受改造。”

　　周楚又走了一圈，他对何苗苗道：“李成文一直没拿到配方和公司，所以霍家的人忍不住亲自出手了，以后你的安全工作要加强，公司的安全保卫工作也要加强，可是我们真正管用的人手不多……”

　　何苗苗担忧地道：“是啊，这次王乾坤又受了伤，如果让小薇姐知道她更反对王乾坤跟着我们了，这可如何是好。”之前在霍云瑞面前何苗苗很强硬，但是在周楚面前她向来是柔弱的。

　　周楚问谭晓磊：“磊哥，之前让你召集一些退伍的战友，怎样了？”

　　谭晓磊道：“已经有二十几个了，部分充实在保卫部，另有几人在车间一线。”

　　周楚道：“身手还可以？”

　　谭晓磊点点头：“比普通军人要厉害许多。”

　　周楚道：“你觉的如果对他们进行改造，他们会不会同意。”

　　谭晓磊道：“可以吗？国家不会限制我们？”

　　周楚道：“我管不了国家会怎么想，反正实验那里我师姐说了算，咱们偷偷去进行改造，到时候还能逼咱们把人恢复回去？”

　　谭晓磊道：“如果能批量进行改造，咱们人手足的话，我想霍云瑞的两个高手就不足为惧！”


第168章 队长和分局长

　　何苗苗今天的心情并不怎么好，周楚带着谭晓磊去了生物实验室，她自己在办公室中烦燥不安，霍云瑞的出现让她无法进入工作状态了。

　　当，当，有人敲了两下门，何苗苗平静了一下心情，“进来。”

　　“何总，市消防队的关队长来找你。”秘书李倩进来道，她是王小薇带来的那批管理层，何苗苗见她工作能力突出，所以调来做自己秘书。

　　“关志安？”何苗苗道：“什么事儿？”

　　李倩道：“昨天检查了工业园的消防设施，关队长来找你汇报情况。”

　　何苗苗点点头：“让他进来吧。”

　　关志安心情忐忑的走进何苗苗办公室，那次深夜被周楚和何苗苗吓了一次关志安每次看到这两人的面孔都会心悸。

　　“何总，早上好。”关志安很恭敬的打招呼，他是发自内心底的恭敬，先不说何苗苗手里握有他的犯罪证据，单从人家何苗苗现在的地位讲也值的他摆正态度了，鸿洋饮料工业园已经正式投产，每天的产能是个天文数字，可即便这样也无法满足日益膨胀的供货需求，每天公司到底能赚多少钱没人敢去想像。

　　何苗苗脸上带着淡淡的笑意，她努力把霍云瑞从大脑中清除出去，“关队长好，请坐，倩姐，麻烦你帮关队长泡杯好茶，对了关队长，工业园区的消防设施可曾验收合格？”

　　关志安有些拘谨的坐到何苗苗对面的沙发上，他接过李倩递来的茶水道：“谢谢，何总，工业园区的消防设施是绝对没有问题的，我已经全部审阅通过，相关文件已经交给消防负责人备案，您就放心好了。”

　　何苗苗道：“谢谢关队长的关照，不过消防这一块儿是个大问题，工业园区那里刚竣工没多少日子，仓促间消防工作肯定不到位的地方，关队长，有需要指点的地方还望你不吝赐教啊。”

　　“这……”关志安犹豫了一下，他不知道自己该说还是不该说，想了想他决定还是按照情人程琳琳教他的，要想获得对方的信任就要交心，如果只是唯唯喏喏的唯命是从，估计很快就会对人家无用了。

　　“……何总，那我就直说了，有几项消防建设确实不太合理，不过这并不是说不合格，而是工业园区的特点决定了那种消防设计不合理，有可能带来一些安全隐患。”

　　何苗苗对李倩道：“倩姐，麻烦你调来工业园的设计图纸。”

　　李倩道：“好的何总，请稍等，我马上让档案室送过来。”

　　很快档案室将工业园的消防设计图纸送到了，关志安把他说的那几处地方指给何苗苗看，何苗苗听了关志安的解释后点头：“关队长，你这建议很合理啊，咱们东海市多雷雨天气，确实要防范雷电带来的消防隐患，而且这几处防火通道确实有弊端，真是太感谢你了！”

　　关志安连连摆手：“何总客气了，这是我应该做的。”

　　何苗苗转身对李倩道：“倩姐，刚才关队长的几处建议你都记录了吧？”

　　李倩点头：“是的，何总。”

　　何苗苗道：“交给后勤基建处重新规划一下，然后请人来施工改动。”

　　李倩一边记录一边道：“好的何总，还有别的事情吗？”

　　何苗苗道：“暂时没了，你去后勤先通知他们一声做准备吧。”

　　李倩出了办公室，何苗苗笑着从抽屉里摸出一张银行卡，她道：“关队长，你这建议对我们公司可是意义重大，我这人恩怨分明，这张卡请收下，这是我对关队长帮忙的一点小小意思，日后还有仰仗你的地方，到时请务必帮忙。”

　　关志安有些惊慌的摆手：“何总，你这是什么意思，我是心甘情愿帮你做事，怎么可以要你的钱。”关志安有句话没敢说出来，何苗苗以后别再抢他的钱就烧高香了。

　　何苗苗道：“拿着吧关队长，这是你应得的奖励，我听说你们消防队的正队长要调离了？”

　　关志安一愣，这事儿他也是刚刚得到消息，没想到何苗苗竟然已经知道了，不过她问自己这话是何意，关志安回答道：“是啊，他调回老家县城任消防队长，好不容易打通的关系。”

　　何苗苗道：“我听说上面看好关队长你接任消防队工作呢。”

　　关志安脸色窘迫：“这个……何总，您不是打趣我吧，我听内部朋友讲新任的队长可能已经在路上了，平时我和领导没怎么密切联系，现在临时抱佛脚已经来不及了。”

　　何苗苗道：“不过我听说消防系统还是很愿意接受东海市委的建议，调任一个不熟悉东海市消防情况的陌生人来接任担子，恐怕不妥，我会向陈市长和郝书记建议你来接消防队工作，这样也能更快的让消防系统发挥起作用来，不至于群龙无首而导致消防工作发生混乱，关队长，你这边没有问题吧。”

　　关志安半晌没反应过来，何苗苗竟然要推荐他任正队长？这事儿他不是没想过，可是他没有门路，能熬到这个副队长已经是不容易了，估计退下来前能给他再升一级就算够意思了，可现在这个年纪距离退下来还早呢，如果这一步登了上去，那么后面大路辉煌啊。

　　不过这妮子说的话靠谱吗？关志安先是怀疑，可是忽然想到上次陈霖要封查工业园，但消息还没有公布，只是内部会议上做出决定，但过了一天时间他就撤销了决议，这说明鸿洋饮料是有大背景的，或者是陈霖干脆也像他这样被人抓住把柄，再加上有郝远钊有力量，何苗苗说的有可能实现！

　　“何总……”关志安突然觉的天下掉下一块大馅饼，感动的有点热泪盈眶了。

　　何苗苗起身走到关志安身前，她将银行卡塞到关志安手里，“关队长，拿着吧，多和领导搞搞关系，我可是期盼你高升啊，未来工业园区可能要设立一个消防支队，到时候还需要你关队长的大力支持。”

　　关志安抓着银行卡的手颤个不停，他连连向何苗苗表态：“何总你太够意思了，我关志安绝对不会忘记你的恩情，以后鸿洋的事情就我关志安的事情，你尽管放心好了。”

　　送走了关志安，何苗苗与赵玉哲看了会账，之后刘欣怡来汇报了销售情况，她刚走不久赵佳佳又送来新的人事报表审批，何苗苗忙碌的一天算是开始了，好在大家经过一段时间的混乱后都已经上手了，甚至一周还能拿出最少三天时间回学校上课，因为有了事业上的激励，现在学习起来劲头十足，只是再学习生物知识似乎对于管理并没什么大帮助，所以何苗苗有意转系，只是这事儿还没提到议程上来。

　　当，当，李倩敲了两下门进来汇报，“何总，有个叫王军的人来找您。”

　　“王军？”何苗苗回忆了一下，似乎是车站派出所的所长，上次收购鸿洋饮料遇到张顺风无理取闹时曾有过一面之缘，他似乎对周楚很是敬畏，还有个叔叔是区分局的局长，现在他来公司干什么？何苗苗道：“让他进来吧。”

　　王军十分好奇的走进何苗苗办公室，他和之前进来的关志安心情不同，王军是好奇，而关志安却是忐忑，所以关志安根本没留意这间办公室有什么特点，可是王军却发现太女性化了，墙纸和桌上的摆设以及书柜，无一不是透着少女的可爱，这让王军更有种‘不过是个小孩子嘛’的想法。

　　“何总，你好。”王军进来后主动的走向办公桌后的何苗苗与她握手。

　　何苗苗眉头微不可察的一皱，这个王军很主动啊，嬉皮笑脸的很不端正。

　　何苗苗握了握王军三根手指，轻轻一晃即松开，“你好王所长，咱们又见面了，上次收购鸿洋饮料蒙你帮忙，一直还没有机会表示感谢呢。”

　　上次那件事儿王军也没什么功劳，他叔叔王峰出了头，再加上王军惧怕周楚的师姐郝芳芳，他只是没听从张顺风的话进去抓人就是了，这哪能算帮忙。

　　“呵呵，也没什么，何总真要有意中午请我吃饭就可以了。”王军打着哈哈，看似不经意的说道，能与鸿洋饮料年轻貌美的何总吃饭，这是东海市众多未婚男人的梦想。

　　何苗苗不露声色地道：“好啊，不过王所长不会是只为吃顿饭而来吧。”

　　王军不请自便的坐在会客沙发上，他原本想习惯的翘起二郎腿，可是又觉的在一个美女面前翘二郎腿很不雅，所以就忍住了习惯的冲动，“确实是点公事，何总，你知道市里要在鸿洋工业园区设立分局的事情吧。”

　　何苗苗点点头：“听说了，这是市里为了照顾工业园区的治安状况，特意为工业园区增配的机构。”关于这点何苗苗对陈霖和郝远钊还是十分满意的，未来工业园内的工人数量是个大数字，再加上为他们服务的一些机构人员，治安问题就颇为突出，有了专驻的公安分局，相信一些屑小之辈自然不敢随意胡来。

　　王军呵呵笑：“卑人不才，可能接手这个分局的局长，到时候还要何总多多关照啊。”王军一脸喜色，那表情不像是请何苗苗多多关照他，而言外之意是他会多多关照何苗苗。

　　何苗苗一愣，没想到分局的事情还没下公文这局长就定出来了，中国的事情就是这么好笑，哪有什么择优上岗公开竞聘的事情，全靠的是关系和钱包硬不硬，王军刚上任车站派出所也没多长时间吧，但是有个叔叔在乐昌区分局干局长，不知道他使了什么神通，结果就被内定为工业园分局的局长了，虽然这个分局的级别要比普通分局低上半级，但始终还是个分局，而不是小小的派出所了。

　　“呵呵，恭喜王局长，看来不给你庆贺也是不行了。”何苗苗笑着道。

　　王军道：“中午咱们就坐一桌吧，我还有几个朋友，至于让你请客这怎么可以，您何总能来我就脸上倍有面子。”

　　何苗苗道：“我一定去，而且这客一定要我请，刚才都说好的事情怎么能更改，以后园区的治安还要王局长您多担待呢。”

　　王军乐的嘴都合不拢了，“没问题，没问题，那么咱们中午十一点半，准时在假日酒店见！”王军得到了明确的答复也不啰嗦，起身就告辞。

　　出了鸿洋饮料公司的大门，王军打了声口啸，路边立刻有一辆帕萨特开过来，车窗玻璃放下来，一个青年探出头问道：“军子，能成吗，你他妈是不是玩我们？”

　　王军打了个响指：“我会玩你们？我什么身份啊，派出所所长！未来的鸿洋工业园区分局局长！麻烦你们看清楚好不好，人家对我那叫一个敬重，而且一口咬定她请，还有点时间，咱们去别的地方转一转，回头赶去假日酒店等着就是，但我可先告诉你们，人家怎么说也是大公司的老总，咱们一起喝酒吃饭可以，真要对人家不敬小心你们自己。”

　　驾驶员男子道：“什么叫不敬啊，我们敬的很呢，但也不用太严肃吧，开个玩笑劝杯酒划个拳啥的也没什么了不起。”

　　王军上了车，有个哥们问他：“军子，你不是说她有个同学很厉害吗，我们这样做人家会不会生气，我可不想给自己惹麻烦。”这哥们还算谨慎。

　　王军道：“你懂什么，其实不是她那个同学厉害，是她那个同学的师姐厉害，郝远钊的女儿。”

　　一说到郝远钊的女儿这几人就禁声了，那个疯女人可是提着枪把王军的上任差点干了。

　　王军见众人不出声知道他们怕了，他道：“看你们这熊样，郝远钊的女儿现在是军方科研人员，她根本不可能出来，所以我们也不会遇上她，至于郝局，人家是什么身份，你们还以为中午饭局上会碰到他啊，美的你们，真那样的话我要敬郝局几杯，感谢他安排我去做那么好的差事，既有油水捞又可以守着美女，一箭双雕。”

　　一个不服气的哥们骂道：“雕你M个头啊，她喜欢谁还不一定呢，她要是看上我你就没希望了。”

　　王军也骂道：“我比你帅多了，刚才还和她握了手呢，你闻闻，这上面都是香味……”

　　这伙人打打闹闹的在外面溜了一圈，眼见着时间到了，他们驾车直奔假日酒店。


第169章 陪酒

　　王军刚上任的时候还是牢记着叔叔王峰的话十分谨慎小心的，可是人的欲望都是在膨胀，慢慢的坐稳了所长的位子，所里警员对他每天奉承拍马屁，他又不是那种意志坚强的人，长期浸泡在这种环境里人就飘飘然了。

　　进了假日酒店大堂经理殷勤的迎上来，“王所，来了，大家一路辛苦，赶紧楼上坐，我给你们沏上好茶。”这一片仍属车站派出所辖区，假日酒店虽然也是财大气粗，不过大官好挡小鬼难躲，面对这些小官更要谨慎小心招呼。

　　王军挥手道：“走，上去等。”

　　大堂经理道：“噢，你们的客人已经提前来了，问了王所定的房间号，他们已经上去了。”

　　王军一愣，他没想到何苗苗会这么主动，“上去了？‘他们’？不是她一个人？”

　　大堂经理道：“不是。”

　　有一哥们迫不及待的问：“有美女吗？不是随便找个公关经理来应付咱们吧。”

　　大堂经理道：“有，两个，绝对的极品呢。”

　　王军这伙人再也等不下去，纷纷上楼而去。

　　砰，王军几乎是撞门而入，因为后面的人在推他，只拧了一下门把手就被人顶进来，入眼的主位上果真坐着何苗苗，王军心道这个女孩子倒是守信用，以后坐了工业园区分局长一定要对她格外照顾一些，自己事业正旺又没有结婚，不知道她会不会爱上自己呢。

　　何苗苗见王军等人闯进来，她立刻笑着站起来迎接：“王所长，噢，不，应该是王局长，快请坐。”

　　王军看过了何苗苗这才观察房间中的其他人，果真如大堂经理所言，还有一个极品的女人，一身很正统的御姐装，一脸冷酷的坐在一个男子身边，眼睛的光线似乎有意无意的在打量他，王军开始还以为自己是真的太帅引起对方注意呢，不过他马上发现这个极品的御姐有点眼熟。

　　何苗苗一边招呼一边介绍：“王局长今天赏脸我也是很高兴，不过小妹酒量有限，所以就请来朋友来陪酒，希望王局长和你的朋友们今天能喝的高兴，喝的愉快，以后鸿洋公司还要仰仗各位呢，我来给大家介绍，这位是我的学弟周楚，这位是我的学姐郝芳芳，这位是张霖市长的秘书张迁……”

　　张迁站起来很是客气地道：“大家好，张市长现在有桌客人，一会儿他就赶到，我先代表他本人和大家喝两杯，望大家见谅，见谅哈。”

　　王军的脸顿时就绿了，刚才看到极品御姐时他已经认了出来，正是那个他最不想见的郝远钊女儿，敢提着枪冲进车站派出所干掉所长和他小舅子的家伙，虽然没能真把所长干死不过人家在里面放了那么多枪，伤了几人却是一点事儿没有，据说是军方保下她，这说明她的军方背景十分深厚，这极品女人不能惹啊，她不是深居实验室从不外出吗，搞什么，老天都和自己过不去是不是，还是何苗苗这小妮子真的这么有脸面，竟然请的动她。

　　王军怕的不仅仅是郝芳芳，陈霖的秘书张迁也不是他一个小小派出所所长能招呼的起啊，而且他还说什么陈市长一会儿赶到，还请大家原谅一下，他这是要折这伙人的寿吗？

　　郝芳芳并不知道王军是谁，不过何苗苗说中午请她吃饭，她和周楚做完谭晓磊的改造就来了，如果不是周楚开了口，郝芳芳是不可能出来的，罗天南也不会批准她的外出，可是这么个难得的午饭机会，却没想到是陪这样的客人吃饭，郝芳芳一时间满肚子的火气。

　　“他谁啊？”郝芳芳毫不客气的直问何苗苗。

　　何苗苗眼睛里带着笑：“噢，和郝叔叔是同事，车站派出所的所长，未来鸿洋饮料工业园区分局的局长。”

　　车站派出所的所长，郝芳芳顿时火气更大了，上个所长已经让她很生气，这个所长难道是吃了熊心豹子胆，竟然让这么多人来陪他喝酒？

　　王军连连摆手，嘴里紧张的快说不出话了，“唉呀不是，不是，误会了，何总你误会了，之前我说笑的，我现在就是个所长，那个分局的事儿还没定呢。”王军傻啊，从叔叔那儿听来的内部消息怎能当着东海市公安系统的大头目女儿讲，更何况还有个市长秘书呢，在这里他算个屁，连个屁都不算。

　　张迁是真的不认识一个小小的派出所所长，本来他还以为是陪什么贵客，态度恭敬的不得了，谁知道竟然是个不长眼的小所长来要胁人家何苗苗请客，张迁冷冷哼了一声坐回自己位子，这一声哼可是把王军又吓个半死，既然在这里他连个屁都不算，所长头衔有个毛用，竟然还劳动张大秘书来陪酒？

　　郝芳芳什么都不说，直接抄起手机就打电话，郝远钊见是女儿的电话马上接了，郝芳芳声音很不客气，反正她对这个父亲意见已经够深了，再深一次又何妨，“爸，你搞什么，车站那伙警察你管不管了，这不还没升迁嘛就到处转悠着找人请客，真要把他提升到工业园区分局长，是不是要轮到我请他们了！”

　　王军扑通一屁股摔在地上，这个郝芳芳太狠了，竟然直接把事情捅到了郝远钊面前！他想阻止都来不及，只能嘴里对着郝芳芳话筒的方向乱喊：“郝局，不是啊，不是你想的那样，这是误会，这全是误会。”

　　郝远钊头皮发麻，又是车站派出所？虽然说这个女儿最近不理他，可是当父亲的毕竟心疼女儿，而且郝远钊最怕的是郝芳芳再一枪把惹她发毛的家伙毙了，这绝对不是开玩笑，据郝远钊猜测女儿最近借着保护她军人的手已经毙过不少人！擦屁股的事儿郝远钊是真不想干了，也不管自己手上的事情有多重要，郝远钊立刻道：“你在哪儿，我马上赶过去！”

　　郝远钊还没到，不过在另一处地方陪客的陈霖却先赶来了，进了包间他先挂自己的衣服，一边还热情的对何苗苗道：“何总啊，真是抱歉，我有一桌客人一定要陪的，所以现在才过来，今天这顿算我请，平时想请你都请不到，可一定要给我个表示的机会。”

　　张迁俯身在陈霖耳边低语两句，王军分明看到张迁的目光在盯着他，王军虽然和陈霖没有任何交际的机会，不过陈霖的身份在这儿摆着，东海市市长啊，人家都想请何苗苗吃饭没有机会，他怎么就傻呼呼的去要求人家何苗苗请他吃饭，这真是愚蠢到极点的一个主意，自己这是被大粪冲昏了头脑。

　　“陈市长，误会，这全是误会，我、我只是想请何总吃饭，加深一下之间的关系。”王军试图用苍白的语言来解释，而至于他带来的几个哥们早吓的躲到角落不说话了，其中有政府系统的公务员，他们对陈霖更是惧怕的不得了，对于他们而言陈霖就是天！

　　何苗苗站了起来，她声音温柔又和蔼地道：“王局长，你这是说的什么话，我说过别的吗，我对你多重视啊，专门请了贵客陪你喝酒，你怎么这样呢。”

　　陈霖盯着王军左看右看：“局长？他算什么局长？”

　　何苗苗解释道：“陈市长，是这样的，王所长是未来工业园区分局的局长，今天他去找我说快要上任了，要加深一下官民之间的友谊，所以就让我摆了一桌，我这身份怕不能陪王局长喝高兴了，所以这才打扰您来陪陪客。”

　　陈霖声音冷冷地对王军道：“那好吧王局长，坐下，我陪你喝一杯。”

　　张迁招呼王军带来的一伙人：“来来来，大家都坐下，陈市长陪大家喝杯酒。”

　　王军这伙人虽怕却不敢违抗，哆哆嗦嗦的坐到桌边，大部分人只敢坐着半个屁股，何苗苗笑着给众人添酒，罢了陈霖先举起杯子，他道：“我叫陈霖，职务东海市市长，各位，喝这杯酒前都自我介绍一下吧。”

　　啊，众人脸顿时变色，本来还以为深深低着头期盼陈霖记不住样子，回头处份了王军就别想起他们，没想到陈霖竟然这么狠，来了个自我介绍。

　　众人你看看我，我看看你，最后都盯上王军，王军知道不可能躲的过去，再犹豫下去反而让陈市长更生气，他只能当头一个开始介绍，后面这些人也不敢迟疑，跟着做了自我介绍。

　　陈霖端起杯子将杯中酒一饮而尽，道：“能为何总陪客是我的荣幸，我先干为敬了。”

　　人家陈市长都先干为敬了，王军哪里敢推辞，哆嗦着端起杯子，里面的酒洒了过半，好不容易送到嘴边吞下喉咙，从来没觉的酒会这么难喝，王军这会儿去撞墙的心思都有了，前车之鉴，前车之鉴啊，刚开始他还想着这件事儿，可是不久就被腐朽的生活腐蚀了，在进到这个房间前他都快忘了自己姓什么。

　　张迁在陈霖耳边又说了一句，隐约听到郝远钊的名字，想必是在告诉陈霖一会儿郝远钊来，张霖站起身道：“何总，我那边的客人呢还要再回去看看，我看你这贵客都是不胜酒量，大家随意喝就好了，我先行告辞如何？”

　　陈霖目光有意无意的扫过周楚，造成他卑躬屈膝的今天全是周楚，要说陈霖不恨周楚是不可能的，可是有罪证在他手中握着，陈霖也尝试过找黑道的人来解决，结果只是差点把他的事情张扬到全世界皆知，现在他不得不屈服，因为他怀疑周楚是不是中央派来的特工，这似乎不是他能惹的起。

　　何苗苗微笑着起身相送：“陈市长慢走。”

　　王军等人赶紧也站起来相送，因为太过紧张也不知道嘴里嘟噜出些什么送客的话，不过王军知道陈霖绝对会记下他们的名字和职务，只怕以后小鞋是少不了！


第170章 你男朋友是谁？

　　“何总，我、我……”王军想向何苗苗求饶，可是紧张下王军竟然连句完整的话都说不出来。

　　其实这会儿王军紧张，可是周楚也很紧张，别看现在何苗苗和郝芳芳和平相处，可是一会儿郝远钊来了不知道他会说漏嘴什么，到时候他会死的很惨，明知道周旋在两个女孩子间可能没好下场，可是周楚想退出都晚了。

　　不过周楚还是想了个办法，他悄悄告诉郝芳芳自己去洗手间，郝芳芳自然不知道周楚在避着郝远钊，她点头同意了，而周楚离开没一会儿郝远钊赶到了。

　　郝远钊推门而入前何苗苗正向王军‘劝酒’呢，“王局长，干嘛这么客气，喝啊，你不是要庆祝自己荣登局长宝座吗，是不是怪我不够热情，来来来，我给你添满。”

　　吱呀，郝远钊推开门进来，看到女儿好好的在位子上坐着他这才松了口气，而王军看到郝远钊比刚才见陈霖还要害怕，陈霖毕竟不是他直系上司，可是郝远钊随便说句话都会断送了他的前程。

　　“郝、郝局好。”王军赶紧先主动上前打招呼。

　　郝远钊狠狠瞪了王军一眼，这家伙他并不熟悉，不管怎样王军不该招惹自己女儿，自己这闺女性格古怪，就算他做父亲的也摸不透，而且现在有军方的人给女儿撑腰，她很可能做出超常人的举动来。

　　郝远钊先没和女儿说什么，现在不是唠家常的时候，而且郝远钊认为是要避避嫌的，他随便拉开一个位子坐进去，而王军等人则拘谨的站在一边不敢入席。

　　郝远钊看了一眼道：“坐，大家坐，怎么个情况，何总帮我介绍一下客人吧。”

　　何苗苗心里早乐开了花，说到底她还是个小女孩子，虽然最近渐渐成熟，但是看到王军上午那‘潇洒’的样和现在的畏惧样，真是让人痛快，周楚为她铺好一切底子，如果她不利用起来真是浪费了，只是对付一个小小的所长竟然要动用两位大佬，何苗苗又觉的小题大作，可是派出所所长这也是实权官员，一般人还真压不住。

　　何苗苗起身认真地道：“郝局长，这位是你们公安局的杰出青年王军王局长……”

　　王军急的差点把手腕摆断：“不是，不是，我只是所长而已，那是开玩笑的……”

　　何苗苗道：“咦，王局长你怎么这样呢，上午明明说的好好的，你马上就要到新成立的鸿洋工业园区任分局局长，这咋又变卦了呢，咱们可是说好了以后要互相照应的，我这客都应你的要求请了呢，而且还为你请来美女坐陪……”

　　郝远钊那个气，嘴角都开始哆嗦了，你说车站派出所这屁大点地方怎么净出怂人，上次那人把女儿惹火了，结果提着他的枪去杀人，这次这个更不上道儿，什么时候公布他当什么鸿洋工业园区的分局长了，这事儿王峰是和他提了一嘴，可是并没有最终确认，就这么个小道消息就让王军拽成这样，真让他当了分局长他还能蹦到天上去不成？

　　郝远钊生气的第二个原因，王军自以为当上分局长就到辖区随便拉人请客，可是他竟然敢让自己女儿来坐陪，这是把女儿当三陪还是咋地，自己这个女儿可是大科学家，军方重要科研人员，绝对的特殊级人物，他王军何德何能，不收拾了他这次就不姓郝！

　　郝远钊和陈霖差不多的处事方式，他们自恃身份不同不可能对一些虾兵蟹将直接出面教训，所以郝远钊掏手机给王峰打电话，他需要王峰一个解释，车站派出所是王峰管辖范围，而王军又是王峰的侄子，很明显派谁去工业园区任分局长的事儿也是王峰提前泄露给王军的，这家伙立刻尾巴翘到天上，连他郝局长的女儿都敢拉出来当三陪了，这事儿王峰是一定要给郝远钊个解释的。

　　郝远钊的电话很简单，只是说了个地名然后让王峰马上赶到，王军想阻拦都来不及，其实他也不想阻拦，叔叔来了或许他还有个求情的余地，这会儿他吓的大气不敢出，就连句求饶的话都说不出来，至于他的狐朋狗友更是不敢多嘴了。

　　“爸，”郝芳芳原本想让周楚趁机和父亲聊上两句，两人缓合一下关系，可是周楚上了厕所就不回来了，谁知道他是搞什么，莫不是害怕看到父亲？“上次我和你说的事情你考虑的怎样了？”

　　郝远钊知道女儿说的事情，当然就是周楚的事了，为此父女俩差点闹翻，还把周楚当场吓跑了，因为女儿竟然说要在周楚毕业后就嫁给他，这不是胡闹吗。

　　郝远钊没好声地道：“没考虑，回家再说。”当着许多外人的面郝远钊可能提这些‘家丑’吗。

　　郝芳芳道：“不管你同不同意，反正我是决定了，你们还想要我这个女儿就答应我的要求，不想要就算了。”

　　“你……”郝远钊气的身体发抖，这让王军窃喜，心道郝局长最好是当场气翻，那样的话他今天或许能逃过一劫。

　　不过王军的梦想破灭了，郝远钊没有气晕过去，而王峰却是立马赶来了，他进来后很奇怪的看到自己侄子，只是当着郝远钊的面不好问王军发生了什么，而是立刻向郝远钊报道。

　　“郝局，什么指示？”

　　郝远钊端起杯子一只手指指了指王军道：“他，今天是何总和我女儿的贵客。”

　　王峰脑子转不过弯来，贵客？自己侄子是郝芳芳和何苗苗的贵客？这搞什么名堂。

　　郝远钊道：“听说王所长荣升为王局长了，所以他找到何总说要庆祝，于是何总就请了芳芳来做陪，咱们就给未来王局长个面子，来，敬他一杯。”

　　王峰脑子轰的一下明白了，自己不经意在王军面前说了一嘴，说鸿洋工业园区分局成立后调他过去任分局长，没想到这个不安份的侄子竟然就忍不住提前得瑟起来，竟然还找到鸿洋饮料的何苗苗让她请客，请客就请客吧，这个何苗苗也太毒了，竟然把郝远钊的女儿拉来坐陪，这不是明着污辱郝远钊往他身上泼粪便吗，别说是王军了，就是王峰自己也不敢让郝芳芳坐陪啊，那她要是一个不高兴就开枪杀人，你有几个脑袋让她突突。

　　王峰原本还随着郝远钊端起杯子，现在杯子中的酒洒了大半，他啪的一声将杯子放到桌子上，转身一脚踢在王军腿弯上，王军站立不稳扑通一跤摔倒在地，他终于能出声了，“叔叔，救我，我不是故意的，我真的很仰慕何总，我、我也没想去当分局的局长，我只是随便说说而已。”

　　王峰气的脸部狰狞，他一边踢打王军一边骂道：“你个混蛋该死的东西，你有什么资格随便说说，你有什么资格让郝博士陪你吃饭，你真是猪油蒙了脑子，你脑残了你！平时怎么教导你，勤奋工作，严守纪律，你都听到驴肚子里了！”

　　郝芳芳对王峰这残暴的行为很反感，如果不是周楚曾在她面前说过王峰的好话估计就直接撵人了，她道：“王叔叔，你带他走吧，别让他再出现在我面前，好好的一顿饭让他搅了。”

　　王峰如蒙大赦，又重重踢了侄子屁股一脚：“还不过来谢郝博士原谅你之恩？”

　　王军被他叔叔打的有点愚道了，爬过来对着郝芳芳和郝远钊就磕了三个响头，“谢谢，谢谢……”那感觉有点像过年磕头讨小钱似的。

　　郝远钊冷哼了一声，这事儿他不会就此罢休的，只是这会儿也折腾不出别的花样了，“走吧。”郝远钊冷冷的对王峰道，这个王峰平时做事很谨慎，却没想到栽在这个好侄子事情上。

　　王军出了房间，他带来的那群人也终于像被释放的囚犯跟着出去，郝芳芳对父亲道：“爸，你走吧，你在这里有人不敢回来吃饭呢。”

　　郝远钊真是气的眼冒金星，有这样的女儿吗，他知道这会儿只要同意了女儿和那小子的事儿，女儿一准抱住自己撒娇说自己是好爸爸，可是这样的好爸爸郝远钊才不当呢，他觉的还是刘健柏比那小子要好，当然这并不是说刘健柏就一定配的上女儿，但是总比那小子要好多了吧。

　　郝远钊真的走了，房间里就只剩下何苗苗和郝芳芳，何苗苗很是歉意地道：“芳芳姐，对不起哦，原本只是想借你来吓吓他，没想到竟然惊动了这么多人。”

　　郝芳芳道：“没什么的，我最看惯像那家伙这种人，就算你不说让我碰上也一准收拾他，再说你是周师弟的班长，那咱们就是好朋友啊，这个忙当然更要帮了。”

　　何苗苗笑道：“是呀，可是周楚那家伙跑出去那么久不回来，搞什么去了。”

　　郝芳芳抿着嘴暗笑，“谁知道呢，现在清闲咱们吃饭吧。”

　　何苗苗犹豫了一下问道：“你和你爸有矛盾啊？”

　　郝芳芳叹了口气：“是啊，很深呢。”

　　何苗苗道：“怎么回事儿啊，你爸应该是个讲道理的人，不会是乱点鸳鸯谱给你介绍了你不喜欢的男朋友吧。”

　　郝芳芳道：“还真让你猜对了，我特别讨厌他这样，人家明明喜欢的是别人，他偏偏说不适合我，到底适不适合我当然我自己心里清楚，可怜我爸受了人家大恩还不知道呢，那个刘健柏哪里有他好。”

　　何苗苗八卦的问道：“你男朋友谁啊，怎么之前一点没听到消息。”


第171章 形象代言

　　“我男朋友啊，他是……”郝芳芳突然打住了话语，不是她怕说出周楚名字会败露周楚的‘阴谋’，而是郝芳芳突然想到她与周楚年龄上的差距，六岁啊，这可不是小数字，如果告诉何苗苗她的男朋友是周楚，那么何苗苗肯定笑话她，就算嘴上不说也会在心里说她老牛啃嫩草，这是郝芳芳最避讳的事情了。

　　“不告诉你了，”郝芳芳耍了个心眼，“你男朋友是谁？”

　　何苗苗道：“我男朋友啊，呵呵，也不告诉你，……开玩笑啦，我……我没男朋友，我向自己保证过，读大学期间不谈恋爱。”

　　郝芳芳道：“当初我也是这么想呢，可是爱情真要来了，你挡都挡不住。”

　　何苗苗道：“可你爸反对你们，你们怎么办啊？”

　　郝芳芳道：“坚持到底呗，换做是你怎么办？”

　　何苗苗道：“我也坚持到底，最终他们还是要屈服的，当然这也要看那个男孩子是不是真的爱我，如果是的话为他坚持到底也没什么啊。”

　　郝芳芳道：“说的对，所以我和我爸耗上了，反正我有实验室可待，他又进不了实验室找我，就算他有千千想法也奈何不得。”

　　周楚在外面敲了敲门：“两位，还吃吗？我们回去吧。”

　　郝芳芳道：“你怎么去那么久，我和苗苗吃的差不多了，你赶紧进来吃吧。”

　　周楚有些慌张：“不用了，我不饿，直接走人吧，大不了这些剩菜打包。”

　　何苗苗道：“那好吧，打包带回去，芳芳姐，你怎么回去？”

　　郝芳芳道：“外面有车呢，要不拐个弯送你们吧。”

　　何苗苗拒绝：“不用了，我和周楚打个车就行了，没多远。”

　　郝芳芳道：“那好，周楚，照顾好苗苗啊。”

　　周楚心道你就放心吧，肯定照顾好她。

　　三人在假日酒店门前就这样平安无事的分了手，周楚终于不用后背冒冷汗了，刚才那两个女孩子要是说话稍有不慎就能泄漏了天机，这样的日子周楚是一天也过不下去了，他决定找个机会向二人说明，至于选择谁，唉，哪个也不舍啊，周楚难受的想撞墙。

　　“你怎么身体不舒服？”进了校园下了出租车何苗苗察觉到周楚异常。

　　周楚赶紧回答：“没，可能上午给谭晓磊改造身体有些累了。”

　　何苗苗道：“那你早早回宿舍休息一下吧，下午别去上课了。”

　　周楚点头，两人正待分手，却见前方来了一群人，周楚只能陪着何苗苗躲开，想待那群人过去后他们再分手，可是没想到这群人却冲着周楚和何苗苗直直而来，周楚眼尖，看到走在最前最中间的是赵洛洛，身后是她的一群粉丝，以赵洛洛的性感走到哪儿都有随行围观者，反观何苗苗虽然也漂亮，但是却很少招蜂引蝶。

　　周楚想低下头假装没看到赵洛洛，毕竟当着何苗苗的面呢，刚刚对付走郝芳芳，现在又要应对赵洛洛可能突然爆出的某个破绽，周楚这次不仅仅是想撞墙了，跳楼的心都有，早知道现在何必当初呢。

　　“周楚。”赵洛洛扬手招呼了一声，可是喊出口她就后悔了，因为她看到了何苗苗。

　　何苗苗也是刚发现赵洛洛，她抢着替周楚应下招呼，“赵洛洛同学，你好，我正要去找你呢。”

　　两女间虽然没来往，不过赵洛洛还是知道何苗苗的样子，她脸色一变，以为周楚暴露了两人间的关系，何苗苗这是要来找自己算账，赵洛洛心中念头急转，她需要一个合适又有用的借口先避过何苗苗的第一波猛击，总不能大庭广众在这里闹，那会让周楚很难堪。

　　何苗苗见赵洛洛傻傻的站着不回答自己的招呼，她觉的赵洛洛这人有些高傲，不过她还是再招呼了一遍：“赵洛洛同学，我可以和你谈谈吗？”

　　赵洛洛看了周楚一眼，却发现周楚也是一脸莫名其妙，根本不能给她任何提示，看样子何苗苗事前没和周楚商量此事，赵洛洛道：“你、你找我谈谈？”

　　何苗苗奇怪地道：“是啊，有什么不对吗？”

　　赵洛洛觉的何苗苗的语气不像在生气，她道：“噢，不是有什么不对，只是有点意外罢了，何总您日理千机，刚才我还以为听错了呢。”

　　何苗苗道：“你可真会开玩笑。”其实这是两个女孩子第一次站在一起说话，同样做为校花，两女多少有点惺惺相惜的感觉。

　　“去哪里谈？”赵洛洛恢复了神态。

　　何苗苗想了想：“去周楚宿舍吧，最近王乾坤和霍旭辉又跑到外面住了，他那里清静。”

　　赵洛洛道：“好啊。”

　　于是周楚在前面带路，他隐约听到赵洛洛的粉丝在议论，“……怎么又去周楚的宿舍，洛洛到底在和周楚搞什么，这次竟然还带着两个校花回宿舍，这小子，真他妈有艳福。”

　　好在说话人的声音低，周楚是因为听力增强了所以才能听清，估计赵洛洛和何苗苗应该是没听到，否则的话何苗苗就该对周楚发难了。

　　进了宿舍周楚砰的一声关了房门，他很担心有赵洛洛的粉丝跑进来质问他那晚赵洛洛留在这儿过夜的事情，到时候就算跳进黄河也洗不清。

　　“随便坐，我给你们泡杯茶。”周楚放下打包带回来的饭菜，热情的招呼着两个大美女，他知道赵洛洛应该不会主动向何苗苗公开二人间的事情，所以只有他们三人的时候应该还是比较安全的。

　　何苗苗也不拐弯抹角：“赵洛洛同学，我想邀请你做鸿洋饮料的形象代言人，不知道你可否有意见。”

　　“啊，”赵洛洛没想到何苗苗把她带来周楚的宿舍竟然是为此事，“代言人？我、我从来没做过啊。”

　　何苗苗道：“这没什么啊，只是拍几张照片和广告视频，必要的时候出席一些公司的宣传活动就行了，至于报酬方面……”何苗苗犹豫了一下，她还真不好给赵洛洛定价，赵洛洛不是明星，价位方面自然不能高了，可是一个学校的同学如果给的太低也说不过去。

　　“……报酬方面咱们协商一个合适数目。”何苗苗道。

　　赵洛洛暗暗瞄了周楚一眼，却见他一板正经的坐在旁边不理会，赵洛洛道：“如果你认为我真的适合，报酬方面就不用协商了，我免费为你的鸿洋饮料做代言，只希望别影响了饮料的销售就好。”

　　何苗苗高兴地道：“真的啊，我觉的肯定不会影响销售，只会提高销售，看你身后总跟着一群粉丝就知道了，由你代言的产品只在咱们东海大学就能卖疯了，当然报酬肯定是要给的，咱们视拍摄进度和难度再协商吧，好不好？”

　　赵洛洛道：“没问题，这可是我的处女代言秀，我可是交给你何总喽。”说到‘处女’两字时赵洛洛故意看了周楚一眼，周楚心虚的低下头，这一刻他觉的自己真不男人，可是两个女孩子他都不舍的放弃，这能有什么法子，只能继续躲着吧。

　　何苗苗是个做事痛快又果断的女孩子，“那好，我们互相留个手机号码，等公司的计划下来了咱们随时联系。”

　　赵洛洛道：“没问题。”

　　记下了赵洛洛的手机号码何苗苗起身道：“下午公司有事儿，我先走了，周楚，你陪赵洛洛坐会儿，有事儿咱们电话联系。”

　　周楚起身送何苗苗：“好的，我打电话让谭晓磊来接你，最近不太平。”发生了霍云瑞两大高手的事儿后确实不太平了。

　　何苗苗道：“让他去校门口吧，我走出去他也应该差不多到了。”

　　何苗苗的皮鞋声下楼而去，周楚转回身却发现赵洛洛已经躺到了他的床上！

　　“刚才吓死我了！”赵洛洛捂着胸口道，她总是喜欢穿低胸装的衣服，这一捂反而让乳沟更深，刺激的周楚眼珠子疼。

　　周楚随之也倒在了赵洛洛身边，赵洛洛咯咯笑着推他，“你别呀，你女朋友让你陪我坐儿呢，你躺在床上算什么。”

　　周楚叹了口气：“好累啊。”

　　赵洛洛问道：“疲于应付不知道该选择谁了吧？”

　　周楚道：“是啊。”

　　赵洛洛道：“既然累就别去想，走到哪步算哪步。”

　　周楚道：“你说的对，接下来该进行什么节目了？”

　　赵洛洛道：“没有节目了，我一会儿要去排练。”

　　周楚道：“怎么又排练，校庆典不是早过了吗。”

　　赵洛洛道：“参加市电视台的节目演出，你不去看我排练？”

　　周楚道：“算了，我不爱凑这热闹。”

　　“噢。”赵洛洛神情有些失望，显然能让自己喜欢的男人去看排练是件幸福的事情。

　　“在哪儿排？”周楚问了一句。

　　赵洛洛心中一喜：“篮球馆。”

　　周楚道：“我先吃饭，你忙去吧，别耽误了正事儿。”

　　赵洛洛起身在镜子前整了整妆容，一边道：“爸爸打电话了。”她最近很习惯这样和周楚称呼，不是‘我爸’怎样怎样，而是直接和周楚称呼‘爸爸’‘妈妈’怎样，好像周楚做定了她家的女婿。

　　周楚自然不去理会和纠正赵洛洛的这种称呼，“他说什么了？”

　　赵洛洛道：“省城已经平稳下来，过些天他来看我们。”

　　周楚道：“有时间你回去看你爸妈，让他来不太张扬吗？”

　　赵洛洛道：“怕什么，这次我爸也想通了，太过小心谨慎也不一定是好事儿，再说万事不是有你吗，把这饭菜给我留点，闻着味道不错。”

　　周楚奇怪：“你中午没吃饭？”

　　赵洛洛道：“不是，晚上你吃宵夜方便面的时候我也跟着吃点。”

　　“啊，你晚上来吃宵夜啊。”周楚颇为意外。

　　赵洛洛道：“刚才你女朋友都说了，王乾坤和霍旭辉又跑出去住了，你晚上一人在这里很寂寞的，我替她来陪陪你。”

　　赵洛洛走了，留给周楚一床的旖旎，她总是那么的性感，和她在一起周楚就控制不住下身的冲动，这和郝芳芳还有何苗苗给他的感觉不同，不是说那两个女孩子没有女人味，只是没有赵洛洛给周楚的刺激如此直白和强烈罢了。

　　周楚胡乱的塞了两口饭菜填饱肚子，想了想他还是锁了宿舍门去了篮球馆，反正也没事儿，谭晓磊的改造已经完成了，现在恢复如常，就算那个九把刀和另一个高手来找碴也能顶一阵子，回头实验室休整一下再对谭晓磊招来的退役军人进行改造。

　　这次的改造和对王乾坤的改造是不同的，周楚思考了很一段时间终于找到另一种基因改造的方式，并且把它用在自己身上，效果还是比较明显的，周楚把这种方式命名为不确定式基因能量互换。

　　所谓的不确定式是指基因释放出来的能量并不是固化在身体某一部位，而是可以随心所欲出现在意念想像的部位，比方说需要用到变态的胳膊时，就可以像王乾坤那样拥有一条强有力又坚硬的胳膊，当需要有一条横扫千军的悍腿时，就可以将基因释放的能量集中到腿部，一腿扫过去就算电线杆也断了，而当想要一双灵敏的耳朵和超强的视力时，可以把基因释放的能量集中在眼部和耳部，而当这些都不需要的时候，可以将基因释放的能量重新收回，等待下一次的使用。

　　这种方式才让周楚感觉到光明的前途，可以通过不断的改进增强基因释放时带来的强大能量，而不是像王乾坤那种固化式，一但固定下来就无法改变，当然王乾坤的改造对周楚而言只是麻烦一些，并不是真的没法互逆，只是被王小薇一通斥责后，周楚绝对没有给王乾坤重新改造的念头，那样还不被王小薇来把他吃了啊。

　　这种不确定式基因能量互换改造当前不是没有缺点，一是力量的集中点切换时需要时间，视个人对基因能量控制的程度长短不一，周楚能控制在三秒，谭晓磊上午实验过大概需要四秒多一点，而普通的军人大概需要六秒甚至是八秒，如果是高手对决这种互换时间绝对是致命的，所以这种改造方式在周楚看来目前不值的大面积推广。

　　二是不确定式基因能量互换改造不是万能的，有的人改造出的效果特别好，战斗力极大的增强，甚至是变成铜头铁臂势不可挡，但也有可能有的人改造出来只是比原来的他稍强一些，存在着一定程度的不确定性，不过这种基因能量是可以一点点增强，通过不断的锻练和周楚的药物调整，就像是练气功的人一天天练气壮大那般。

　　三是不确定式基因能量互换改造有一定的副作用，因为短时间内的能量互换会造成机体疲劳，如果原本就是身体素质不高的人改造后使用，有可能在使用后甚至是使用过程中发生力竭而晕倒乃至发生生命危险！这点它就不如基因突变液方便了。

　　不管这种改造方式有多少缺陷，但是它对周楚而言是适合的，周楚可以把他的能量一点点炼化到强大，到时候爆发出来绝对是惊天地泣鬼神。


第172章 看排练

　　东海大学的蓝球馆并不怎么大，本来体育学院有个更好的篮球馆，不过那里常年关闭，只有重大的体育活动或者是有检查团、来宾之类的到来才会开放，所以这个并不大的校篮球馆就要承担大量的任务，周楚赶到的时候还有人在场上打篮球，等了一会儿艺术学院的人陆续到来打篮球的人这才停下。

　　“周楚！”有人远远的喊了一声，随手将篮球扔过来，是陈剑松，他是体育学院篮球队的主力，不过东海大学对体育事业并不怎么热爱，体育学院基本上担负的只是培养体育老师的任务，多年来大学生联赛与东海大学根本无缘。

　　周楚抬手接住球又扔还给陈剑松，陈剑松拿毛巾擦了把汗，他翻过护栏坐到周楚身边，随后其他篮球队的人也纷纷过来，陈剑松是中心，他走到哪里其他人就走到哪里。

　　“嗨哥们，给我们买瓶水去！”有个小分头对周楚嚷嚷，平时这伙体育生嚣张惯了，经常的找普通学生去给他们买东西，当然钱是不给的。

　　陈剑松回头瞪了那家伙一眼：“你小子欠扁是不是，这是楚哥，以后给我敬着点！”

　　小平头显然没想到周楚竟然被陈剑松如此重视，旁边同伴踢了他一脚这才反应过来，结结巴巴的问好：“楚哥好。”

　　“去买水去！”陈剑松掏了掏运动衣口袋，里面只有皱巴巴几张毛票。

　　周楚手伸进包里摸了摸，怕遇上用钱的地儿，所以他在包里放了两捆钞票，随手抽了两张出来递给那小平头：“我请大家喝水，捎带着买点别的零食，不是说一会儿有舞蹈排练吗，咱们一边吃一边看。”

　　小平头没想到竟然是这样，二百块钱够买一堆零食和啤酒了，他喜兹兹的拿过钱叫上另一人跑出去，这附近没有超市，要到公寓区去买才行。

　　陈剑松指了指球场上已经聚集起队型的艺术系女生对周楚道：“你好像平时对这种事儿不感兴趣，怎么今天有雅兴来观看啊。”

　　这时来观看艺术系排舞的男生越来越多，整个前排几乎被占满了，有人嫌前面的人遮挡视线就开始推攘，很快这伙人就波及到周楚和陈剑松这边，篮球队的人吆喝了两声那伙人才不敢再折腾，毕竟这些体育生不是他们敢惹。

　　周楚道：“兴趣是可以改变的，我也要响应时代的号召不是？”

　　陈剑松道：“兴趣可以改变吗？我觉的一个人的兴趣可以跟随他一生，而不是随着外界的改变而改变，那就不叫兴趣了，只能叫随波逐流。”

　　周楚惊讶：“你不必如此认真吧，只是兴趣而已，想了就是兴趣，不想了就是没兴趣了，你说的那种叫理想。”

　　陈剑松呵呵笑，显然二人在这点上统一不到一处来，不过这没什么，谁也不可能和任何人都有共同语言，陈剑松问周楚：“你的理想是什么？我说的是理想，不是兴趣。”

　　周楚笑了笑：“我的理想啊，好好的过清闲日子，珍惜每一天。”

　　陈剑松一愣：“不会吧，这算是理想？”

　　旁边一哥们道：“你这是典型的小农理想，鸡犬不相闻，老死不相往来，这就是清闲的日子？你生活在这个社会上，那就要拼搏和奋斗，不然的话别人会看不起你！”

　　周楚问陈剑松：“那你的理想呢，或者说你的兴趣呢？”

　　陈剑松一把抓起身边的篮球：“它。”

　　周楚道：“篮球？”

　　陈剑松道：“对，我愿意用一生的时间来把它当成兴趣甚至是事业来做。”

　　周楚点头：“这也没什么，职业篮球队很多，我想你能实现自己的理想。”

　　陈剑松道：“可我想自己组建一支球队。”

　　周楚道：“这也好啊，一但出了名那就厉害了呢。”

　　可是陈剑松却叹了口气：“哪有那么容易出名啊。”

　　周楚道：“我看你的身体底子好，只要坚持打下去一定会出名，到时候多参加几次比赛，球队的名气就有了，更会有实力强的队员加入，到时候球队就厉害了呢。”

　　陈剑松道：“你说的轻松，自己组织篮球队上哪儿找钱，租场地练球需要钱吧，队员生活费要给吧，参加比赛需要费用吧，总不能带个帐篷去睡露天，还有吃喝拉撒一大堆需要钱的地方，可就我这种家庭条件，根本玩不起。”

　　周楚心道别说你玩不起，换做不久前的他也玩不起，连吃饭都成问题呢，不过现在周楚玩什么都玩的起，反正几袋子钱放在宿舍也派不上用场，周楚想赞助陈剑松组织球队，将来打出名气自己也跟着沾光。

　　不过周楚还没开口呢看台上的人群就发出骚动，原来赵洛洛的舞蹈开排了，这是周楚第一次看到赵洛洛跳舞，据说很多男生看她跳舞会当场飙血，篮球的事儿不急着说，周楚瞪大眼睛仔细盯着球场里的情景。

　　之前赵洛洛并没有说排什么舞，不过音乐声一起周楚就知道了，是江南style的节奏，只是听那男歌手的唱词却分明是东海style，既然要上东海市电视台，那么顺应变化也是应该的，起场是男歌手出来边唱边独舞，还蹦着大声吆喝，很有现场感，接着两个女孩子一左一右陪着他走场，就是在原版的MV中大喷雪片那节，其中一个女孩子就是赵洛洛，两个女孩子都穿着超短的热裤，屁股扭的那叫一个性感！

　　“嗷！”看台上的男生做狼叫状，这算是对赵洛洛出场的响应。

　　再接下来赵洛洛和另一个女孩子紧跟在男歌手身后跳骑马舞，基本上来说是照搬原版MV中的舞步，不是她们编不出其它舞步，只是原版本中的舞蹈更容易让观众接受，这是电视台制作人给的建议，因为你本身就是在‘剽窃’别人的歌曲，也别求什么创新了。

　　赵洛洛的舞跳的特别有美感，而且还带着浓浓的性感，几乎大部分男生的目光聚集在她的身上，纤细的小腰，浑圆结实的屁屁，丰满有弹性的胸部，无一不吸引着这群色狼，等到了几个女孩子趴在地上做前后晃动时，全场沸腾了，嗷嗷的狼叫声此起彼伏，差点没把周楚吓倒，他真的没想到会有如此热烈的场景，这群男生一定是欲求不满！

　　赵洛洛趴在第一排最出眼的位置，她把长发盘在头顶，所以遮不住胸前的春光，因为是逞趴姿，所以乳沟显露的更大更深，几乎半个乳球都能看到，特别是在她前方的男生，眼珠子都要瞪出来，真的有人不停的擦鼻子，不知是流了鼻涕还是鼻血。

　　那个男歌手周楚不认识，想必也是艺术系的学生，他手里提着话筒围着赵洛洛跳骑马舞步，如果按照原本的姿势他这会儿应该是仰头看斜上方，可是这家伙却是低着头不停的看赵洛洛，本来是绕赵洛洛一圈然后再跳着舞步去绕另一个女孩子，可是歌手不知是忘了还是实在抵受不住赵洛洛的诱惑，他围着赵洛洛又跳了一圈，很明显旁边的女孩子神色不满。

　　赵洛洛胸前的春光绝对是这伙男人抵受不住的，原本她就是着装性感的女孩子，衣领总开的很大，现在这种姿势更是让春光大泄，这还不算最狠的，热裤上内内的痕迹清晰可辨，因为屁屁在撅着，热裤的缝隙向上翘起，如果位置对了可以看到大半个屁股！雪白，浑圆，结实，就像是两个大白馒头，当然胸前还有两个大白馒头，多诱人啊。

　　噗，周楚刚接手一瓶水喝了一口，受此刺激直接将水喷出来，幸好前面的男生正目不转睛的观看性感的赵洛洛，所以根本不在意有人在他背后喷了水。

　　陈剑松拍了周楚一掌：“怎么，顶不住了？那晚你们俩没玩够？”

　　上次赵洛洛在周楚宿舍过夜引起魏安平嫉妒，他想找周楚麻烦却被周楚和陈剑松打跑了，后来魏安平举报周楚在礼堂放炸弹，结果他本人却因此被学校开除。

　　“那晚没什么的。”周楚为自己辩解。

　　陈剑松嘿嘿笑了不再问下去，那意思是说‘没什么才怪呢’。

　　在这群围观的男生看来，这根本不是骑马舞，是香艳舞才是，四分钟的音乐对他们而言像四秒钟那么转瞬即逝，大部分人还没回过味来，直到第二遍排练开始他们还傻愣愣的，不过随着赵洛洛再次出场，气氛再度热烈起来。

　　大概赵洛洛发现了周楚的位置，这遍排练显然心不在焉，竟然让指导老师喊停了两遍，周楚依稀听到指导老师还让赵洛洛下次换高领上衣，总是这么诱惑男人舞蹈还用不用练了。

　　当最后一遍音乐停止的时候赵洛洛突然对着周楚的方向抛了个飞吻，这让这边围观的男生发出震天的大叫，哇哇声半晌没停歇，大概所有男生都认为那个飞吻是抛给自己的。

　　陈剑松笑着问周楚：“怎么样？”

　　周楚咂吧咂吧嘴：“很震憾。”

　　旁边男生道：“岂止是震憾，我是鸡动了，这个赵洛洛太惹火了，我他妈受不了了，你们等我，我去厕所打一管去。”说着男生一边播着手机上刚拍到的视频一边匆匆奔向厕所。

　　周楚一头汗，可人家打飞机关他屁事，他能管的了一个管不了所有男生啊，只能叮嘱一下赵洛洛以后别太性感了，不然的话早晚要招来色狼。

　　买东西的篮球队员早回来了，不止是买了一堆零食还有一兜啤酒，有个男生抓起一罐啤酒灌进肚子，“不行了，我要降降火，你们等着，我去找刚才在赵洛洛前方拍视频的家伙，他肯定拍到更大春光了，搞不好有露点呢。”

　　又有男生道：“刚才她撅屁股我冲动的想扑过去摸一把！这哪是跳舞，这根本是诱人犯罪嘛，不行我要向学校反应，再这样搞下去早晚要把这群男生引诱到犯罪。”

　　旁边的同伴骂他：“犯你妈个罪，给你个母猪你也干啊，赵洛洛只有一个，你以为你想对人家犯罪就能犯呢，想什么好事儿。”

　　男生道：“我不能对她犯罪，可是总要有男人对她犯罪吧，你以为她真会高贵到不食人间烟火？早晚还是要让男人弄的……”

　　这时有人拍了男生后脑勺一掌：“闭嘴，赵洛洛过来了……”


第173章 享受人生

　　陈剑松的篮球队员围坐一圈，有的吃着瓜子，有的喝着饮料，有的喝着啤酒，有的吃着花生，艺术系只用两个小时的篮球馆，她们走后篮球队要接着训练，这两个小时没人愿意回宿舍休息，回宿舍哪有边看美女跳舞边喝着啤酒享受啊。

　　突然有人看到赵洛洛披着件外套走过来，那小屁股一扭一扭的格外有女人味，小腰细的让人堪堪一握，而丰满的胸部却是向前高高耸起，她走过的地方留下一道淡淡的芳香，一群男生傻傻的跟着她走来。

　　“嗨，可不可以让我也加入？口渴了，能给我一瓶水喝吗？”赵洛洛并不是先向周楚打招呼，而是对陈剑松的篮球队员说。

　　“可以，可以，可以……”队员们用力点头，立刻有人一脚踢开碍事的哥们给赵洛洛让出空地儿，然后众人乱七八糟的递过东西，有水、有啤酒、有小吃。

　　赵洛洛只接了一瓶水，拧开后香唇微微嘟在一起喝了一小口。

　　“刚才你们在聊什么？”赵洛洛问，她的目光在陈剑松和周楚两人身上游走。

　　陈剑松嘿嘿笑，打死他都不相信周楚和赵洛洛会没什么，一对男女在宿舍过了一晚上，这里面肯定有奥秘，见周楚不说话陈剑松只能道：“没聊什么，谈人生，理想。”

　　赵洛洛道：“这么高深啊，那你们的理想和人生是什么？”

　　有哥们在外围想抢着回答自己的人生理想，有人在他屁股上拍了一掌，人家赵洛洛又不是问他，他瞎起什么哄。

　　陈剑松道：“我啊，只是想组个篮球队，然后打出名气来。”

　　赵洛洛将视线停在周楚身上，“你呢？”

　　周楚心道我的理想就是把你们三个全划拉到自己床上，当然他才不会傻到这样明着说呢，“我啊……”

　　这时有人抢着对赵洛洛道：“周楚才没什么理想呢，刚才他说理想就是过清闲日子，这不是推着历史车轮倒转吗，真是没理想的家伙。”

　　赵洛洛却道：“不是啊，我觉的这个理想挺不错，过清闲的日子很好啊，盖几间房子，不需要装修多么豪华，只要住的干净舒心就好，不需要什么好位置，只要山清水秀空气清新即可，不要有多少钱财，只要几亩薄田维持生计就行，一家人快快乐乐，不需要勾心斗角，没有社会的压力，这种生活难道你们不向望吗？”

　　就算赵洛洛说的是猪狗一般的生活那群男生也肯定说向望，果然他们把头点的像砸锤子，“向往，向往，太向往了，如果有赵洛洛你陪伴，那更是一生无憾了。”

　　赵洛洛咯咯笑：“我可没这福气，陈剑松，你想让谁陪伴你过这种悠闲的田园生活？”

　　因为两方人经常在篮球馆碰面，所以大家是认识的，陈剑松道：“我啊，还是不要说了，人家都没答应我，我自做多情会被大家笑话。”

　　这时有队员大嘴巴地道：“当然是周楚班里的赵佳佳了，老大最喜欢她了，光为她写的情书就可以出一本书了，只是落花有意流水无情，人家赵佳佳还没答复老大呢。”

　　赵洛洛抿嘴笑：“你还会写情书？”

　　陈剑松脸羞的像红布，“瞎写的，瞎写的，都是从网上抄回来的。”

　　赵洛洛一转头问周楚：“周楚同学，你想让谁陪伴你过这种悠闲的田园生活啊？”

　　周楚结结巴巴，吱唔了半晌才道：“这不是我想就行的事儿，我想和你过能行啊。”

　　周楚的意思是说他喜欢赵洛洛，也想和她过这种生活，可是何苗苗和郝芳芳怎么办，所以这不是周楚想就行的事儿，除非把三人思想工作做通了大家一起过。

　　赵洛洛很痛快地答应：“行啊，别人没意见就行。”

　　赵洛洛回答的意思是说，只要那两个女孩子没意见，她怎样都好，得了母亲的叮嘱，赵洛洛努力让自己大度，心胸狭窄可不是取悦周楚的最佳方式。

　　围观的男生不让了，“我们有意见，有意见……”

　　这时终于有人问到了，“周楚，上次听说你和赵洛洛在宿舍待了一晚上，你们都干什么了，会不会是……？”

　　赵洛洛脸色一变，声音有些含嗔带怒：“是不是你个头，我有事儿找周楚帮忙，他不肯答应，没办法我就央求了一夜。”

　　“啊，”有男生道：“周楚，你铁石心肠啊，竟然让赵洛洛求你一晚上，只要她说一声，就是刀山火海我也去了。”

　　赵洛洛对说话的男生道：“那边有个高看台，你爬上去，然后头朝下跳下来。”

　　男生立马闭了嘴，真跳下来那还不摔死啊。

　　陈剑松怕再有人乱说话，他抢着道：“赵洛洛同学，你看我们都说了说人生理想，你呢？不会是想和周楚去过那种田园生活吧？”

　　赵洛洛想了想，“我的理想啊，田园生活要过，可是重要的事情也要做啊，我想做明星……”

　　立时有男生反对道：“啊，去混娱乐圈啊，太黑暗了，要被潜规的。”

　　赵洛洛道：“潜规则那还是女人自愿的，如果不愿意被潜还有敢逼着硬来吗？”

　　有男生道：“但是像你这种尤物导演不潜了你才怪呢，到时候不给你戏演，不让你成名，你还有什么办法可使，所以不能混娱乐圈，一但混了娱乐圈你就完了。”

　　赵洛洛道：“没你说的那么严重吧，照你这么说那些女明星岂不是都不用混了？”

　　男生道：“这也不一定，有些女明星还是很有实力的，导演只能央求人家来演戏，潜规则什么的自然不会发生，但你现在默默无闻啊，有没有人肯用你拍戏还不一定呢。”

　　赵洛洛看了周楚一眼，风情万种地道：“我想这总是有办法可以解决的，是不是？”

　　陈剑松道：“是，现在才读大二，有的是时间来打基础，然后一举成名，到时候都是导演来求咱们，咱们潜规则他们！”

　　这时候第二轮排练开始了，有人远远的喊赵洛洛马上回去，赵洛洛放下手中的水瓶起身道：“各位，和你们聊天很愉快，祝你们都能实现自己的人生理想。”

　　一众男生也很客气地道：“也祝赵美女你也实现自己的理想。”

　　赵洛洛看了众人一眼，最后目光定在周楚身上，“我想会的，只要能找到一个真正爱护、呵护你的人，就像刚才那位同学说的，上刀山下火海又何惧？”

　　赵洛洛走了，只留下空中一缕缕香气，几个男生若然惆怅，“唉，如果我能是她说的爱护、呵护她的人多好？先助她成名，然后两人归隐田园，岂不是快哉，美哉！”

　　也有男生注意到了地上的那瓶水，顿时就有人扑了上去一把搂在怀里，这可是赵洛洛喝过的水！上面留有她的唇印和齿香，拿回去晚上睡不着觉的时候喝上一口，那绝对是人生一大享受，这可是间接和赵尤物接吻呢。

　　不过没抢到矿泉水的人岂会罢休，伸手就从得手那人手里抢夺，立时混乱发生，几个男生在地上翻来滚去，场面甚是壮观，矿泉水瓶子什么时候被压破了都不知道。

　　周楚手中的花生豆落在地上也不觉，他惊讶地道：“这也太夸张了吧？”

　　陈剑松嘿嘿笑：“怎么？为那天晚上没一近芳泽而惋惜？我说你也不要太沉迷于学习了，听说你大部分时间都耗在图书馆里，有时间多看看周围的美女，人生在世匆匆数十载，你要再多的知识也没用，最后还是要光溜溜的去，还不如尽情的享受人生。”

　　周楚也笑了，是啊，要享受人生，可是享受人生也要有享受的资本才行，现在他就是在攒资本。

　　不理会那边男生们的你争我夺，周楚道：“老陈，咱们一边说话。”

　　陈剑松不解：“怎么？还有不可告人的秘密？”

　　两人往后坐了坐，陈剑松拉开一瓶啤酒给周楚，周楚喝了两口道：“你真的想搞个篮球队？”

　　陈剑松道：“是啊，可刚才你也知道了，这玩意儿在没成名前就是烧钱，没人赞助你，弄不好最后要流落街头。”

　　“我赞助你。”周楚道。

　　“你、你赞助我？”陈剑松有些意外，他和周楚之前可以说是仇人，只是黄龙溪露营后两人关系这才改善，现在可以称得上朋友了，但绝不是那种抛头颅洒热血的亲密关系。

　　“是啊，有什么意外吗？”

　　陈剑松道：“如果说是你们班长赞助我信，你？听说你们家比我们家的条件还差呢。”

　　周楚不理会陈剑松的质疑：“照目前来看你觉的一年费用要多少？”

　　陈剑松认真盯着周楚：“你说真的？”

　　周楚道：“你觉的我像开玩笑吗？”

　　陈剑松郑重起来，“呃……一年费用怎么说也要在二十万，场地可以借用学校的，这部分费用省了，只是集训需要请专业教练，一节课不少钱呢，另外伙食费也是大数目，而且时不时要外出实战，这部分费用也颇大，所以怎么也要二十万吧。”

　　周楚道：“你还没算上球员的薪水吧。”

　　陈剑松道：“人都在这里了，更好的队员咱们请不到，都是自己系里的学生，还要什么薪水，大家是为了一个共同的梦想而奋斗，别饿死就成。”

　　周楚道：“我一年给你五十万，明年的费再另算。”

　　“你、你说什么？”陈剑松以为自己听错了，周楚又重复了一遍，陈剑松道：“你、你为什么要这样做？”

　　周楚道：“没有为什么，我只是觉的你是个人才，你打篮球也是在享受你的人生，虽然我不喜欢，但是看到别人能为了享受自己的人生而奋斗，并且我能在其中帮上小忙，我也会很高兴的，这也算享受人生的一部分了是不是呢？”

　　陈剑松很是感动，半晌才道：“谢谢。”周楚和他并没有过命的交情，但是绝对是值的交的朋友。

　　周楚喝光手里的啤酒，“不客气，将来你成为球星一定要记的给我签名。”

　　陈剑松道：“我保证给你签一打，随要随签。”


第174章 家人到来

　　周楚并没能看完赵洛洛的排练，因为何苗苗打来了电话。

　　“周楚，你在哪里？”何苗苗的声音有些急促。

　　周楚道：“篮球馆，和陈剑松在一起。”

　　何苗苗道：“我在市政府开会，可是秘书倩姐打来电话，说车站派出所收留了我的家人，应该是我大哥和二哥来了，你帮我把他们接回来，我开完会就马上回来。”

　　周楚道：“没问题，你放心吧，我马上赶去。”何苗苗的大哥和二哥身有残疾，好久前周楚就让何苗苗请他们来东海市检查治疗，不过现在他们才动身，可能是秋收忙完了才有时间吧，做为农民一年的收成比身体要重要。

　　周楚和陈剑松说了一声，让他回头去找自己拿钱，反正几大袋子钱放在床底下也没用，不如拿来做点好事儿，帮助别人快乐自己。

　　陈剑松兴奋的不得了，又把消息向队员讲了讲，刚才对周楚还有点敌意的篮球队员立刻把周楚敬若神明，大款啊，竟然能支助他们这些二把手玩职业篮球，人家的魄力够大。

　　周楚打车来到车站派出所，远远的就看到青着脸的王军所长在门口迎接，本来他不知道那两对夫妻有大来头，以为只是普通乡下人投奔亲戚搞丢了地址和电话，可是后来有民警询问这才知道，两对夫妻竟然是找妹妹，还说在鸿洋饮料又姓何，中午刚被搞到灰头土脸甚至有可能丢了所长职位的王军吓个半死，立刻将人安置在会客厅，然后马上给鸿洋饮料公司打电话通知。

　　周楚下了出租车王军立刻认出来，他装出笑脸迎上来，“呵呵，周先生您来啦。”

　　周楚不理会王军，问道：“人呢？”没必要给这家伙好脸色，他打何苗苗的主意周楚还没找他算账呢。

　　王军在前面引路，其实他想和周楚说两句，让周楚帮他求个情，只是周楚不给他机会。

　　周楚推门而入，会客厅中一共有七个人，其中两个不相关，因为是穿着警服的女民警，搞不好是从户籍室临时调来接待，正陪着两对夫妻一个小女孩说话，桌上放着热茶、瓜子和点心，也不知道王军一时间从哪儿搞来这么多招待物。

　　周楚只看了一眼心中就咯噔一下子，原本还有点愉悦的心情立刻暗下来，两个妇女除了村妇本色很重外没什么，连那个小女孩也是农村常见的孩子样，但是那两个男子就不妥了，最前的那个坐在沙发上，旁边放着两根自制木拐，他的腿看起来变型幅度很大，脸形也有些痴呆面；而另一个男的眼球苍白，虽然腿脚还算利索，可是别人在说话他根本一句听不到，那种让人感觉闷闷的情绪油然而生。

　　“我是何苗苗的同学周楚。”周楚赶紧自我介绍，不然的话怕这两对夫妻不认识他。

　　旁边放着双拐的男子立刻抓起双拐让自己站起来，果然他的腿严重变形，“你、你好，我、我是何、何苗苗的大、大哥何军。”

　　何军身边坐着的妇女嗖的一下站起来，她的嗓门超大，差点没把周楚吓着了，“何苗苗呢！这个死丫头怎么不来，骗我们来了东海市想躲着不见是怎么着？我一定要把她抓回去，说什么不能再让她出来了。”

　　两个女民警偷偷看了周楚一眼，她俩已经得了嘱咐不敢多说什么，这时王军在门口对二人打手势，两人赶紧退了出来，里面的人爱搞什么就搞吧。

　　周楚赶紧解释道：“她在市里开会呢，会议一结束马上就来，你们先跟我走吧，咱们去公司等着。”

　　何军道：“好、好的，这、这是我弟弟何民，他、他是聋瞎哑，说不了话，我弟媳朱小凤，我老婆朱小燕，女儿何双双。”

　　何军虽然看着面相有些痴呆，而且是结巴，但是办事还是头头有道，起码把该说的都说到了。

　　周楚在前面走，身后是朱小燕，她的声音震的周楚后背衣服都鼓起来，“那死丫头说来治病，真的假的？就他俩这病能治？哼，天王老子下来他们也是废物两个！”

　　不用说也看出来了，朱小燕就是那种农村的泼妇，周楚是宁可与土匪打交道也真不想见她，但是没办法，必须要完成何苗苗交待的任务。

　　朱小凤在后面拉拉了姐姐的衣角：“姐，你别这样说，当着别人的面不好。”

　　朱小燕却是满不在乎：“有什么不好的，两个废物就是废物，当着谁的面也是废物！嫁给他们这两个废物真是瞎了咱们的眼，要不是咱们那糊涂的爹，要不是为了弟弟，我现在就想离婚，这辈子永远不想再见到他俩！”

　　何军一脸尴尬，可是他并不敢和老婆说什么，只是低声对周楚道：“让你笑话了。”

　　周楚安慰何军道：“没什么，你这腿肌肉情况如何？”

　　何军道：“萎、萎缩了，苗苗一片好意，但、但是我知道治好它根本是不可能的事儿，这次来主要是小凤有了身孕，可是镇计生办做B超说孩子发育不怎么好，所以借机会来查一查，如果真有问题那就不能留了，我们不希望孩子出世后也像我们这两块废物。”

　　周楚心中一酸：“何军大哥，你们不是废物，长成这个样子也是身不由已，有些事情不是我们的意愿可以控制，不过你们放心，我一定会尽最大的努力让你们恢复健康。”

　　何军道：“那、那就先谢谢了。”

　　出了派出所回拒了王军邀请自己吃晚饭和开车相送的请求，周楚自己打了两辆出租，朱小燕又骂骂咧咧：“不是说那死丫头现在有钱了吗，怎么连辆专车都没来，她不是骗咱们来花钱的吧，我可告诉你何军，老娘的钱一分都不能花！你那不要脸的妹妹有本事勾搭别的男人赚钱就免费给咱们看病。”

　　周楚那个一头汗啊，这个被勾搭的男人不就是自己吗，他急忙对朱小燕道：“嫂子你放心，肯定是免费治疗，何总这点面子医院方面还是要给的。”

　　朱小燕打量周楚：“你该不会就是何苗苗的奸夫吧？”

　　周楚一头黑线，他直接钻进出租车里不说话，朱小燕也知道站在大街上不是个事儿，跟着进了出租车，一路周楚也不说话，车子将人送到鸿洋饮料公司门口离开了。

　　引着人进了何苗苗的办公室，秘书李倩泡上茶，周楚掏出二百块钱给李倩，叮嘱她到外面买点水果和点心糖果，有个小孩子在不能太寒酸。

　　朱小燕在何苗苗办公室转了一圈，她有些不相信：“这就是那死丫头的办公室？”

　　周楚道：“是啊，何总去政府开会了，一会儿就回来，大家稍等一下，如果时间来的及我们下午就去找医生了解一下情况，争取在最短的时间拿出治疗方案。”

　　朱小燕点头：“他俩的事儿不急，反正已经过了几十年了，还能憋死是怎么的，关键是我妹妹，要是她肚里的孩子也是聋瞎，这日子就没法过了，干脆离婚得了。”

　　朱小凤拉着何民的手低着头不说话，她不是那种漂亮的女孩子，但是相比其姐姐这种彪悍的村妇而言也算娇小玲珑了。

　　没一会儿李倩带着水果和点心回来，一直躲在爸爸身后的何双双瞪着滴溜溜的大眼睛看着那些好吃的东西，可是看了母亲一眼她却并不敢主动上前。

　　周楚把点心和糖果送到何双双面前，道：“双双，来，拿着吃吧。”

　　何双双抬头看了父亲一眼，何军点点头，她这才敢接过周楚手里的食物，看样子这是个很内向的小孩子，和她母亲不是一个类型。

　　何军问周楚道：“我、我妹妹这是怎么回事儿？她、她怎么变成现在这个样子，该不会是……？”言下之意何军也相信妹妹是傍了大款，其实事实就是这样。

　　周楚解释道：“何军大哥，事情是这样的，我们班上有个同学在东北那块是土财主，他家里贼有钱，有个姐姐叫王小薇，是商业界的人才，她看中了我们班长的才华，而且又有我们东海大学一个著名教授研制出来的一种饮料，所以事业就做了起来，其实是和人合伙，何总主要是管理者，投资方是王小薇，产品的提供方是东海大学这位著名教授。”

　　何军不能听的太明白，不过最起码知道这公司并不是妹妹的，否则的话他不能相信这一切。

　　朱小燕骂骂咧咧地道：“好啊，我就知道小明肯定会戴绿帽子，这个小骚货肯定是看人家有钱去勾搭这个什么土财主，何军，我告诉你，你妹妹敢不要我弟弟了，我马上和你离婚，以后你也别想再看你女儿一眼！包括我妹妹肚里的孩子！”

　　本来何双双在那边吃糖果点心很开心，听到妈妈这样说吓的立刻又躲到父亲身后，眼神中全是恐惧，看样子她对自己母亲也没什么好感。

　　周楚现在能体会到何苗苗当初为什么那么的无奈，为什么那么的渴望改变自己的人生，既然她未来要成为自己的女人，那么这件事情就必须要管。

　　周楚道：“大嫂，你误会了，那个土财主和何总一点关系都没有。”

　　朱小燕问周楚：“你敢保证？”

　　周楚道：“我敢保证。”后面有一句周楚没说出来，‘和你妹妹有关系的是我。’

　　在办公室又等了一会儿朱小燕焦躁不安：“到底什么时候回来，骗人呢。”

　　周楚道：“开会的事儿何总说了也不算，这样吧，我联系一下医生，咱们先去医院看看情况，这样也好安一下大家的心，回头何总回来了我们一起去吃晚饭。”

　　何军有些歉意地道：“麻烦你了。”

　　周楚给江菲儿打了个电话，虽然她忙的不可开交，太多的病号还有筹建自己医院的事儿在等着她，不过江菲儿还是痛快的让周楚过来找她，两人的关系自从周楚寄U盘被揭发后已经变成亲密朋友了。

　　到了东海市人民医院，看到气派的门诊大楼和来来往往的人群，朱小燕没有了之前的泼辣，反而很谨慎的走在丈夫身后，之前在派出所她都没有这么拘谨过，可能是派出所那伙人对她太客气的缘故，看来这女人似乎应该是吃硬不吃软。

　　江菲儿早早回办公室等着周楚，周楚有事儿她就是推掉一切病人也要先接待，只是这次周楚带来的病号让她有些意外，当问清是何苗苗的家人后就释然了。

　　“周楚，你在这里等一会儿，我先带他们下去做个全面的检查，拿到检测报告才好再研究下一步的治疗计划。”江菲儿道。

　　周楚道：“行，不过我看今天就诊病人特别多，能腾出机器来检查吗？”

　　江菲儿道：“没问题，我让助手来带大家分开检查，这样节省时间。”

　　虽然说是分头进行的检查，不过还是费了一个半多点才带回结果，这还是医院大开绿灯，因为很多化验是不能当时出结果的，这时候何苗苗的会也开完了，知道哥哥们在医院中，她立即赶过来，还没来得及向周楚说会议的事情，大哥他们就被江菲儿的助手带回来。

　　“小妹！”何军看到妹妹很高兴，只是何民听不到也说不出话来，所以他和一贯沉默的妻子朱小凤向来属于被忽略者。

　　“大哥，大嫂，二嫂，双双，你们都来了，看到你们真好。”何苗苗对大嫂没好印象，不过大哥和小侄女她是很喜欢的，还有二嫂朱小凤对她也很好。

　　周楚对何苗苗道：“你和家人叙叙旧，我和江医生看看检查报告。”

　　当着医生的面朱小燕没敢乱说话，以她之前的表现估计应该是提着何苗苗的耳朵就开骂，真要那样的话周楚肯定会揍她一顿。

　　江菲儿一边翻看报告一问周楚：“你对他们的治疗目标是什么？”

　　周楚道：“能让何军自由走路，能让何民听到看到说出话来，这样他们的老婆或许才不会再看不起他们，只要能让她们主动留在何苗苗家里，何苗苗的事儿才会有希望。”

　　江菲儿之前听过周楚讲幕后的故事，何苗苗的家人用她换回来两个儿媳妇，这账在她家人算来还是很划算的，只是江菲儿知道周楚和何苗苗已经‘勾搭成奸’，所以周楚不会让这件事情发生，只要能让何苗苗的两个嫂子主动留下，那么何苗苗就可以反抗父母的换婚。

　　江菲儿放下手中的检查报告道：“何军的腿很难恢复如常，你应该知道他是小儿麻痹症引发的腿部损坏，就算能为他重塑肌肉骨骼也已经严重变形，这已经不是医学上能解决的问题，除非你能为他重塑身体骨骼。”

　　周楚考虑了一下，半晌后他揉了揉发晕的额头道：“这个太困难了，我想别的办法解决。”


第175章 偶遇

　　江菲儿疑问道：“这事儿还有别的办法？你真可能通过基因方法来重造骨骼？”

　　周楚道：“这个研究太过复杂，一时半会儿不可能有结果，放弃吧，我可以为他打造一个辅助的假肢，让他实现自由行动的可能。”

　　江菲儿道：“嗯，不过这个何民的治疗也不会简单了，恐怕你要拿出点研究成果才行，恢复听力和说话应该不难，可是视力方面很麻烦，就算有人捐献眼球但我们也要有移植的技术才行。”

　　周楚道：“总会想出办法，先一点点来，最起码先让他听到和说话，不然的话看着就闷人。”

　　江菲儿笑道：“为了你的小情人，这次你可要努力了，对了，这是何苗苗二嫂的胎儿检查，确实发育不正常，如果让我给她建议的话，那就是打掉吧。”

　　周楚道：“没有办法解决？”

　　江菲儿道：“有，但是要你来想，我是解决不来。”

　　周楚道：“等我问问情况再说吧。”

　　何军对小妹身上的变化很惊喜，以前在家里这个小妹总是不声不响，光知道干活儿，而且衣服也是破破烂烂，没想到出来一年多就有这么多变化，看起来像个大城市人呢，瞧人家穿这身衣服，真是让做哥哥的有面子，虽然何军弟兄俩只能用奇丑无比来形容，可是看到妹妹这般国色天香，何军很有成就感。

　　“小妹，你现在真是什么公司的大经理啊，起初我们还都不信呢，后来说出你的公司和姓，那个派出所的所长叫一个热情啊。”何军说话虽然有点结巴，不过与熟悉人交谈没多大障碍。

　　何苗苗道：“大哥，其实也不算经理，我只是打工者。”

　　何军道：“噢，这事儿刚才你同学解释过了，可是还是大官啊，刚才在你的办公室好豪华呢。”

　　何双双拉着何苗苗的衣角道：“姑姑，姑姑，你那些玩具可以给双双玩吗？”

　　何苗苗抱起何双双道：“当然可以，而且姑姑还会送给你一大堆的玩具，你喜欢什么我们就去买什么！”

　　朱小燕突然开口道：“别说那么多好听的，当年你读大学家里出了好几千块呢，有了钱也不先想着给家里寄回去，你真是没良心的货！要我说当年就不应该放你出来，现在心野了吧，我告诉你，我弟弟马上就要够岁数了，你俩的事儿要马上办，不然的话谁知道你会不会在这里勾引野男人！你敢不回去和我弟弟结婚，我就和你大哥离婚！”

　　何苗苗眼泪在眼眶中打转，不过她了解大嫂的脾气，你越和她说反而会引来她疯狂的报复，何苗苗抱着何双双默不作声，不过眼泪终于还是不争气的流下来，何双双悄悄给姑姑擦去脸上的泪水，懂事的安慰何苗苗：“姑姑，不哭。”

　　周楚在旁边看到何苗苗哭了，他真想过来把朱小燕揍一顿，不过那样的话不知道何军会不会和他拼命，这种家务事他可是要谨慎处理。

　　何军拉了老婆一把，对她暗使眼色，朱小燕也觉的在医院不好说太多，所以闭上嘴巴。

　　周楚过来道：“好了，检查结果还是比较理想的。”其实是困难重重，不过周楚不能那样说，他要给何军兄弟俩希望。

　　朱小凤低声又着急的问：“我肚子里的孩子呢？”

　　周楚道：“发育确实不太正常，不过江医生会想办法治疗，今天时间来不及了，我们先回去吃饭，明天再展开正式治疗，这一段时间大家就住在宾馆，我已经打电话让人去订房间了，所有花费当然要由公司报销，大家不要有经济上的压力。”

　　朱小燕阴阳怪调地问：“报不报学费啊，小丫头片子来读书可是花了不少钱呢。”

　　周楚道：“当然报，班长说给家里寄钱，可是考虑到你们没有银行卡，用汇款的方式又容易被别人发现，就打算等你们来交给你们呢，这不都准备好了吗？”

　　周楚从包里摸出一捆人民币递给朱小燕，看来随身带点现金是正确的，本来包里还有一捆，不过等会儿要去吃饭，先给一万也可以了，对付朱小燕这种货色一万应该能搞定。

　　果然朱小燕看到一捆红通通的钞票眼睛都直了，她一把抓过来放到鼻子前闻了闻，周楚有些奇怪，难道判断钞票真假是要用鼻子？

　　“真的是钱！”朱小燕突然嘣出一语把旁边的江菲儿都逗乐了。

　　周楚招呼道：“我们走吧，明天再回来，江医生，和我们一起去吃饭吧。”

　　江菲儿摆摆手：“你们一家人去吃吧，我还有事儿，咱们明天见。”

　　下楼的时候何苗苗抱着何双双沉默不语，她眼圈红红的，周楚本来想安慰她两句，可是后面就跟着朱小燕，周楚只能忍住了，万一说多了话不知道朱小燕还会有什么恶毒的话说出来，到时候反而会更伤何苗苗的心。

　　谭晓磊开着X6送何苗苗来的医院，不过一辆车是肯定装不下这么多人，周楚打了一辆出租车，他和何苗苗抱着何双双上了X6。

　　何苗苗故意坐在后车座的中间，她把何双双放在左侧整个人就倒向周楚。

　　周楚抱着何苗苗的肩头道：“好了，有什么大不了的，就这么点小事就让你伤心难过认为生活没有希望了？”

　　何苗苗眼泪再度流下来，周楚只好伸手为她擦拭，何苗苗道：“他们是我的家人，可是我不想嫁给朱小明那蠢货，但是这样就会破坏了我家的幸福……”

　　周楚道：“我已经有办法解决了，你别担心。”

　　何苗苗道：“真的？”

　　周楚道：“当然是真的，比这再大的困难都没难住我，难道你还不相信我？”

　　何苗苗道：“当然相信，总之这是你的责任，不然的话我就真的回家嫁给朱小明，让你自己伤心难过去！”

　　到了东海大学外的得月楼，周楚开了一个包间，太豪华的地方也不适合何军他们，在这里干净实惠就挺好。

　　“嗨，周楚？班长，你们来吃饭啊。”周楚刚要带着人上楼就被喊住了，是腾正川。

　　周楚叮嘱服务员带何军他们先进包间，他和何苗苗留下了。

　　腾正川跑过来道：“真巧啊，我也来这里吃饭，有客人？”

　　何苗苗道：“是啊，我哥哥来了，腾正川，今天班上没什么事情吧。”

　　腾正川拍着胸口道：“班长你尽管放心，所有事儿都有我呢，对了周楚，有件事情想麻烦你。”

　　周楚心不在焉：“什么？”

　　腾正川道：“我有个亲戚，得了绝症，听说郝芳芳博士是这方面的权威，你们之间似乎交际不浅吧，我想请你帮我引见一下。”

　　周楚道：“这个我说了也不算，她现在是军方人员。”

　　腾正川央求：“我们是一个班的同学，你看我为班长鞍前马后做了这么多事儿，这个小忙你就不能帮我一回吗？”

　　腾正川确实是贡献不小，何苗苗现在几乎不用管班级事情了，现在他这样请求何苗苗觉的脸上挺挂不住，于是她主动开口道：“要不我给芳芳姐打个电话说一说吧。”

　　何苗苗以为周楚不好向郝芳芳开口，她觉的和郝芳芳之前还挺谈的来，或许她出面郝芳芳就不会拒绝了。

　　周楚可不想让何苗苗和郝芳芳再有接触，他急忙道：“不用那么麻烦了，回头我看到她给你问问，不过腾支书，郝博士只是研究药物，你找她也没用，还是找个好医生更管用。”

　　腾正川道：“医生也在找呢，不过只有医生没有郝博士的药也是不行的，所以要双管齐下，呵呵，先谢谢你了周楚，回头我等你消息哈，先这样，不打扰你们吃饭。”

　　腾正川满怀欣喜的推开包间门，里面坐着几个表情严肃的家伙，当头者竟然就是霍云瑞，坐陪的是他表哥杨益成和乐源饮料的李成文。

　　杨益成看到表弟就来气，而且还看到他满脸喜气，他当场就大骂：“腾正川，你他妈以为你自己翅膀硬了是不是？信不信我把你和你爸弄到身败名裂！”

　　腾正川在肚子里骂了杨益成几句，嘴上却道：“表哥，你别生气嘛，有好消息，我托人联系上郝芳芳了，说不定过几天就能见面，到时候你就可以执行计划了。”

　　杨益成一喜：“此话当真？”

　　腾正川道：“绝对是真的，你等消息吧。”

　　霍云瑞道：“你们想怎么折腾我不管，我要的鸿洋开胃饮料配方呢？”

　　杨益成又开始骂表弟了，“配方呢，我让你搞的配方呢，赶紧拿出来！”

　　腾正川在肚子里再把杨益成家祖宗十八代的女性都问候一遍，他从怀中掏出一个玻璃瓶道：“这是我安排了心腹从何苗苗那里偷来的母液，至于配方根本没有文字记录，全是何苗苗从实验室带回来的成品，我找人试探过何苗苗，她自己对这个配方都是一无所知，所以继续盯着她已经没意义了，这是标准的母液，你们可以通过分析来了解它的配制过程和方法。”

　　霍云瑞一把抢过腾正川手里的玻璃瓶，他打开闻了闻，又对着灯光仔细看了看，想必腾正川不会骗他，因为骗了他是跑了和尚跑不了庙，还有杨益成这个中间人可以担保。

　　霍云瑞把玻璃瓶交给李成文，李成文看了看也闻了闻，道：“应该差不多吧。”

　　杨益成笑呵呵的对霍云瑞道：“霍总，既然东西你已经拿到了，那么……”杨益成做了个捻钱的手势。

　　霍云瑞对李成文点点头，李成文把桌下的包提上来，啪的一声打开，里面全是一捆捆的现钞，李成文把箱子往杨益成那边一推。

　　杨益成简单的翻看了两眼，然后合上箱子，道：“谢了霍总，以后有什么好活别忘了找我。”

　　霍云瑞对李成文做了开路的手势，两人饭都不吃就离开，跟腾正川这种小人物吃饭辱了他们身份。


第176章 我叫周楚

　　朱小燕有种刘姥姥进大观园的感觉，她对何军道：“大城市就是好啊，我们镇上最大的饭店都没有这么气派！”

　　何军叮嘱朱小燕：“咱们别给苗苗丢了脸，怎么说她现在也是公司的总经理。”

　　“我呸！”朱小燕根本没有那种觉悟，“什么狗屁总经理，她不还是要照样嫁给我弟弟？我告诉你何军，这次我一定要把这小骚货带回家，再把她留在大城市我弟弟这媳妇肯定就打水漂了，你想让我和妹妹白嫁给你们这两个残废是不是？”

　　“你……！”何军敢怒不敢言，“不是给了你一万块钱了吗，你还想怎样！”

　　“一万块钱？这只能算她上学的学费！别以为一万块钱就能把我打发了，我和妹妹两人的终身幸福值多少钱？”朱小燕这账算的很精明。

　　何军觉的妹妹能有今天已经很不容易，真要回家她的一切前途就都毁了，所以何军力图劝朱小燕打消主意，“小燕，我知道你和妹妹嫁进我们家很委屈，可是我们不能因此毁了苗苗的前途和人生啊。”

　　突然朱小燕提起何军耳朵就打：“何军，你个畜生，骗我和妹妹嫁进了你们何家，孩子也给你们养了，现在要履行你们何家的承诺，把你妹妹嫁给我们家，你要反悔是不是？什么好事儿都让你们家占了，你做美梦呢！”

　　何军拄着双拐行动不便，朱小燕揪着他打让他无法再拄拐，脚下无力一跤摔在地上，可朱小燕根本不在乎自己丈夫的死活，竟然还用脚去踢何军，何军打着滚要闪开，走廊上有个男子从这边经过，何军一下滚到他身上，而这时朱小燕的脚也踢了过来，没想到踢不到何军却踢到路过这人身上，朱小燕这一脚力气甚大，把那人踢的一声惨叫抱着腿跳起来。

　　“操，你他妈有毛病啊！”被踢的人竟然是魏安平，他上次被学校开除了，不过魏安平不敢回家，也不敢告诉家里被开除一事，而是在不断的寻求关系试图再入学。

　　朱小燕刚刚还是凶神恶煞的殴打自己丈夫，可是现在看到踢错了人，对方是一个彪悍的大汉，而且表情比她还要凶恶顿时就气馁了，“我、我……我不是故意的，我是想打他。”朱小燕指着地上的丈夫结结巴巴的解释道，毕竟是小地方来的人，气场就不足。

　　魏安平心情很不好，这几天他一直在寻找个事端发泄一下，现在被无缘无故踢了一脚，就算他心情好的时候这亏也不能吃，更何况一看朱小燕夫妻俩就是流浪汉乞讨者这样类型，把他们打死又能怎样，魏安平一脚踢过去，朱小燕被踢在腿上竟然身体一弯跪在地上！

　　魏安平当然不会就此饶过朱小燕，他一把扯起朱小燕的脑袋就往墙上撞：“妈的，什么烂货，竟然连我都敢碰，老子不爽着呢，活该你倒霉！”咚，咚，接连几下撞击没把朱小燕给撞死，她虽然生气可是遇上比她厉害的人竟然吓的一点不敢反抗。

　　何军看到妻子被人撞头他爬了过去，一把抱住魏安平：“放开她！不要伤害她！”

　　魏安平回脚将何军踢开，何军在地上打了个滚顺着楼梯滚了下去，何双双在旁边吓的大哭，领着他们上来的服务员也不知所措，朱小凤看到姐夫滚下楼去，她不知道该去帮姐姐还是去查看姐夫的情况。

　　魏安平揪着朱小燕的脑袋想继续撞击，突然一只大手伸过来捏住他的手腕，魏安平觉的骨头都被捏碎了，痛的他立刻松开朱小燕去甩捏他的手，可是对方竟然像只大铁钳子，任他怎么用力也甩不开，魏安平抬头一看，“周楚？”这真是仇人见面分外眼红！

　　周楚对魏安平道：“你知道你打的是谁吗？”

　　魏安平还想去找周楚麻烦呢，只是周楚一直神神秘秘的找不着人，现在他竟然主动送上门来了，魏安平一边骂一边挥拳朝周楚面门击来，“我管你他妈是谁呢！”

　　周楚抬手挡住魏安平的拳头，随即另一只手松开他的手腕，不过没等魏安平自由后的手做出进攻周楚就挥拳反砸向魏安平的面门，两人这种近距离攻击很难闪避，而且魏安平的拳头还在周楚的手中握着，他只能生生受下周楚的一拳，噗，魏安平的鼻梁骨爆裂，鲜血顿时就喷出来，魏安平顾不得再进攻，倒退两步捂着鼻子就蹲在地上，周楚的武力值太恐怖了，魏安平不仅是被打断鼻梁骨，整个脑袋都被打晕乎。

　　何苗苗扶起哥哥拣回拐杖，她没想到就刚才和腾正川说了几句话的功夫就变成这样，到底是谁这么大胆，这么明目张胆的欺负人。

　　周楚没理会蹲在地上的魏安平，他先扶起了朱小燕，这会儿朱小燕已经吓傻了，当然也有可能是被撞的有点傻了，她原本就对大城市有畏惧心，现在更是害怕不已。

　　“我、我不是故意踢他的，我真的不是踢他，我只是想踢我家男人而已。”朱小燕还想向魏安平解释呢。

　　何军拄着杖快速来到朱小燕身边，急切地问：“小燕，你不要紧吧？”

　　朱小燕道：“你快告诉他，我们不是故意的，让他别伤害我了。”

　　何苗苗道：“大嫂，你不用怕，这个人敢打你他就死定了！”

　　朱小燕道：“你胡说八道什么。”

　　魏安平总算回过魂来了，他站起来指着周楚道：“我告诉你周楚，这一片都是我罩的，我马上找人来弄死你！”东海大学附近的三教九流魏安平都有来往，所以他才这样说。

　　周楚笑道：“你先打电话，然后我再弄你。”

　　魏安平真的掏出手机挂电话，这把朱小燕和何军吓的不得了，何军催促何苗苗：“妹妹，我们快走吧，人家要叫人呢，我们这里人生地不熟，不能再闹事了。”

　　朱小燕想到会来很多强悍的男人，不知道会不会把她吊起来鞭挞或者是轮奸，她吓的躲在丈夫身后，虽然在丈夫和何苗苗面前她凶恶的很，可实际上她也只能在何家凶恶，在外面她根本狗屁不是。

　　何苗苗安慰哥哥：“大哥，你就放心吧，我这个助理很厉害的。”

　　“啊，”朱小燕吓了一跳，“他很厉害？可是刚才我都那样对他……”

　　何苗苗道：“大嫂，他不会对你怎样的，因为你是我的家人啊！但你要真把他惹火了，你等着看刚才打你这人的下场吧。”

　　魏安平很快联系妥了人，周楚问道：“行了？”

　　魏安平道：“你等着吧，老子这次非收拾了你不可，竟然害的我被学校开除？”

　　周楚才不和魏安平啰嗦，一拳砸过去，他的速度奇快，魏安平根本没来得及做出闪避，甚至连放在耳边的手机都没能及时收回来，周楚的拳头先砸在手机上，然后带着手机砸在魏安平脸上，手机顿时破裂，碎渣全扎进魏安平的脸腮上，原本已经流了一脸血的魏安平更恐怖了。

　　周楚根本不停手一脚踢在魏安平的腿骨上，周围的人都可以听到清脆的咔嚓声，魏安平大声痛呼，“啊，我的腿断了！”

　　何军吓的打了个哆嗦，他明显觉察到身后的妻子身体也在打哆嗦，做为农村人打架的事儿他看的多了，可是出手这么狠，甚至二话不说就弄断人的大腿，这事儿他绝对是第一次看到，他见过最狠的也只是用铁锹把人脑袋砍破了。

　　周楚还是不停手，一脚踩在魏安平的胳膊上，他的力气很大，而且也绝对有狠心，咔嚓，魏安平胳膊上的骨头也传出碎裂的声音，痛苦让他差点昏死过去，可恨的是他竟然没晕过去，只能生生忍受着这种痛苦。

　　周楚回过头来到朱小燕身边，他脸上带着淳厚的笑意，“大嫂，你看这仇报的怎样，你要是觉的不够我再把他另外一条腿和胳膊也打断了。”

　　朱小凤早吓的脸变了色，她怕姐姐真的头脑一晕说不够，所以在后面拉姐姐的衣服，示意她不要乱说话。

　　朱小燕结结巴巴道：“够、够了，他、他要不要紧，我、我们会不会有事儿？”

　　这时外面警笛声大作，得月楼的人当然不会看着有人在这里闹事，所以事情发生的第一时间就报了警，而今天警察的出警时间大大缩短，甚至赶在了魏安平援兵之前，估计与中午事件发生后立刻展开整顿有关系。

　　何军看到穿警察衣服的人好像特别害怕，他用胳膊夹着拐杖拉妹妹和老婆：“快走，快走，警察来了，会被他们抓起来。”

　　何苗苗道：“大哥，你不要怕，警察也不敢拿我们怎样的。”

　　何军道：“可是我们打了人，他的胳膊和腿都断了。”

　　何苗苗道：“那是他活该，欺负你和大嫂难道不该受惩罚吗？”

　　这时得月楼的人指引着警察来到二楼的走廊上，领队的警察并不认识周楚，不过这不要紧，周楚很和蔼的上前给警察敬了枝烟，不过人家没接，板着脸问：“是不是你打架？”

　　周楚笑道：“打架谈不上，只是见义勇为罢了，刚才这哥们欺负人家伤疾人士，我是路见不平拔刀相助。”

　　领队的警察见地上的魏安平伤势不轻，他蹲下身问道：“怎么回事儿？你要不要紧，用不用叫救护车？”

　　魏安平哭哭咧咧：“用用，警察同志，是他打断了我的胳膊和大腿，我、我活不了了，把他抓起来替我申冤啊。”

　　周楚又一次把香烟递向领队的警察：“我叫周楚，我想提醒你一下，做出决定前最好给你们分局的王峰局长打个电话请示，呵呵，不然后果自负。”

　　领队警察脸色一变，周楚虽然脸上带着笑意，可是这分明是在威胁他了，如果是往常领队的警察早就翻脸了，但是现在他不得不谨慎，因为据说中午王局吃了苦头，下午上班就把各所所长叫去大骂一顿，严抓纪律整顿办案作风，或许这小子真是大来头呢，还是慎重一些，向上面汇报吧。

　　领队警察哪有资格直接给王局打电话呢，不过他可以向所长汇报，很快他的手机响了，那是王峰把电话亲自打向他这边。

　　“王局，真的是您啊，我是……”

　　王峰却是不理会这哥们的自我介绍：“我不管你是谁，那个周楚谁也不许给我招惹！现在不许以后也绝对不许！他做的都是对的，他说的都照办，有一点让他不满意，你自己打辞职报告回家养老吧。”

　　啪，电话扣上了，领队的警察有些莫名其妙，不过王峰的话他是听清楚了，这个周楚真的有大来头，而刚才他竟然拒绝了对方两次敬烟！

　　周楚根本不理会那个警察在打电话，他招呼着何军一行人进了包间，自己留在门口等候结果。那些警察见人只是进了房间也没有阻拦。

　　何军紧张的不得了，朱小燕也很害怕，在何家她可以天不怕地不怕，不过在外面的世界其实她很胆小的，特别是面对这些穿警服戴警徽的人。

　　“我出去向人家赔个礼吧。”朱小燕道。

　　何军道：“是啊，是我不对，我不该躲开你的脚，要不然就不会踢到那人身上了，好像他还有同伙，这样的人咱们惹不起，就算咱们回了家乡，可苗苗还在这里，他会找苗苗麻烦。”

　　何苗苗劝道：“大哥，大嫂，你们怎么就不相信呢，他不是好惹的人，惹了他不丧命也要这辈子痛苦一生，上次有人到我们公司闹事……”

　　何苗苗故意添油加醋的把关志安和马博远的事情说的很弦，她就是要吓吓朱小燕，这个悍妇漫骂她不说，对周楚也很不敬，不过何苗苗知道她只会在家人面前耍横，真遇上比她还横的人，她就老老实实了，周楚刚才故意下手那么狠肯定也是抱着镇一镇朱小燕的心思，何苗苗如果连这点都猜不到就脑子有问题了。

　　朱小燕越听越忐忑，她悄悄问丈夫，“他、他那么毒辣，之前我还那样……会不会对我……？”

　　何军道：“你放心吧，他是苗苗的助理呢，怎么会呢。”

　　这时领队的警察过来了，他脸上带着如花的笑容，“周先生，你好，刚才真是失敬，对不起，对不起啊。”

　　躺在地上的魏安平见情势突然逆转，他骂道：“什么狗屁周先生，他就是东海大学的学生，他把我打伤了，你们还不赶紧抓人？我要去医院，快送我去医院！”

　　领队警察一脚踢在魏安平嘴巴上，魏安平惨叫一声说不出话。领队警察问道：“周先生，你看这事怎么处理？”

　　周楚再次向警察递上烟，这次领队的警察可不敢不敬了，慌忙接过烟小心的应对：“谢谢，谢谢。”说着掏出火机先给周楚点上烟，自己却不敢点那枝烟，只是拿着手里，你想想让王峰如此重视的人肯定不凡，他一个小小的警员算个屁，保住饭碗再说吧。

　　周楚道：“把他送去医院，把现场收拾收拾走吧。”


第177章 退一步的效果

　　朱小燕还是不放心的趴在门口观察外面事情的发展，她亲眼看到那个警察突然改变了对周楚的态度，恭敬的不得了，就是朱小燕碰上镇长也从来没用过这种态度，而且地上那个挨打的家伙想要说什么，结果却被警察一脚踢中了嘴巴再也说不出话来，朱小燕摸了摸自己的大嘴巴，刚才她可是对周楚说了许多大不敬的话，不知道那个警察会不会也踢她一脚。

　　忐忑的朱小燕看到警察抬着地上的嚣张货下楼走了，而那个周楚却是一点事儿都没有，甚至连个口供都没录，朱小燕本来还不怎么相信何苗苗说的话，以为她是吓自己，可现在她有些相信了，那个周楚真的很厉害，连警察都要怕的人啊，自己怎么就去惹他了呢，希望他看在何苗苗的面子上别和她计较。

　　周楚进了房间，他感觉出来朱小燕看向他的目光中带着种畏惧，这正是周楚想要的效果，只是苦了魏安平这个垫脚石，但他也不是什么好东西，能为周楚做出这种贡献也算值了。

　　“大家想吃什么，随便点，这里的饭菜在东海市还算实惠好吃的，不用害怕花费问题，何总说了，公费吃喝。”周楚满脸笑容的道，而朱小燕却不再被他和善的外表‘欺骗’，她往后退半步没吱声，朱小凤也不敢接话，何双双都吓的往何苗苗身后躲，何军迎着周楚说道：“其实哪用这么破费，我们随便吃点就行了，这里一顿饭一定要花几百吧，太浪费，太浪费了。”

　　周楚道：“公司花钱又有什么好浪费的，到时候大家多吃点都吃光就可以了，我来点吧，荦素酸甜辣保证照顾到。”

　　得月楼的上菜速度是很快的，周楚又给何军和何民要了一瓶当地的好酒，给何双双和朱家姐妹要了几罐饮料，当美味的菜肴上来了各人被香味引诱的忘了之前周楚的恐怖，纷纷拿起筷子大吃起来。

　　周楚和何苗苗躲到走廊上说话，何苗苗道：“怎么样呀我的大男人，对我的家庭有什么感想，是不是觉的和我走在一起后悔了？我的家人可能会让你丢尽脸面。”

　　周楚捏了捏何苗苗的脸蛋道：“怎么会呢，净能胡思乱想，你的家庭就是我的家庭，他们的病就算不能一下子解决，但也可以缓解情况，放心吧，以后你们的人生路就会平坦起来。”

　　“可是我大嫂那样对你……？”

　　周楚道：“没关系，慢慢让她改变对我的印象就行了。”

　　何苗苗嘿嘿笑：“现在已经改变了呢，我大嫂就是吃硬不吃软的家伙，现在她可怕你了。”

　　周楚道：“所以说你以前的软弱是造成今天局面的罪魁祸首。”

　　何苗苗道：“我以前也想强硬啊，但是没有男人给我撑腰嘛。”

　　周楚道：“那你知道以后怎么做了？”

　　何苗苗道：“知道了，你放心吧，只要搞定我大嫂，我和朱小明的婚事就容易办多了，朱家只要给他们足够的钱就可以打发。”

　　周楚道：“而钱对我们来说算什么，为了你，我愿意倾家荡产。”

　　何苗苗那个感动啊，也不顾走廊上人来人往，就这样抱起周楚的脖子，在他脸上郑重的一吻，不过吻了脸后何苗苗并没有匆匆撤离，方向一拐两人的嘴唇就吻到一起，来了一个深深的湿吻，吻到天昏地暗，吻到地老天荒，吻到忘记一切。

　　良久两人才分开，何苗苗整了整神色，她赶紧换了个话题，两人再缠绵下去非让朱小燕看破不可，在没搞定她之前还不能被她发现何苗苗与周楚间的关系。

　　“知道今天市会议的内容吗？”

　　周楚摇摇头，何苗苗道：“陈霖出面让我和霍云瑞见面。”

　　周楚一愣，没想到霍云瑞行动步伐这么快，竟然直接就和何苗苗见面了。

　　何苗苗道：“陈霖的意思是说合鸿洋饮料与乐源饮料进行合作。”

　　周楚道：“那小子难道忘了我们有他的把柄？”

　　何苗苗道：“恐怕霍云瑞手里握有陈霖的把柄也不少，而且他只是中间人，并没有特别的偏向谁，所以我们也不好直接就把他抛出来，估计他这也是不得已而为之，现在陈霖的地位要多尴尬就有多尴尬，我想不用等明年换届，或许用不多久他就会自己找个理由先调离东海市了。”

　　周楚眉头皱在一起：“霍云瑞难道不知道我们根本不可能和他合作？”

　　何苗苗道：“可是听他的话语间似乎对我们的配方已经志在必得，我们不与他进行合作到时候损失会很惨。”

　　周楚道：“不排除他已经潜入我们的生产车间盗取了母液！”

　　何苗苗道：“可是母液一直是派人24小时严格看守的。”

　　周楚道：“银行保险库也是24小时不间断看守，不过盗取者仍然有，这件事情一定要查明白。”

　　何苗苗道：“霍云瑞提出条件，说两公司合并后仍然分开两个品牌经营，他会向鸿洋饮料注入巨资，仍然由我来管理，但是股权要由他占主导，两个公司间共享资源和销售网络，他还暗示我不接受他的条件下场会很惨。”

　　周楚重重哼了一声：“那就试试谁的下场更惨！苗苗，你不要害怕，他动不了你。”

　　何苗苗依在周楚身边：“我当然不怕他了，所以两人在会议上就吵了起来，最后陈霖只能宣布这个会议无果而终。”

　　周楚掏出手机给谭晓磊打电话，他在楼下车上等候何苗苗吃过饭送她回公司呢，周楚打了电话后他就上来了。

　　“磊哥，”周楚拉着他到一边说话，“你对身体改造的适应性如何？”

　　谭晓磊很是激动：“真是太棒了，周楚，你怎么做到的，我真是难以相信自己的身体会产生这种突破，如果咱们国家的士兵都有这种体能和力量，我想我们的军力绝对会不止提升一个台阶！”

　　周楚道：“提升咱们国家军力的事儿以后再说，我想连夜再对你召集的人进行改造，不过不是全部改造成你这种类型，而是有选择的把他们视力和听力或者是别的能力增强一下，让他们搞一搞侦察工作，我们现在四面楚歌啊，很多人对鸿洋饮料虎视眈眈，所以情报工作很重要，而且我们的母液也极有可能已经失窃，这是我们前期工作的失误。”

　　谭晓磊道：“这点我也要检讨自己，工作还是不到位。”

　　周楚道：“王乾坤那家伙大大咧咧，他是不适合做情报工作的，所以这件事情以后就要交给你，资金我们不缺，人我负责来改造，管理上你要把控起来。”

　　谭晓磊点头：“没问题。”

　　周楚对何苗苗交待两句，又去前台把账结了，然后和谭晓磊离开，至于何苗苗等人，谭晓磊另外打电话安排人手接送，他要去召集准备改造的成员带去实验室。

　　这一晚上的辛苦自然不用多形容，不过改造成功了20名退役特种兵，他们各自具备了一些超出常人的能力，在听力、视力和敏捷、力量上都异于常人，这对于他们今后进行情报工作十分有利，周楚不是不想让他们全面发展，而是他不能现在把事情做的太出格，不然的话肯定会引起国家的顾虑，所以事情要一步步的来。

　　周楚回到宿舍的时候差不多亮天了，他疲惫不堪，不是身体上的疲惫，而是大脑的疲惫，假如不是变异手机为他分担了大部分运算，恐怕昨晚改造20名退役特种兵能让他当场晕倒，周楚用钥匙开了宿舍门，他从口袋掏出变异手机爱惜的抚摸起来，就是因为它才改变了自己的人生，它是自己生命的一部分，周楚轻轻在手机上吻了一下。

　　现在变异手机的功能在周楚不停开发软件下已经变的强大起来，未来周楚还想把它变成一个庞大的主机系统，让它控制着互联网上众多的计算机，这将是一个无法估量的资源，到时候再运算什么大的科研项目应该会更快捷许多。

　　疲惫的周楚一屁股倒在床上，却听被子里发出啊的一声，里面有人！周楚嗖的一下又跳起来，被子拉开一角，赵洛洛一头散乱的秀发钻出来，“你压死我了。”

　　周楚惊讶：“你怎么来了？”

　　赵洛洛道：“昨天下午你提前离了场，我晚上想你就来了，没想到你一宿没回来，去何苗苗那里？还是郝芳芳那里？”

　　周楚道：“不是啊，我去实验室了，一直忙到现在才收工。”

　　赵洛洛只穿着内衣，现在室内的温度都很低了，她披上衣服抱住周楚：“那你一定很累了，让洛洛来服侍你睡觉？”

　　周楚苦笑：“这种服侍法我怕睡不着。”

　　赵洛洛咯咯笑：“睡不着就做点爱做的事情，好不好？”

　　周楚痛快地道：“好。”

　　赵洛洛敲了周楚脑袋一下：“好你个头，都天亮了，谁让你不早点回来，我要起床去上课了，对了，昨天我跳舞好不好看？你还是第一次看人家跳舞呢，总要给点评价吧。”

　　周楚道：“十分好看，十分刺激，十分香艳，十分诱人！”

　　赵洛洛噢了一声：“原来才值四十分。”

　　周楚摸了赵洛洛屁股一下：“别再太性感了，我怕那群男生会发疯。”

　　赵洛洛问周楚：“那你会不会为我的性感发疯？”

　　周楚道：“会，特别是我想到你的性感身体只有我才能拥有，这种骄傲感油然而生。”

　　赵洛洛道：“你还不算拥有呢。”

　　周楚道：“那你有什么计划？哪天咱们安排个时间？”

　　赵洛洛暗暗笑了，周楚从开始排斥她，现在主动和她亲热进行言语上的挑逗，甚至开始大胆的约她上床了，这是她努力的勾引起作用了，赵洛洛道：“约个时间？我才不会让你得逞呢，本来我破坏你和何苗苗还有郝芳芳之间关系已经很内疚了，我可不想走在她们前头，到时候她们还不恨死我啊，所以等你和她们定好了时间再说吧。”

　　周楚一愣：“什么意思？”

　　赵洛洛道：“还能什么意思，在你没和何苗苗、郝芳芳上床前，我是不会让你真正拥有我的，因为那样对她俩不公平，我可不想占这个近水楼台先得月的便宜。”

　　周楚很是感动：“你真是这么想的？”

　　赵洛洛呵呵笑：“其实是我妈教我的，她说你这人嘴硬心软，只要我退让一步你就会对我好，就会离不开我，所以我就这样做了，你喜不喜欢啊。”

　　周楚道：“喜欢，如果真是这样，我可能真的离不开你了，因为你这么性感又善解人意，如果没有你在身边我会发疯。”

　　赵洛洛已经穿好衣服，她抱着周楚额头吻了一下：“不过在结婚一事上我不会和她们退让，最多允许我们婚后你和她们偷偷来往，绝对不许被我发现的那种来往，不然我肯定会吃醋。”

　　周楚心想以后的事儿以后再说吧，只要先搞定一个别闹事就算成功，何苗苗和郝芳芳再分别击破，结婚那不是还早吗，先享几年福再说，到时候等她们一个个都离不开自己，还不是自己说什么就是什么？

　　赵洛洛要跳窗走，周楚拦住她，“今天请假吧。”

　　赵洛洛回头：“干嘛？上午有一节排练呢，老师让必须到场。”

　　周楚道：“那你排练完了我接你。”

　　赵洛洛道：“怎么突然对我这么好，干什么？”

　　周楚道：“下去买车，买首饰，买衣服啊。”

　　赵洛洛道：“我妈真是伟大呢，她这一招一出你竟然就这么主动对我好了，行啊，到时候我给你电话，另外你是不是找何苗苗要一车饮料，我妈上次还求我给她搞几箱回去显摆呢，你知道我爸这人太古板，从来不肯用手里的权力为家人谋私利，我妈在她那群姐妹面前总是抬不起头来，这次我要给她面子给她显摆的机会。”

　　周楚道：“当然没问题，顺便再给你妈也买一辆车，你直接拉着饮料回家。”

　　赵洛洛道：“这样好吗，我爸的事儿刚稳住，现在省城的局面还没平静下来呢。”

　　周楚毫不在意地道：“她女儿傍了大款给母亲买辆车关别人屌事儿，谁爱查就让谁查去，再说咱们不买劳斯莱斯，就算上眼也不会太引人嫉妒，那些官太太开豪车的还少了？自己屁股都没擦干净还想管别人？”

　　赵洛洛笑：“她们敢管我就让你去修理她们，一准老老实实，我先走了，一会儿见。”


第178章 买车

　　今天何苗苗腾出时间陪何军、何民两口子去医院，周楚昨晚顺手将把给何军设计的电脑控制假肢交给谭晓雅，让她先看看设计图，如果没有问题再着手打造，而朱小凤肚里孩子的发育不正常问题，周楚要一点时间配制药物，所以今天是没法着手展开治疗。

　　周楚先到床上睡了一小觉，被窝里热热的，到处是赵洛洛身上的味道，周楚睡的特别香，其实他并不急着和赵洛洛突破最后那层关系，虽然周楚也急于想验证赵洛洛到底是不是真的和他是第一个男人，但是上床后谈恋爱的感觉就会消失，就像有人说的享受的是过程，而不是结果，周楚有的是时间来慢慢发展两人的感情，就像今天她们要第一次下去压马路了。

　　赵洛洛排练结束了周楚还没醒呢，被手机铃声吵醒后他匆匆提起两袋子钱就下楼去，赵洛洛怕被同学看到对周楚影响不好，所以她一早在校门口等候，两人汇合后打了车直奔汽车销售市场。

　　周楚的形象可谓不佳，头发凌乱，脸也没洗，牙都没刷，一手提着一个大袋子，外人也不知道那袋子里全是钞票啊，还以为是民工呢，可是这民工也太有福了点，旁边竟然有个性感的大美女相陪，赵洛洛练舞后洗过澡换了衣服补了妆，看上去性感比往常淡了两分，但是清纯多了几分，或许是早上周楚责怪她太过性感的话起了作用。

　　周楚一边进汽车销售市场一边问：“可有什么意向？咱们不能漫无目标的瞎看。”

　　赵洛洛道：“我妈以前和我提过一嘴，说奔驰有款GL 450SUV很不错，就是价格偏高了些。”

　　周楚对汽车价格几乎就是睁眼瞎，研究这个对他的科学研究又没什么作用，“比劳斯莱斯还贵？”

　　赵洛洛呵呵笑：“你怎么就记的劳斯莱斯，是不是还生高畅和刘光启的气啊，我和他们又没什么，当时你都在场看着呢。”

　　周楚道：“我只知道那辆车的价格，就这一个标准来衡量啊，当时他俩把价格唠叨过来唠叨过去，想不记住都不行。”

　　赵洛洛道：“大概一百五十万左右吧。”

　　周楚掂了掂左右手里的袋子道：“够了，这有四百多万呢，算上税也应该能剩些。”

　　赵洛洛道：“真买两辆啊。”

　　周楚道：“那是当然，我知道你妈有顾虑，你就安我说的对她讲，有人找麻烦就找我。”

　　这时有售车小姐上前打招呼，不过人家是冲着赵洛洛而来的，周楚大概只当成了赵洛洛的跟班，“小姐，看车？”

　　赵洛洛道：“是啊，奔驰SUV在哪里？”

　　售车小姐眼睛一亮，这是大主顾！“噢，您真来对地方了，我们这里就是奔驰专卖店，您想看看SUV是吧，请来这边。”

　　东海市绝对是经济发达城市，不然的话一百多万以上的车子很难看到，可在这里并不算稀奇，而且让人意外的是GL 450竟然一排溜的摆着两辆。

　　周楚忍不住笑了，道：“这是什么意思？就等着我们来拿了？”

　　售车小姐并没有因为周楚是衣衫不整的‘民工’而鄙视他，她看重的是赵洛洛这一身行头和气质，“先生您真会开玩笑，这款车型很畅销的，其中一辆是我们一个客户预定的，昨天晚上刚到货，另外一辆是我们的样品车，但这款车型的价格也不低，不过您不用担心，我们可以为您办理车贷，您只要首付3.44万，选择三年贷款期限的话，月供3.44万就可以完美的拥有一辆GL450尊贵型。”

　　周楚把两个袋子往车前盖上一扔：“干嘛要贷款呢……”

　　售车小姐吓了一跳，周楚这两个袋子会不会把车漆划坏！那样的话她可赔不起啊，售车小姐连忙伸手去提周楚的两个袋子，一边埋怨道：“先生，您不可以把袋子放这上面，破坏了车漆我们无法销售的，哎呀，怎么这么重。”

　　售车小姐一提之下并没能把一个袋子抓起来，周楚只好自己把袋子拿下来，他道歉道：“抱歉，不过你不用担心，划坏了漆是我的责任，你就告诉我们一个最实在的销售价吧，咱们抓紧时间办办手续。”

　　售车小姐一愣，连去看看车漆有没有被破坏都忘了，“您、您是说要买这辆车？”

　　周楚把脸一板道：“前提是你要把这两辆一起卖给我，不然的话一辆也不要了。”

　　售车小姐更愣了，“什么？你不是开玩笑吧，先生，我们这是专卖店，你要对自己说出的话负责啊。”

　　周楚唰的一下拉开袋子拉链，他对售车小姐道：“这样你该信了？”

　　“啊！”售车小姐看到袋子里竟然是满满的红通通钞票，她一把捂住自己的嘴巴，她在专卖店干了两年多，见过有钱的主儿多了去，但是像今天这个民工提着两大袋子钱来一下子买两辆过百万的车，这绝对是第一次遇上。

　　“您稍等，我请经理过来。”售车小姐终于反应过来，原来真是遇上大主顾了，只是一下子买两辆她做不了主，毕竟有一辆是别人订的呢。

　　不过事情似乎也不是没办法解决，因为预定那辆车的客户去香港出差了，一时半会儿回不来，所以这事儿就是让专卖店拣了漏，全额购车加上购置税十三万余，保险近五万，单辆车的总价在一百七十八万。

　　两名会计人员守着两台点钞机费了好大功夫才把钱款算清，经理承诺上午就去上牌下午应该可以开走车子，周楚让赵洛洛收下购车手续提着剩下的钱就潇洒离去。

　　购车过程中赵洛洛几乎一言不发，她只是幸福的看着周楚和经理交谈、付款、签单，就算周楚给她买一辆一万七的二手车她也不会有怨言，可是周楚却眉头都不皱一下买了两辆一百七十八万的车，虽然知道他的钱来的容易，但是周楚对她的呵护和爱心赵洛洛感受到了，她喜欢这种感觉，她知道自己这辈子都舍弃不了被这种感觉包围。

　　“下一步去哪里？”周楚问赵洛洛。

　　赵洛洛道：“你去哪里我就跟你去哪里。”

　　周楚晃了晃手中的袋子，那里面还有五、六十万块钱，他道：“去把这些钱花掉，换成首饰和衣服。”

　　赵洛洛道：“你这样宠我会把我养成花瓶的。”

　　周楚道：“花瓶不好吗？”

　　赵洛洛道：“当然不好，我要做明星，我喜欢那种被万众包围却只在心里爱着一个男人的感觉，我想你也会喜欢的对不对？”

　　周楚道：“不管你做什么我都支持你，不过明星也是需要衣服和首饰的，走吧。”

　　陪女人逛街其实很累的，不过周楚的体力还可以，两人一直忙到下午两点才算把这那袋子钱花光，加上给赵洛洛母亲买的衣服和首饰，打了两辆出租车才放的下，到奔驰专卖店一看，临时牌照下来了，正式牌照要到周末才可以取，把一堆东西全塞到车里，周楚开一辆，赵洛洛开一辆，两人分头进了东海大学校园。

　　略过赵洛洛的满怀欣喜不提，何苗苗上午在医院陪大哥、二哥一家继续检查和制定治疗方案，中午简单的去饭店吃过午饭，安排大哥他们去酒店休息，何苗苗匆匆赶回公司，下午两点还有个会议。

　　何苗苗赶到会议室的时候时间稍稍过了些，霍启瑞父子，刚从东北赶回来的王小薇姐弟俩，还有赵佳佳、刘欣怡、赵玉哲这三个公司的原老已经在等候了。

　　“抱歉，”何苗苗为自己的迟道道歉，“让大家久等了。”

　　霍启瑞道：“是我们早来了几分钟而已，何总，咱们就奔主题吧。”

　　何苗苗道：“好的，时间有些紧张，咱们就不再啰嗦客套话，霍云瑞极有可能拿到了我们开胃饮料的母液样本，上午磊哥已经查到线索，几名当事人被控制住了，不过详细经过还在排查中。”

　　霍启瑞腾的一下站起来：“怎么会这么不小心，老三这人心狠手辣，他做事向来十分果断，如果他拿到母液配方的话极有可能会对鸿洋公司不利！”

　　霍旭辉道：“靠，反了他了，我们去抢回来。”

　　何苗苗摆手制止：“不可，他手下有两名高手，万一行动失败还有可能伤了我们自己人，而且他可能已经做出母液成份的分析，就算抢回母液也未必有用。”

　　王小薇喝斥王乾坤：“王乾坤，你不是公司的保卫部长吗，你怎么做的安全工作！你不喜欢读书，好，我由着你，让你来鸿洋公司历练一下，可你成天吊儿啷当，没点正形，读书读书不行，做事做事也不认真扎实，你这样下去还能做什么！”

　　王乾坤低拉着头不敢说话，不是被姐姐说的无地自容，而是王乾坤觉的对不起周楚和何苗苗，他二人那么相信自己，可是这次公司竟然被盗取了最机密的母液。

　　何苗苗道：“小薇姐，这事儿不能怪王乾坤，是内鬼干的，不是外来人员入侵，理论上来讲我们管理也有漏洞，所以大家都有责任，不能全懒到王乾坤身上。”

　　霍启瑞道：“抢确实是不行，我知道老三有两名实力高强的保镖，一个叫九把刀，一个叫小元霸……”

　　霍旭辉接着父亲的话道：“那个小元霸实力确实不简单，本来我还以为王乾坤能对付得了他，可没想到竟然会被他打伤……”

　　王小薇听到这里着了急：“什么？你受伤了？”她急切的就去检查弟弟的身体。

　　王乾坤急忙躲开，一脸的羞红，毕竟败给了对手在他看来这是极大的耻辱，“没事儿，已经好了，有江菲儿这大美女医生出手你还不信？”

　　霍启瑞继续道：“九把刀是玩飞刀的高手，可以同时射出九把飞刀，实力也是非常恐怖，所以跟老三动硬的咱们未必能占到便宜。”


第179章 公司会议

　　霍旭辉道：“我三叔敢这么嚣张其实也是仗着这两个高手在背后撑腰，否则的话我自己就揍他一顿让他跪在我爷爷面前赔礼道歉了。”

　　王小薇道：“这就是说如果对付不了他的两名高手，这个霍云瑞就是我们无法越过的障碍了？我听说昨天他竟然嚣张的怂恿陈霖市长建议把鸿洋饮料与乐源饮料合并？”

　　何苗苗点头：“昨天的会议是我去的，确实是这么回事儿。”

　　王乾坤一拍桌子：“太他妈嚣张了，让我再去会会那个小元霸！老二呢，我带上他，不信兄弟联手搞不定他！”

　　王小薇一把将弟弟拉下：“闭嘴！”

　　何苗苗道：“这件事情大家不要过于担心，磊哥已经着手在解决了，我们的安保人员实力会快速加强，当前我们要做的事情是查找管理上的漏洞，扫除内鬼，防止公司出现其它意外，以免给敌人造成有机可趁。”

　　霍启瑞赞许：“何总说的对，老三现在巴不得咱们乱成一团。”

　　何苗苗道：“你们三个说一说吧。”何苗苗是对赵玉哲、赵佳佳、刘欣怡说。

　　赵玉哲道：“公司资金回拢极快，现在储备资金已经过十亿，而且全面的投资已经停止，个别项目也只是进入尾声，结款方面也无丝毫压力，我想在财务上他们寻找不到咱们的漏洞。”

　　赵佳佳道：“可是人事方面是我们的弱势，虽然有小薇姐的原工厂老员工垫底，但是大部分中基层员工还是新招聘的社会人员，他们对公司的忠诚度以及管理上的经验都欠缺，所以这次母液样本泄漏事件我也要担上责任，毕竟大部分员工都是经我的手招聘回来……”

　　王小薇和何苗苗同时摇头，何苗苗道：“佳佳，你不必自责，短时间里招聘那么多的工人，就算是神仙也不可能把每个人的心思看透，出现问题不要紧，只要咱们及时发现问题补查漏洞，防止以后再发生这样事件。”

　　赵佳佳道：“谢谢你们对我的宽容，这次事件确实提醒我们要加强企业文化和职工素质教育，否则将来人心不齐，摊子又铺的这么大，导致管理混乱是轻的，万一出点意外可能会惊动全国！”

　　何苗苗道：“你说的非常对。”

　　霍启瑞对赵佳佳道：“小姑娘年纪不大不过考虑很周全，你们这个公司确实是仓促上马，在职工企业文化教育这方面完全是空白，甚至说你们根本没时间来展开这项工作，或者说你们根本就没有任何的企业文化概念！”

　　何苗苗有些汗颜：“是啊，霍叔叔你说的对，这方面在以后我们要当成重点来抓，要让公司的职工有种归属感，公司繁荣了他们就有好处，万一完蛋了他们就跟着完蛋。”

　　霍启瑞道：“刚才我说的可能有点严重，毕竟你们这才搞了多长时间？也就两个多月吧，看看你们的成果，我敢肯定，全中国拿不出第二个样板！而且公司的账目我简略的浏览了一下，不得不说这位赵玉哲小同学，在这种混乱完全没有什么详细的财务制度下，竟然能理顺如此大数目的资金额，我公司的财务主管如果有他这一半能力我就烧高香了。”

　　赵玉哲脸红：“霍总，您太夸张了。”

　　霍启瑞道：“我可不是夸张，小赵，要不我挖你到我公司来？”

　　赵玉哲道：“霍总，别和我开玩笑了，我还没毕业呢，再说跟着班长干多好，去你那儿跟着一群老头儿老太的没意思。”

　　霍启瑞哈哈笑：“我真要把你挖走了你们班长还不和我急啊。”

　　让霍启瑞这一搅气氛放松了些，刚才说的话题毕竟有些深，看来霍启瑞还是很有经验的。

　　刘欣怡这大嘴巴可算能发言了，“在公司里应该说我是最轻松的，因为市场完全不需要开拓，而是主动找上我们，只需要对他们加以引导和管理即可。”

　　何苗苗道：“你可不要觉的轻松，假如霍云瑞仿造出了开胃饮料，你有多大把握留住我们原来的分销商？”

　　刘欣怡有些吱唔：“这……不好说，我想应该有一半以上吧。”

　　何苗苗道：“也就是说有一半的经销商现在对我们三心二意，你的工作可不到位，告诉他们，我们下一步要开发运动饮料，谁敢三心二意，到时候运动饮料就绝不会选他们做经销商！”

　　刘欣怡惊讶：“要出新产品？”

　　包括王小薇都不知道，当然霍启瑞更不清楚了，何苗苗道：“这只是为了应对霍云瑞可能到来的仿制，具体还没形成计划，大家应该知道当前的摊子够咱们理上一阵子，所以能不出新品就尽量不出，或者是尽量拖后，但若乐源饮料在短时间内也推出开胃饮料的话，我们毕竟还没有形成稳固的市场品牌，所以推出新品干扰他们仿制带来的影响就势在必行，至于运动饮料的效果，虽然我个人也没有见过，不过敢保证不会比开胃饮料差！”

　　霍启瑞道：“本来我还对你们处境有些担心，现在看来是多虑了，何总如此年纪就有这等魄力和背景支持，未来不可限量。”

　　何苗苗道：“霍叔叔过赞了，这次请你过来也是想具体谈谈咱们进一步的合作。”

　　霍启瑞道：“何总，我们现在是共同进退，别说什么合作了，你就直接吩咐，我老霍和儿子这条命就为你拼上了。”

　　霍旭辉道：“是啊，物流公司现在蒸蒸日上，跟着你走还会有错？”

　　何苗苗笑问：“你的宏图大志不会只在一个物流公司吧？”

　　霍启瑞道：“何总，你就说吧，不客气的说，在认识你之前我的公司还没有一个盈利的，可是现在物流公司单从你手里接的单子已经盈利甚多。”

　　何苗苗道：“别小看一种饮料，它的全部生产过程拆解开来要涉及到几个行业，既然你们霍家两个弟弟在逼你进死路，那么咱们就置死地而后生，关停你现在所有的无关行业，重点为鸿洋饮料接单子生产，包括塑料灌装瓶，铁瓶包装盒，商标签，包装纸盒，这些每天的需求数量都是巨大的，单靠鸿洋公司自己采购压力太大，而且容易受制于人，由你们来供应才能保证鸿洋饮料不被从上游渠道扼制住。”

　　霍启瑞道：“好主意，别看这些包装生产，再拆解又可以涉及到好几道工序生产，以鸿洋饮料现在每天的巨大销售量，不怕我的公司赚不到钱。”

　　霍旭辉抱怨：“爸，你还赚人家钱啊，保本经营就行了。”

　　霍启瑞道：“当然不会多赚，但是霍家的企业也要生存下去，必要的利润是必须有的，何总，您说呢？”霍启瑞用了敬称。

　　何苗苗道：“对，霍旭辉，不要忘了你爷爷对你投注了极大的期望，企业不盈利你怎么把它发扬光大，这点你要跟你爸学习，在商言商，不能光谈感情的。”

　　会议进行了几个小时，主要是对未来企业的发展和与霍启瑞的详细合作展开讨论，以何苗苗当前的能力根本不可能把所有与开胃饮料相关的生产全掌握在手中，而交给自己相信的人去经营才能保证鸿洋饮料将来不被要胁，霍启瑞和霍旭辉对周楚都怀着感恩心理，而且二人经过考验也是值的托付之人，所以何苗苗这才放心与其展开更深入的合作。

　　这其实也是在帮霍启瑞和霍旭辉，因为他们父子俩已经被霍家两个兄弟逼的无路可走，只能不停的关闭手上的企业，什么时候全败光了就算了事，可现在集中全力为鸿洋饮料搞服务，就算利润低一点，但是订单会是庞大的，利润总体算起来只会升不会降。

　　夜色降临，霍启瑞父子俩兴高采烈的走了，赵佳佳和赵玉哲他们也满身疲惫的离开，新公司开张而且他们又不怎么上手，付出的艰辛自然要比霍家父子多出几倍，不过做为有闯劲的年轻人，他们已经坚持过来，未来的路相信会平坦许多。

　　何苗苗收拾了一下文件，李倩也将会议记录整理完毕存档，何苗苗见王小薇并没有随王乾坤离开，她道：“小薇姐，晚上一起吃饭吧，我大哥和二哥从乡下来了。”

　　王小薇道：“不了，我有点私人的事儿想和你谈，一会儿回酒店随便吃点就可以。”

　　何苗苗放下手中的文件道：“什么事儿？你说吧。”

　　李倩虽然是王小薇从东北带过来的人，不过现在已经归属何苗苗，她是个聪明的女人，一听王小薇说有私事要谈就找了个借口先离开会议室。

　　王小薇道：“刚才我听说公司账上还有十亿的现金。”

　　何苗苗点头：“是啊，资金现在很充裕，更关键的是该花的钱都已经花了出去，这十亿就是当储备资金，一般是用不着。”

　　王小薇犹豫了一下张口道：“能不能先借我用一下，或者是拿我当初的投资股权来抵押。”

　　何苗苗惊讶地问：“小薇姐，怎么了，是不是家里发生什么事情，要不然你不会这样做的。”

　　王小薇道：“是啊，我爸做生意赔了大钱，甚至还需要大笔钱来善后，我也是没有办法，谁知道事局的发展竟然会如此急转直下……”

　　何苗苗毫不犹豫地道：“十亿够了吗？”

　　王小薇道：“不不，我不是说十亿全借给我，两亿，借给我两亿就可以了，就当我拿回当初的投资，以后鸿洋饮料就与我无关了。”

　　何苗苗道：“小薇姐，你也太见外了，如果你家的事情可以用钱解决，那就不是问题了，这十亿可以全部借给你，鸿洋饮料这里你该怎样还怎样，你在鸿洋饮料的创立、发展中起到的作用是任何人不能代替的。”


第180章 大财主

　　王小薇神情落漠地道：“我也不知道能不能用钱解决，但总要去尝试。”

　　何苗苗问：“这件事情你和周楚讲过吗？”

　　王小薇一愣：“干嘛要和他讲？”

　　何苗苗道：“他和王乾坤是好朋友，王乾坤是老大，他是老二，难道你不知道？”

　　王小薇道：“这就因为这样我就要把家里的事情告诉他？我连弟弟都没有说，因为我知道让他知道只是会给家里添乱子，现在他的脾气我就不说了。”

　　其实王小薇在上次有周楚参加的会议上还是提过一嘴的，只是大家都没有在意，那个时候鸿洋饮料需要巨资投入，而作为当初主要的投资方王小薇却无力再投资，原因就是家族公司资金出现问题，没想到现在严重到这种地步。

　　何苗苗道：“把你的账号给我。”

　　王小薇一愣，随即她知道何苗苗这是答应借钱给她，于是立刻将印有公司账号的名片拿出一张来，何苗苗一边看一边打电话，一边对王小薇道：“你忘了我们的大财主？我们不需要钱，我们只要大家能团结在一起做一份成功的事业，能用钱解决的事儿都不是事儿。”

　　大财主？那应该是周楚了，上次他一出手就是一亿英镑，还说什么别人借给他根本不用担心还不还的那种，果然王小薇听到周楚在听筒中的声音。

　　“怎么了？你哥哥的治疗结束了？”周楚回宿舍又眯瞪了一觉，一晚上不睡又陪赵洛洛去逛街，这确实是个体力活儿。

　　何苗苗道：“他们在酒店休息，如果一会儿你没事儿就来一起吃饭吧，你手上一定有闲钱吧。”

　　周楚道：“什么数目？是公司需要吗？”

　　何苗苗道：“这倒不是，你老大家里的事情还没有妥善解决，现在需要借用一下资金，我看就别走公司账目了，到时候做起账来还要费手续。”

　　周楚笑道：“那也是，只是王乾坤家里怎么了，上次小薇姐不是说回去处理吗，没结果？”

　　何苗苗道：“要不我让她自己对你说？”

　　王小薇却冲何苗苗直摆手，上次她拉着周楚去找王乾坤谈前途未来的事情，当时闹的周楚挺下不来台，所以王小薇这会儿不想和周楚说什么。

　　周楚却主动地道：“你还是直接说账号和需要的数目吧，老大的事儿就是我的事儿，能帮上的我绝对不会犹豫。”

　　何苗苗念完了账号对王小薇张了张口型，意思问她多少钱合适，王小薇比了两根手指，那意思说两亿足够回去给她爸爸善后了。

　　何苗苗却别有用意的篡改了王小薇的数目：“二十亿，有困难吗？”其实何苗苗是想知道周楚到底有多少钱，作为一个男人的女朋友，知道一下自己男朋友的小金库数目是个极有诱惑力的愿望。

　　周楚那边停顿了几秒，何苗苗以为周楚被吓住了，其实王小薇也以为周楚被吓住了，她急忙用眼色示意何苗苗不要开玩笑了，何苗苗道：“开玩笑的，两亿就可以了。”

　　话筒中周楚叫了一声：“啊，我已经提交转账了。”

　　何苗苗道：“你不会吧，二十亿都不再确认一声？你师姐的钱在你那儿管着？”

　　周楚吱唔道：“算是吧，你知道她根本没这闲功夫理会世俗的事儿，更没闲功夫花这些钱，咱们就可了劲的给她败，不过就算咱们可了劲的败恐怕也败不完，我看这几天转账进来的数目较大，而且速度较快，只怕江大神医够忙活了。”

　　王小薇急的直接抢过手机道：“你别开玩笑了，我只需要两亿，赶紧撤销转账。”

　　周楚道：“算了吧，手续费都扣了，费那劲干什么。”

　　王小薇急的直跺脚：“我不给打欠条。”

　　周楚道：“我也没说让你打啊，到时候让老大还我就行了。”

　　王小薇带着哭腔了，“二十亿人民币，你把他砸碎骨头卖了也不值。”

　　周楚道：“抱歉小薇姐，不是人民币，我给你转的是美元。”

　　王小薇当场石化，她从来没见过这么儿戏的事情，几个月前她极有魄力的做出冒然投资两个亿到何苗苗身上，其实当初她也是深思熟虑过，一来是那种饮料确实有神奇之处，而且挂着罗天南教授研制的牌子，所以赔的可能性几乎就没有，而且她看中了何苗苗和周楚与郝芳芳之间的关系，到时候再拿到其它产品的可能性极高，可她怎么也没想到，几个月后对方竟然就眉头不皱一下借给她二十亿，甚至连欠条和手续都不走。

　　“喂，喂，”周楚在对面叫，话筒里突然没了声音他以为出什么事了，“怎么了，是不是不喜欢美元，要不给你换成欧元？喂，说话啊，那要不换成英镑？……都不喜欢，那我看看还有别的货币没有啊。”

　　何苗苗夺过王小薇手里的手机，她道：“行了，别显摆了，知道你有钱，可是别忘了，那是芳芳姐和江医生给人家治病的分成，你要给她折腾光了就等着芳芳姐找你麻烦吧。”

　　什么郝芳芳的钱，这根本就是周楚自己的钱，可是他一直没告诉何苗苗和王小薇治疗癌症其实是他在与江菲儿合作，反正已经误会了，那就这样吧。

　　何苗苗关掉手机，她对王小薇道：“小薇姐你别生气啊，他那人有点钱就不知道姓什么了，而且还是拿别人的钱送人情，这事儿就先这样，你把家里的事情搞定，还是那句，钱能解决就不算事了，如果钱都解决不了，你一定要说，或许我们有办法帮你。”

　　王小薇流下眼泪，在东北这个时刻恐怕不会有人再借钱给她的家庭，但是在这里她却从两亿现金和一个工厂的投资中收获了巨大的回报，之前一直让弟弟远离这个挑唆他走黑道的家伙，难道自己错了？

　　王小薇有些茫然的离开了，何苗苗立刻掏出手机再给周楚挂电话，周楚正忙着穿衣服，何苗苗再次打过电话时一只衣袖还没套进去，“怎么了？”

　　何苗苗道：“不怎么了，小薇姐离开了，我想听听你的声音。”

　　周楚笑道：“我一会儿过去，现场让你听，就算你想听我叫床的声音我也要办到。”

　　何苗苗噗嗤一声：“鬼才听你叫床声音呢，你老实告诉我，你师姐的钱为什么要由你来管理，你们之间到底是什么关系。”原来何苗苗吃这个醋。

　　周楚道：“她是我干姐姐，而且她的研究我也曾帮过很大的忙，并且她无法也没时间来理会这些事情，所以我都代劳了，具体从那些有钱的病人身上已经赚了多少钱，她不知道，我也不清楚，估计只有江菲儿医生自己知道，咱们借来用用也没什么。”

　　何苗苗道：“人家都说男人有钱就变坏，你会不会啊。”这是何苗苗担心的另一个问题。

　　周楚道：“你见我变坏了？”

　　何苗苗道：“现在还不知道，那以后呢？”

　　周楚道：“保证不变坏，你应该看到了，有钱和没钱对我而言没大变化，我该吃什么还吃什么，该上课跑图书馆还是要去，晚上该回宿舍的时候自然就回，安啦。”

　　何苗苗这才松了口气：“嗯，希望你不要骗我，你知道我现在是为你而活着，不要让我失去生活下去的希望，我梦想我们现在可以认认真真的谈一场轰轰烈烈恋爱，然后在一起过一段平平淡淡的幸福日子，有你在身边真好，周楚谢谢你，你是我的一切……。”

　　周楚放下手机暗中叹气，这可怎么是好，看起来何苗苗的醋意比较大，她不是赵洛洛，前途艰难啊，刚从赵洛洛那里得来的一点信心全破灭了。

　　何苗苗放下手机沉思半晌然后自己做了个调皮的鬼脸幸福的笑了，她不得不盯紧周楚，因为她发现周楚越来越优秀，他越优秀何苗苗就越有危机感。

　　“何总，你哥哥他们来了。”谭晓磊敲了敲门。

　　何苗苗收回心情把脸色板了板，道：“让他们去我的办公室吧，我马上过去。”

　　谭晓磊又道：“那伙人也带来了，事情已经查明，怎么处理他们？”

　　何苗苗想了想：“一会儿也带他们去我的办公室。”

　　谭晓磊道：“好的。”

　　朱小燕、何军、朱小凤、何民、何双双被送进何苗苗的办公室，何双双这次可不见外了，对于何苗苗办公室里摆放的玩具立刻玩上手。

　　“你这个妹妹现在变化真大啊。”朱小燕对何军道。

　　何军放下拐杖坐在沙发上，他脸上带着骄傲：“那是，在咱们那里学校读书的时候我就看出来了，我妹妹绝对有前途，所以她考上大学时我坚持让爸妈同意她出来读书，要不然她的一生就被耽误在家里了，现在我以她为傲。”

　　朱小燕哼了一声：“别忘了，她始终还是我朱家的媳妇，而且我不会让她再这样折腾下去，这次回去一定要把她带走，女孩子读什么书，把心都读野了，到时候肯定不要我弟弟，何军，我把道儿给你划出来，不管你的腿治到什么样，咱们走的时候必须带着你妹妹走，否则你等着离婚吧，女儿我也会带走，就是把她扔到枯井里我也不会让她给你们何家留下根，还有我妹妹，我走她就必须走，你自己想清楚后果！”

　　何双双吓的手中玩具也不玩了，紧紧拉着小姨的手，朱小凤安慰的拍了拍她的后背。

　　何军脸色铁青，他看了看孩子又看了看弟弟，始终没能说出一句话，一边是自己心爱的妹妹，一边是自己的女儿、弟弟、弟媳甚至还有未出世的侄儿，这让他如何选择。

　　何苗苗推门而入，她脸上带着笑容，“大哥，大嫂，二嫂，你们休息好了吧，等会儿我们出去吃饭。”

　　何军赶紧抓起拐杖站起来：“苗苗，别破费了，我们买点馒头回来吃就行。”

　　何苗苗笑道：“大哥，你怕什么，公司花钱。”

　　朱小燕附合道：“对对，还吃昨晚那种饭，反正你们公司有的是钱，看这办公室多豪华。”

　　何苗苗一边将文件归到档案柜中一边道：“大嫂，我大哥的腿在治疗上可能有技术困难，不过我已经托人在为他定制一副电子假肢，到时候同样可以让他像正常人那样行走，回头我再在镇上给我大哥开一家超市，专门给他也装修出这么一间办公室，你喜欢啊到时候可以天天坐在里面管账。”

　　朱小燕一脸的怀疑：“真的能像正常人一样行走？你真的会给你大哥开超市？你有钱吗？”

　　何苗苗道：“肯定会像正常人那样行走，人家给保证了，至于给我大哥开超市，我有没有钱不要紧，回头我带你们去工业园看看，那边比这里还要更气派，光厂房就有上百处，你说这样的公司还会没有钱？只要公司有钱报销就行了。”

　　朱小燕脸上喜的肥肉乱抖：“对对，报销，你是经理，报销，这次我们来的路费也要一起报了。”

　　何苗苗一头黑线：“报，全报销。”

　　这时有人敲办公室的门，是谭晓磊，他拉开门道：“何总，人带来了。”

　　何苗苗对朱小燕道：“大嫂，你们进里面休息一会儿，我有点事儿处理一下，处理完了咱们就去吃饭。”

　　朱小燕这次没对何苗苗的话有任何反感的想法，她顺从的带头进了何苗苗办公室的套间，这里是休息室，有时候累了何苗苗就在里面躺一会儿。

　　朱小燕看到一个只供临时休息用的房间都搞的这么气派，她羡慕的不得了，“何军，你看看你妹妹，真会享受啊，而且还是这么个大官，将来我弟弟跟着她享福了。”

　　何军在心里哼了一声，朱小明那赖皮狗？他也配自己妹妹？都怪自己和弟弟连累了她！

　　啪，外面突然一声巨响，然后是何苗苗厉声喝斥：“王小伟，你以为我治不了你？”

　　外面发生了什么了？朱小燕好奇的趴在门缝向外看，却见何苗苗一脸怒色的站在办公桌前，她面前站着个和弟弟个头差不多的男子，年纪应该也不大，二十五、六岁吧，只是他脸上那种玩世不恭的神色比弟弟还要浓，盯着何苗苗目光透着不屑。


第181章 处置叛徒

　　“何总，你这么吵吵干什么？”王小伟很心平气和，仿佛他掌控一切般。

　　何苗苗更生气了，这小子真是吃了熊心豹子胆做出背叛公司的事情竟然还如此理直气壮，“王小伟，你盗取了公司最机密的母液，现在证据确凿，你还有什么话说！”

　　王小伟嘿嘿笑：“说什么说？我不说不行吗，不就是卖了一玻璃瓶水吗，有朋友说想回家自己调汤喝，而且我最近手头有点紧，连上网吧的钱都不够，我就半卖半送的帮了人家这个忙，何总，得饶人处且饶人，你也想在东海混，我可是正宗的本地人。”

　　何苗苗笑了，只是躲在门后的朱小燕听到她这笑声突然有种阴冷的感觉，那个王小伟的神态简单和她弟弟一个模子刻出来，特别是说‘连上网吧的钱都不够’，就连语气都和弟弟朱小明相差无几，这让朱小燕有种错觉，仿佛外面站在何苗苗面前的不是王小伟，而是她弟弟朱小明。

　　“呵呵，你是正宗本地人，这么说你很有能耐了？”何苗苗问。

　　王小伟道：“不敢说很有能耐，只能算一般，别说我没告诉你，鸿洋饮料工业园就在我们村地盘上，在我们村里，我向来是说一不二，你知道得罪我的后果。”

　　这家伙应该不是赵佳佳招聘进来的，何苗苗第一时间这样想，鸿洋饮料工业园征用了两个村子的地，作为补偿招收了村里部分闲散人员进厂做工，没想到竟然是这样埋下隐患，这些村民三教九流什么样素质都有，而且他们仗着自己是地头蛇，工业园又是在他们村范围内，恐怕就是那些中基层的管理人员也不敢得罪他们。

　　“谭晓磊！”何苗苗突然一声冷喝。

　　谭晓磊一直在旁边站着，如果不是做为军人要听命而动他早把王小伟揍一顿了，现在听到何苗苗的呼喊，他立刻大声应了一声：“在。”

　　“剁下他一根手指！”何苗苗努力让自己脸上的表情阴冷，而不是那种听到剁手指就花容失色的小女人相，她知道套间里有人在看着她，能不能和周楚享受不受家人干扰的生活就看她的表现了，王小伟这是送上门的杀鸡骇猴材料。

　　谭晓磊虽然十分意外，因为何苗苗向来人随和，就算这个王小伟极为可恶并且盗取了机密，以何苗苗的性格也不至于如此毒辣，不过谭晓磊自然不会去过多考虑，况且这个王小伟已经让他恨的牙根痒痒，何苗苗一声令下他抓起王小伟的左手按在桌子上，随即右手在腿侧一摸，军刀就握在手中，手起刀落，咔嚓一声，一截小手指落在地上，鲜血溅上了何苗苗的办公桌。

　　“啊……！”王小伟一声惨叫，谭晓磊的动作十分麻利流畅，直到他手指发出剧痛这才反应过来，可是他哪里是身体被改造过的特种兵对手，甚至都没能做出反抗的举动！

　　啊！朱小燕一声尖叫倒退了两步摔在地上，何军急忙把拐杖夹在腋下去扶妻子，朱小凤也过来帮忙，“姐，你怎么样？”

　　朱小燕脸色青紫，她指着房门道：“她、她……死丫头竟然让人砍掉了小明的手指！”

　　朱小凤从门缝向外看了看，她转身道：“姐，你说什么呢，那不是小明，只是人家在处理公司的事情，你不要乱讲话，叫我说对付这种叛徒就要按照咱们那儿的规矩来，浸猪笼。”

　　朱小燕抚了抚胃液涌动的胸口，刚才她太过投入，竟然把王小伟幻想成了自己弟弟，但是那血淋淋的切手指场面她是看了个滴水不漏，太震憾了，那个死丫头要有多大的狠心才能让人这样做！自己弟弟将来娶了她能行吗？

　　朱小燕打定主意要把何苗苗带回家，只要让她远离了这个什么有钱公司的人，那么她就又会恢复成一个挨打挨骂都绝不敢还一手指的死丫头，她不就是仗着自己保镖有本事呗。

　　“你、你死定了！”王小伟捂着手指对何苗苗道。

　　何苗苗冷冷一笑：“再切下他一根手指！”

　　谭晓磊才不会在乎王小伟被切几根手指，如果不是何苗苗有吩咐刚才他想直接切王小伟的手腕，敢偷开胃饮料的母液这绝对是罪不可恕。谭晓磊一把捏起王小伟的手腕，王小伟试着想要躲开谭晓磊，可是谭晓磊如影随形他根本躲不掉，随即左手无名指传来剧痛，他真的又被切掉一根手指！

　　“啊！”王小伟发出惨呼，“我要杀了你！”他不顾断指处的鲜血竟然要扑向何苗苗，谭晓磊怎么会让他得逞，一脚踢在王小伟胸口，砰，王小伟飞出去撞倒在沙发上。

　　王小伟从沙发上爬起来，顺手抄起茶几上的烟灰缸，对着何苗苗就摔过来，谭晓磊飞起一脚踢中那个飞来的烟灰缸，烟灰缸倒飞回去打在王小伟额头，王小伟一声闷哼摔倒在地上，谭晓磊这一踢的力量极大，更何况他还被高手九把刀称为‘飞谭腿’，这说明他在改造前在腿功上有实力，更不用说改造后了，搞不好能把王小伟磕出个脑震荡。

　　谭晓磊不理会地上仍然在流血的王小伟，他对何苗苗道：“何总，这个王小伟在车间有一票小兄弟，据调查平时在车间里横行霸道，如今他们也已经被控制起来，同是他一个村的人也已经被监视，而据王小伟的那些小兄弟交待，王小伟盗出去的母液应该是卖给东海大学一个叫腾正川的家伙，似乎也没卖上几个钱，只够他们吃了顿饭而已。”

　　何苗苗有些意外，“噢？腾正川？怎么会是他！磊哥，这件事情你继续查下去，如果王小伟的直接交易人是腾正川，那么腾正川和霍家应该也有一定的关系，这个家伙平时一点看不出来啊，没想到还有这么一出……噢，忘了告诉你磊哥，这个腾正川是我班上的同学，你可以直接让人去生物系查他。”

　　谭晓磊道：“好的，我让人来处理现场，你到里面避一避吧。”

　　何苗苗拉开套间的门走进来，身后谭晓磊招来人提着水桶和拖把进来，另有两人把昏迷的王小伟抬走去医治。

　　说实话何军这会儿都有些怕这个妹妹了，他看不透这个妹妹怎么会发生如此大变化，更不用说朱小燕了，她吓的不敢再直视这个‘死丫头’，她怕这个死丫头突然喊进那个保镖把她的手指也削了。

　　“大哥，你们一定是饿了吧，”何苗苗淡淡的看了看腕上手表的时间，随手从桌上拿起一盒点心，先抽了一块给了何双双，剩下的递给朱小燕，“先吃点点心垫一垫，一会儿等我的助理周楚来了咱们去吃饭。”

　　何军指着外面声音低低又紧张的问：“外面那是怎么了？你怎么会……？”

　　何苗苗摇摇头：“不提了，公司出了叛徒，有人盗取了公司机密，给他这种下场是轻的，我最恨他那种小地痞流氓的张扬性子，如果不是杀人要偿命，我真想一刀捅了他！”

　　啊，朱小燕吓的手中点心掉在地上！小地痞流氓这不是说的她弟弟吗，如果真的让弟弟娶了这死丫头，那么她半夜会不会给弟弟在肚子上捅一刀子？她怎么变的这么狠。

　　何双双害怕的搂住何苗苗的腿：“姑姑，姑姑，我害怕，你、你不要拿刀子捅人，会不会捅我啊。”

　　何苗苗抱起何双双道：“双双乖，对我好的人呢我就对她好，你对姑姑这么好，姑姑当然就对你好了，对你好哪会伤害你呢。”

　　何双双这才破涕为笑，抓起点心又吃起来。可是朱小燕却笑不起来，她对何苗苗好不好心里清楚，这个丫头不会想以后报复吧。

　　何苗苗想了想掏出手机给王乾坤打了个电话，王乾坤这会儿也不知在哪儿声音吵吵的很，他吼着嗓子问道：“班长，什么事儿？”

　　何苗苗只能也提高了声音：“工业园的治安这几天看紧了，特别是附近几个村的村民，他们敢闹事就先打一顿再扔去附近派出所关两天，盗取母液的人已经查出来，就是附近村在车间工作的村民，我已经惩罚过他，想必他定会报复，如果工厂出了意外我拿你是问！”

　　王乾坤道：“班长你放心，这次我拿自己脑袋向你担保绝不出意外，我马上安排人24小时轮流看守，只要他们敢来，定叫他们有来无回！”

　　想了想何苗苗还是隐含的叮嘱了一下王乾坤：“你最近回学校的话尽量避着腾正川，有什么事情千万不要让他知道。”

　　王乾坤压低了声音：“怎么，那家伙不地道？”

　　何苗苗道：“以后再说吧，你心里有数就行了，不要对别人讲，可以提醒一下赵玉哲和赵佳佳她们。”

　　刚中断与王乾坤的通话周楚的电话就打进来，“班长，还去得月楼吧，我打车直接过去订上餐，你们从公司赶过去。”

　　何苗苗道：“好。”

　　回过头何苗苗招呼朱小燕等人，“大嫂，大哥，二嫂，走吧。”

　　朱小燕身上的气势弱了许多，她有些客气地道：“哦，好，走吧。”不仅仅是气势，朱小燕看向何苗苗的眼神都变化许多，带着些敬畏和恐惧，反正她是打定了主意，一定要让何苗苗离开这个是非场，否则弟弟朱小明是绝对控制不了她。


第182章 松动了

　　到了得月楼的停车场，没想到今天得月楼生意格外火爆，何苗苗看了看日期这才醒悟，原来今天是周末，大学生三三两两出来喝酒玩乐的占了大部分，谭晓磊去找停车位，何苗苗招呼着人往里走，虽然人多不过周楚并没有通知她们没座位，那应该是订上桌了。

　　何军在这种人流密集的地方走路显的力不从心，终于拐杖不小心戳到了一哥们的脚掌，痛的那哥们当场叫起来：“我操你M，你眼瞎啊，一个死瘸子不在家里死自己的出来干什么！”

　　何军紧张的不知道说什么，“对、对、对不起，我、我、我不是有意的。”

　　被戳中脚掌的青年一把将何军推倒：“妈鼻，还是个结巴，一看就是白痴像！”

　　何苗苗在前面引路，后面忽然发生了变故她的火气腾的一下冒出来，看到对方有三人，而且是男子，何苗苗伸手在腕上的手表某处按了一下，随后何苗苗神色一震，她突然动手了，一拳打在推倒哥哥的那人脸上，噗，白嫩的小女生拳头竟然将那哥们的鼻子都打歪了，鲜血甩出几米远！

　　朱小燕虽然很嫌弃自己的老公，可怎么说那也是自己枕边人，而且为他生了个女儿，何军被人欺负她也很生气，但是考虑到这是大城市，她一个乡下的村妇哪敢有什么发言权，所以并没有抢着替丈夫出头，反而担心对方会因此纠缠不放让她赔钱，朱小燕怎么也想不到何苗苗突然就动手了，之前她以为何苗苗只是仗着保镖的势力才敢对王小伟任意妄为，现在朱小燕明白了，自己这个小姑子是真有本事了！

　　三个青年并不是东海大学的学生，他们只是喜欢在校园附近吊个女生而已，没想到今天没吊到女生反而让女生打了，两名同伴气愤异常，直扑何苗苗而来，何苗苗的反应速度极快，一脚踢在当先家伙的裆部，一下将那哥们的蛋蛋就废掉了，这部位可是要害，被踢中的人当即倒地连叫声都发不出，手捂着裤裆脸色青紫半晌回不了气。

　　第三个男子有些怕了，不过他并没有逃脱噩运，因为打的兴起的何苗苗一拳捣在他胸口，这哥们顿时倒飞出去，砸垮了大厅的两桌酒席才算停下。

　　朱小燕傻了眼，一拳将一个成年男子打飞？就算她体胖腰粗的也没有这能力！自己小姑子何苗苗怎么就能办到，这根本不可能，这还是那个在家里任劳任怨注定要嫁给自己弟弟的何苗苗吗？假如她的武力值都这么恐怖，就算把她带离那些保镖的周围，可是等她和弟弟朱小明结婚后相处，那弟弟岂不是天天被她打的死去活来？

　　得月楼的老板现在认识何苗苗了，他很明智的没有报警，因为警察来了也是偏向着何苗苗，搞不好还要把他骂一顿，所以老板招呼了几名后厨帮手把三个青年抬到街上扔了，又给砸坏酒席的两伙人重新赔了一桌酒席，这事儿就算结了。

　　周楚从楼上下来的时候事情已经处理妥当了，何苗苗兴奋的就差抱着周楚亲上两口，她第一次使用基因突变液，这种让普通人突然间拥有某种神秘力量的药物真是太有诱惑力了，何苗苗不确定自己是不是爱上这种感觉，恐怕以后要经常拿出来用用了，好在配制这种药剂的是周楚的干姐姐，看他俩关系好着呢，不用白不用。

　　“这是搞什么？”周楚还不太明白现场。

　　何苗苗却是轻松的道：“没什么，订好桌了吧，我们上去吃饭，大哥，我扶你，怎么样，刚才不要紧吧。”

　　何军有些不认识的盯着何苗苗：“苗苗，大哥忽然不认识你了。”

　　何苗苗道：“什么啊大哥，我还是苗苗啊，你怎么这样说。”

　　何军道：“可是刚才，你……？”

　　何苗苗道：“他们敢欺负你，我当然要教训他们！而且以后谁敢再欺负你，我一定教训谁！”何苗苗对着朱小燕的背后道，吓的朱小燕身体明显抖了几抖。

　　何军还是一头雾水：“可是你以前根本不是这样啊，你哪来的力气，那可是三个男人！”

　　何苗苗笑道：“大哥，这你就不知道了，我有奇遇呢，现在有一身的功夫，别说是三个男人，就是三十个我也不怕！”

　　何军压低了声音：“真的？你是遇上什么武林高手教了你功夫？”

　　何苗苗忍住笑：“嗯，我要没点真本事，人家那么大的公司请我去管理啊，你妹妹又不是貌若天仙。”说着何苗苗还故意看了周楚一眼，周楚笑呵呵的扶着何军不说话。

　　何军道：“不，苗苗你就是貌若天仙，在我眼里你是天下最漂亮的妹妹，现在你又有了这种奇遇，大哥为你好高兴……只是大哥和二哥拖累了你，……唉。”何军看了一眼朱小燕和朱小凤叹了口气，如果父母不是为了给他俩娶上媳妇就不会赔上妹妹的终身幸福了。

　　何苗苗却一脸轻松地道：“大哥，没什么啊，怎么过都是一辈子，虽然那个朱小明不成器，不过我想好了，只要多加修整还会是个材料，在我们结婚前我一定把他大变样，到时候让你和大嫂都认不出来，你们一定会高兴的。”

　　何军第一次听妹妹提到朱小明时不是掉眼泪和沉默，一时间也没多想，反而是脸上欣慰的露出点笑意，但是走在前面的朱小燕心里却是翻腾开了，何苗苗说要在结婚前修整自己弟弟，那是怎么个修整法，肯定不会是温柔的对待朱小明，搞不好废了弟弟的卵蛋都有可能，那样真是大变样了，到时候她真的认不出来，可这个结果对朱小燕肯定不是高兴，而是哭泣。

　　本来在之前朱小燕认为何苗苗应该是被弟弟修整才对，可是刚刚何苗苗表现出恐怖的个人实力，再加上之前切掉王小伟手指时眼都不眨眉都不皱，这说明何苗苗现在心肠狠毒了又有自己的力量，真像何军说的那样被武林高手教了功夫，她去了自己家还不把父母和弟弟吃的死死，谁敢反抗？到时候就是被她暴打一顿，弟弟想和她亲近，还不被一脚踢在床下？到时候她再勾三搭四给弟弟戴上绿帽子，那朱家以后还用不用见人了。

　　朱小燕的心松动了，她忽然发现原以为最配弟弟的人不适合了，这丫头出来一年多变了样，把她送进朱家那是送虎进羊窝，会像她现在在何家一样，把朱家闹个鸡犬不宁，到时候朱小燕的父母又敢怎样，对人家一个不客气何苗苗就有可能卷铺盖走路，卷铺盖走路是轻的，把朱家人揍个生活不能自理估计才能解她的气，至于说自己拿离开何家为要胁，可是何军真要会走路了，何苗苗又用公司的钱给他开个超市，那时候何军还会要她吗，至于女儿，他和别的女人也能生啊。

　　安顿大家进包间坐下，何苗苗和周楚到门外说话，何苗苗先把王小伟的事情说了，一个王小伟不论怎么处理都不会让周楚有意外，只是腾正川的突然出现让他惊讶。

　　何苗苗道：“真看不出来他竟然一直在窥视开胃饮料的秘方，难不成他从科技大学转学也是为此目的？这家伙隐藏的够深啊，之前我还对他印象不错呢。”

　　周楚笑道：“所以说吧知人知面不知心，那种人不值得你托付终生，像我这样憨厚老实才行。”

　　何苗苗道：“别自夸了，明知道我离不开你还这么洋洋得意，故意气我呢。”

　　周楚道：“当然不是气你，公司的事儿也别太放心上，没什么大不了，就算乐源仿制出开胃饮料也无所谓，我们马上推出运动饮料即可，而且宣传片应该筹备的差不多了吧，该开拍就开拍，到时候投入个上百亿广告宣传费，我要让全国各地的媒体全部充斥满我们的广告！”既然周楚毫不犹豫的拿出二十亿美金借给王小薇，投出上百亿来为公司做广告宣传又能怎样，钱不算什么。

　　何苗苗突然酸溜溜地道：“真像你说的那样只会火一个人。”

　　周楚问：“什么？谁？”

　　何苗苗笑道：“赵洛洛啊，就是咱们学校那个性感的校花赵洛洛，我请她代言鸿洋饮料，如果你真要投入上百亿来推广宣传，到时候全中国甚至全世界不认识她的人还会有几个？所以真要那样我们的饮料未必会有她火。”

　　周楚在心中暗乐，对啊，这真是一举两得，那样的话投入上百亿又算什么，回头算算账户里有多少钱，全砸进去算了，中央台的广告标王算个啥，周楚要再破纪录，一箭双雕的好事儿就算花再多钱也值。

　　何苗苗道：“怎么我说到赵洛洛你的眼睛就来神了。”

　　周楚道：“能不来神吗，我听说男生去看她跳舞都流鼻血呢。”

　　何苗苗勾着周楚的下巴道：“那你也想了？其实……其实我也可以跳给你看，最香艳的那种！”

　　周楚道：“真的？不许骗人。”

　　何苗苗道：“只要你别被她诱惑了我就跳给你看。”

　　周楚道：“你真是醋坛子呢。”

　　何苗苗撒娇道：“是啊，我就是怕嘛，怕你和你干姐姐有什么不清楚关系，怕你被赵洛洛诱惑，我真的好心虚，因为比起她们来我好像什么都不是，又有这样愁人的家庭……”

　　周楚郑重地对何苗苗道：“你错了，你不比任何人逊色，你有你的能力，鸿洋饮料能在短时间里有这般成色绝不是一般人可以做的来，家庭又怎么了，生在谁家这不是由自己决定的，既然生在那个家庭那就要爱那个家庭，哪怕这个家庭对我们不公，只要我们努力去改变，一切都会好的。”

　　何苗苗抱住周楚重重地道：“嗯！”


第183章 大忽悠

　　周楚先进了包间，已经上了几个菜，不过何军、朱小燕几人老老实实的坐着并没有动筷子，就连忍不住嘴馋的何双双都被母亲打了一筷子安生了。

　　看到周楚进来朱小燕笑着脸迎上来，神态完全不胜昨天那般，“这个，你是周先生是吧。”朱小燕尽量让自己说话的方式像城里人。

　　周楚有些受宠若惊地道：“哎呀大嫂，你这是客气什么，直接叫我周助理或者是周楚。”

　　朱小燕道：“那怎么能行呢，你是大公司的领导，是要尊重的。”

　　周楚笑：“见外了，你是何总的家人，应该我尊敬你才是。”

　　朱小燕道：“那个苗苗……噢，就是你们何总，她……是个怎样的人？”朱小燕问了一句看似很白痴的话，何苗苗是怎样的人她做为嫂子竟然问别人？

　　周楚考虑了一下，还故意看了看房门是否关紧，他压低声音道：“要说我们何总啊，漂亮，有工作能力，有魄力，可就有一样不好。”

　　朱小燕其实不是想问何苗苗有什么不好，但是周楚搞的神神秘秘她不由的问下去：“什么？”

　　周楚道：“太小气了，太吝啬了……”

　　何军打断周楚的话：“你净能瞎胡说！”他可不允许有人这样说自己妹子，“她小气？她吝啬？那我们在这里治病、吃、住、行，还不都是她花钱？”

　　周楚道：“什么啊，你根本不明白，这是公司报销好不好，她自己哪用花一分钱，她的钱都攒着一分不动，连件衣服都要抠公司的，吃饭也要报销，更别说牙膏、洗衣粉这些，还经常给我们讲，能从别人那里抠来钱或者是东西这是一个人能力的表现，没能力的人才抠不来呢，你说就她这样将来进了婆家能有好？那还不谁娶了她谁家倒霉啊。”

　　“你胡说八道！”何军这次真动了怒，一拍桌子站了起来，“我妹妹这是能持家的表现，她过日子一准越过越红火！”

　　周楚脸色尴尬地道：“是是是，是我错了，何总这是会持家，看我这张臭嘴，这点事理都看不明白。”

　　周楚偷偷观察朱小燕，她可不像何军那样生气，而是若有所思，她不得不有所思啊，鬼都知道何苗苗将来嫁进她朱家肯定不会和朱小明以及父母一条心，如果她真的这么抠门，而且又有恐怖的战斗力，那么爸妈连棺材本都要被她抢夺去！到时候能不能有口饭吃都是问题，甚至是连弟弟都要流落街头沿街乞讨，以她对弟弟的仇恨，这事儿绝不是夸张。

　　朱小燕往周楚身前凑了凑：“她……还怎样？”

　　周楚看了何军一眼似乎不太敢说，朱小燕挡住何军道：“你说，有我在。”果然何军乖乖坐下了，他两条腿不好使，两只手长时间扶着桌子挺累的。

　　周楚加重了神秘感：“我们何总这人啊，大家都这么评价，不是我一人这么说啊，太独断专行了，说一不二，独揽大权，仗着有个什么武林高手的师父教她三脚猫功夫，简直是谁都不放在眼里了，大家敢怒不敢言，上次有个伙计不服这劲，结果让她一掌打到吐血，竟然回老家养了半年都没回过气来，家人告上法院，可结果呢，何总撒了大把的钱进去，这事不了了之！”

　　何军气的拍桌子，他认为周楚这是往何苗苗身上泼脏水，在他印象中何苗苗绝不是这样的人，可是朱小燕瞪了他一眼，何军便老实了。

　　朱小燕内心更加忐忑了，何苗苗竟然是这种脾气，那么不能让她进朱家门，否则就是引狼入室，以后朱家绝没有好日子过！朱家敢反抗？肯定会被她打的门都找不着！就算想告状她仗着公司有钱也能把事情摆平，这个死丫头已经不能惹了！

　　周楚唯恐天下不乱：“我都告诉你们了吧，看你们四人都是忠厚老实的老百姓，和我特来缘，因为我也是一农村人，我们何总曾无意中透漏过，说她治好了大哥和二哥的病第一件事就是整顿家务。”

　　朱小燕一愣：“什么整顿家务？”

　　周楚道：“不知道啊，我也纳闷呢，莫非何总家里有什么扯不清的家务事儿？可我看大哥大嫂都是和善之人，不该和她有仇吧，真要有仇的话可不好办了，她那人六亲不认，真想要搞谁了剁你一只手眼都不眨一下，关键是她身边有几个高手，那个叫谭晓磊的最厉害，我们这些手下员工都不敢反抗。”

　　朱小燕一屁股坐在椅子上半晌不动弹，不过脑门上的汗却是唰唰流下来，如果在之前周楚和她说这些话打死她都不会相信，可是刚刚目睹了何苗苗下令切去王小伟两根手指，之后又见她拳打脚踢的处理了三个地痞，真要解决她那还不简单？根本不用着那个叫谭晓磊的狠家伙出手！

　　“你、你这是污蔑我妹妹！”何军本来对周楚印象挺好，这会儿却恨不得把周楚生吞活剥了。

　　“闭上你的嘴！”朱小燕喝斥丈夫，她忽然发现这时候让弟弟和何苗苗退婚似乎都不行了，因为之前把何苗苗得罪的太深，这次何苗苗誓要将她两个哥哥的病治个差不多，那么接下来她要对付的人就是自己，至于朱小凤，平时自己这个妹妹和何苗苗关系还不错，恐怕何苗苗是不会对她下手，合着就自己里外不是人！

　　“你、你妹妹要是敢对我怎样，何军，我就和她拼命！”朱小燕色厉内荏的道。

　　周楚劝道：“大嫂，你千万不要这样想，多不值的，你想想啊，你和她拼命你能拼过人家？到时候她一掌把你打死，再花上钱请个律师，再给法官送上个几百万，你说她还会有罪吗，可你被她一掌打死了还享受个屁生活啊，这是损已利人的事情，咱们可不能干呢。”

　　朱小燕还是有魄力的，她一把抓起女儿，又指着何军，对周楚道：“我要是有事儿就拉上她们何家全家垫背！”

　　周楚张大着嘴巴：“大嫂，你这不是做了我们何总想做而不敢做的事情吗？”

　　朱小燕一愣：“什么？”

　　周楚道：“你知道我们何总现在最忌讳的事情是什么吗？”

　　“我怎么知道！”朱小燕现在是心情复杂根本没心思和周楚玩游戏。

　　周楚随手从旁边的桌上拿起几份报纸，“大嫂，你们看这是什么？”

　　“报纸。”朱小燕道，村委会里的报纸她还是见过的。

　　周楚抖了抖报纸：“我说的是上面的内容！”

　　朱小燕好奇的拿过来，她没想到竟然有大篇幅的报道是有关何苗苗的，虽然她识不几个字，但何苗苗的照片是认识的，那个死丫头竟然这么出名了，可她才多大点年纪啊，看来读书真的是件神奇的事情，竟然在短时间里把一个人改变如此大。

　　“她现在是有头有脸的上流人物了。”周楚别有用意的道。

　　朱小燕脑子一根筋根本没回过味来，还是一直沉默不语的朱小凤反应快，她惊讶地道：“不会吧，你是说她嫌弃我们这个下流的家庭？以为我们的存在让她丢了脸？”

　　周楚有些阴险地道：“我可没这么说。”

　　朱小燕总算回过味了，“她、她竟然怪我们丢了她这个大经理的脸？我、我要是把何家人都拉上垫背还让她省了事了？”

　　周楚打哈哈：“开玩笑，开玩笑的，起码小双双我们何总还是很喜欢的。”

　　何军已经在悄悄摸他的拐杖，他准备一拐杖把‘胡说八道’的周楚打倒。

　　这时吱呀一声，房门被推开，何苗苗回来了，刚才她去洗手间转了一圈，看到大哥和大嫂都神情各异，何苗苗不解地问：“怎么了？今天的饭菜不可口？怎么搞的，得月楼还想不想再干下去了，质量越来越差劲……”何苗苗是抱怨这里服务态度，可是在朱小燕和何军听来却变了味，都怪刚才周楚把事情说的太‘恐怖’了！

　　周楚道：“怎么会呢，我觉的挺好的，刚才就是我和大哥大嫂他们聊天聊的太投机了，我看时间不早了，咱们吃饭，来来来，多吃点。”

　　何苗苗本来打算投诉一下饭菜的质量，周楚这样说她就打消了念头：“好吧，吃饭。”

　　这顿饭吃的朱小燕等人没滋没味，还不时偷偷看何苗苗，搞的何苗苗莫名其妙。

　　只吃了一碗米饭何苗苗就借故吃饱了到外面算账，于是房间又只剩下刚才那些人了，朱小燕扔下饭碗问周楚：“我说周助理，事情真的像你刚才说的那样？”

　　周楚还在不停的往嘴里扒拉米饭：“我都是随口乱说的。”

　　朱小燕可不认为那是随口乱说，她道：“你先别急着吃啊，我问你，难道就真的没办法对付她了？国家就眼看着她这么嚣张？”

　　周楚一脸惊讶：“大嫂，你这话是怎么说的，怎么是国家就看着她这么嚣张呢？这报纸刚才你没读过，人家是杰出青年，是东海市升起的创业明星，是咱们国家未来的希望，是商界一颗璀璨的新星，是受国家法律保护的合法商人，你这话让她听到可是会告你诽谤，对于这种明星人物，国家还是比较重视的。”

　　朱小燕更害怕了，也就是说将来不论发生点什么事儿，就算她说破嘴也不会有人相信她是对的，而且国家是保护何苗苗的，天啊，这日子还有法子过吗。

　　“她就没有怕的人？”朱小燕不服劲。

　　周楚点点头：“算不上什么怕的人，不过我的话何总还是比较能接纳的，而且我发现她这人是顺毛驴，别惹她生气和上火她一般还是很和蔼的。”

　　想到刚刚周楚阻止何苗苗找得月楼的麻烦，好像何苗苗真的听了，朱小燕仿佛捞到了一根救命稻草，她现在是真的怕了，她亲眼所见亲耳所闻这个小姑子已经不是以前的死丫头，出手狠辣又有势力而且是国家保护的企业家，为了她的未来安危，她必须做出点改变，虽然这种改变可能打破弟弟原定的婚姻计划，但是为了保住自己和朱家老少，该舍弃的就绝不能留恋。

　　“周助理，我看你和我小姑子挺配的啊。”朱小燕突然语出惊人的道了一句，差点没把周楚吓的钻桌子底下。

　　周楚赶紧扶正了被打歪的米碗：“大、大嫂，你、你说啥？”

　　朱小燕一脸奸笑：“我说你和我小姑子也就是你们的何总很般配啊。”

　　周楚咳嗽一声：“大嫂，可不敢乱说话呢，何总说了她有对象，还说毕了业就结婚，你现在说我和她挺般配，你这不害我吗？”

　　朱小燕道：“我怎么是害你呢，其实我这次来不仅仅是要给何军和何民和我妹妹治病，还有一件重要的事情要告诉你们何总。”

　　“什么？”周楚听着。

　　朱小燕道：“其实我弟弟已经不喜欢她了，所以让我这当姐姐的来向苗苗退亲。”

　　咣啷一声，何军没坐稳直接摔地上了，好在何民听不见看不见心不烦，坐在那儿继续摸索着吃他的饭，朱小凤虽然知道姐姐在胡说八道，不过她向来不管这些事情，而且父母向来听这个姐姐的话，朱小凤说了也没用，况且在朱小凤想来弟弟和何苗苗真的是不配，强硬在一起只会是又一出悲剧。

　　周楚早被自己这计划乐的爽歪了天，只是脸上却一点惊喜的表情却没有，反而露出些恐惧，“大嫂，你不带这样的，你要替你弟弟退亲就退吧，扯上我干什么，是，我是跟在何总身边当助理，可是俗话说的好，伴君如伴虎啊，我打算过段时间就洗手不干了，你这不把我往火坑里推吗。”

　　朱小燕道：“怎么会是火坑呢，我这小姑子多漂亮你没看到？你看她屁股挺奶子大，将来绝对好生养……”

　　周楚一头汗，这朱小燕说话真是辣呢，但这是事实。

　　“我怕娶了她哪天惹她不高兴会揍我。”周楚怯怯地道。

　　朱小燕把脸一板：“你看你周助理，这是对你自己没有信心了吧，这两天我观察了，我那小姑子对你真是没的说，从来不在你面前发火，她怎么会揍你呢。”

　　周楚道：“你可不能这样说啊大嫂，现在因为我们只是普通同事和同学关系，可是一但确立了恋爱关系，那就不同了，她对自己人要求是十分严格的，我还听说她制订了一个对你弟弟的培训计划，还打算把他送去什么非洲接受训练，让我说你别给你弟弟退亲了，虽然说现在他俩有一定差距，但既然何总已经有了全盘计划，你就让你弟弟按部就班的来吧，他一定会成才的。”

　　朱小燕吓的跳了起来：“什么？送我弟弟去非洲？你以为我不知道非洲是什么地方？那里有大沙漠有黑鬼还有食人族，我弟弟去了绝对是九死一生啊，想不到她竟然如此毒辣，到时候把我弟弟害死也可以把罪名洗的一干二净！”


第184章 一定要退婚

　　周楚时不时的看门口，仿佛何苗苗随时会推门而入般。

　　朱小燕坚定地道：“不行，我说了算，给我弟弟退亲，周助理，这事儿你一定要帮我。”

　　周楚捂着腮帮子道：“大嫂，这事儿我真帮不上忙啊。”

　　可周楚越这样朱小燕越不肯放弃，这时房门吱呀一声推开了，何苗苗一脸僵硬表情的进来，她冷冷地问道：“吃饱了没有？”

　　朱小燕往后缩了缩，刚才周楚实在给她灌输了太多的思想，现在她真的害怕了。

　　周楚立刻站起来：“吃饱了，是不是送大哥大嫂他们回酒店休息啊。”

　　何苗苗点头：“我让磊哥安排人去吧，刚才我接到工业园那边的电话，说是附近两个村的人果真纠集了上百号人去闹事，已经被王乾坤打散了，其中有几个被打折了腿和胳膊，我们去医院看一看，顺便叫几名记者把该报道的地方报道一下。”

　　朱小燕随口问了一句：“什么叫该报道的地方？”

　　周楚解释道：“就是对咱们有利的就让外面人知道，对咱们不利的统统封杀！”

　　朱小燕恐惧地道：“你、你们刚才斩了人家的手指，现在人家去报仇竟然还有错了？”在朱小燕人生理论中有仇报仇是对的。

　　周楚嘿嘿冷笑：“大嫂，这你就不知道了吧，我们何总现在就是神挡杀神佛挡杀佛，那小子盗取我们的机密竟然还想着报仇？没灭了他们全村已经够给面子了！”

　　朱小燕想到两个村子的人竟然都被他们打散了，这伙人该有多厉害！她朱家村才屁大点地方，哪能和城市附近这些大村子比啊，所以这个何苗苗真的不能弄回家当弟熄了。

　　何苗苗对周楚道：“别说没用的了，跟我走吧。”

　　本来走出房间了何苗苗又回过头，她问朱小燕道：“对了大嫂，你把朱小明的手机号告诉我。”

　　朱小燕吓了一跳：“干吗？你要去找他？”

　　何苗苗道：“公司最近有个考察团要出国考察，我想让朱小明跟着去开开眼界，让他多学习点知识，将来也可以到公司来做事，你总不希望自己弟弟窝在那小山沟里吧。”

　　真的要出国，真的要送弟弟去大沙漠和食人族那里，朱小燕脸都灰了，“我、我不告诉你，你、你别想害他！”

　　何苗苗一脸真情地道：“大嫂，你胡说什么，谁要害他，我这是帮他！”

　　朱小燕道：“你、你别以为我不知道你想什么，告诉你，这次我来还有一件事情，那就是退婚，给你和我弟弟朱小明退婚！”

　　退婚？！亲临现场听到这两个字和刚才在门外偷听完全是两回事儿，何苗苗脸上难以抑制的出现了惊喜之色，可惜朱小燕毕竟是个村妇，不是什么奸雄之辈，所以根本没察觉小姑子的神色变化不正常。

　　“哼！”何苗苗重重哼了一声，她的惊喜只是一闪而过，经过这段时间的磨练她知道该怎样顺着周楚给她创造出来的机会继续演下去，“退婚？大嫂，你这是说的什么话，这是两下家长早给订好的事情，岂能凭你一句话就退婚，别说我没给你下通谍，让朱小明马上来，不然的话别怪我不客气！”说罢何苗苗甩手而去。

　　朱小燕愣在当场，如果是在老家她马上扑过来撕打何苗苗，可是这是在东海市，在这里何苗苗掌握着一切，她有人，不仅仅是有凶悍的保镖，她还认识当官的，就算没有这些人，光她自己的实力朱小燕也对付不了。

　　“怎么办？怎么办？”朱小燕问何军。

　　何军却很坦然：“苗苗让你弟弟来，你就通知他来吧，又不是坏事儿，难得苗苗现在对这件事儿不再反对了。”

　　朱小燕骂道：“你个死瘸子，你巴不得我弟弟死在非洲是不是……？”

　　何军生气：“你胡说八道什么，谁巴不得你弟弟死在非洲。”

　　朱小燕道：“你妹妹是个毒妇，她把我弟弟送到非洲是羊入虎口，别以为我傻乎乎的什么都不知道。”

　　周楚怕夫妻俩吵起来，他本来已经走到门口了又回来道：“大哥，大嫂，你们别急，这事儿也不是没办法解决。”

　　朱小燕仿佛捞到根救命稻草，她抓着周楚的胳膊道：“周助理，你赶紧帮我出个主意。”

　　周楚道：“这样吧，我想办法拖住公司去非洲的考察团，然后再想办法让何总改变主意，或者是你们想到办法逼她退婚。”

　　朱小燕被一语惊醒梦中人，她指着何军道：“她要不和我弟弟退婚，我就和你离婚！”

　　给何军和何民还有朱小凤治病的事儿需要时间，何军的电子假肢制造及应用都需要点时间磨合，而何民的耳朵和声带则需要做手术，并且江菲儿还向周楚提出使用电子人体器官来代替何民身上器官，并且手术中使用周楚在基因突变液上的肌体快速修复技术，确保术后创伤快速愈合，达到更完美的治疗效果。

　　何家两夫妻在东海市暂时住下了，至于这期间发生的乱七八糟事儿就暂时略过不提，一切要等何军、何民两兄弟的病情有了起色再做决定，不过朱小凤胎中的婴儿倒不必怎么担心了，周楚利用基因治疗已经找到方法，并且配制了相关药物交给江菲儿，江菲儿虽然时间忙到连轴转，不过她对于周楚的事儿还是放在首位的，因为周楚对她很重要，重要过一切的那种重要，没有周楚就没有她事业的今天和未来。

　　又是一个周末日，赵洛洛上午早早结束了鸿洋开胃饮料的广告拍摄，今天只是一些简单的扫尾补拍，主要流程在前天已经走完了，总的来说拍摄还是相当顺利，拍摄出来的效果各方也都非常满意，只等后期制作完成后就送到各大卫视开始轮番式轰炸。

　　“赵小姐，请慢走。”制片喊住赵洛洛，赵洛洛已经收拾停当准备离开，因为她打算回家给妈妈送车，前段时间买了两辆GL 450却一直没时间把它开回家。

　　“什么事儿？”赵洛洛今天精神状态很不错，完全不像前几天没白没夜拍摄那么累。

　　制片道：“是这样的，孙导请大家一起吃个午饭，算是庆祝这个广告拍摄成功。”

　　赵洛洛犹豫了一下，可是她还是要答应下来，因为现在她只是个学生，她不想给人留下耍大牌的印象，更何况她有什么资格耍大牌啊，她根本不是大牌。

　　这个小型的庆功会定在摄制组住的酒店中，因为只是内部的一个小聚会，所以并没有通知出资方的鸿洋饮料公司，回头后期制做完成会有个正式的发布会，那才是真正的庆功会。

　　赵洛洛被安排在孙导右侧，这位置也算很尊贵了，毕竟她是这次拍摄的女主角。

　　赵洛洛没有喝酒，她只是要了一杯饮料，因为待会回省城还要开车。

　　众人开始是很程序化的说着套词，像他们这种拍摄组想必经历过无数次庆功会，无非是对导演、制片等人的歌功颂德，不过这些程序进行完了大家就各自喝开了。

　　赵洛洛吃了两口菜放下筷子，身边的孙导突然关切地问道：“赵小姐怎么不喜欢吃这里的菜口味？”

　　赵洛洛道：“噢，不是的孙导，我饭量小，你知道女孩子是要控制体形的。”

　　孙导呵呵笑：“明白，明白，这次拍摄赵小姐表现让人十分满意啊，本来以为像你这种生手要费一番力气调教，没想到你戏感这么好，前途不可限量！”

　　‘调教’这两字有点让赵洛洛脸红，不过她向来是开放豪爽的性格，所以也没往心里去，不过孙导说到‘前途不可限量’时似乎有些兴起，竟然抬起右手搭在了赵洛洛的肩头，随后又滑到了赵洛洛后背，在她内衣扣带的地方用力拍了拍。

　　赵洛洛十分别扭的挪了挪身体，虽然着装还是有点性感，不过天气冷了不可能露胸又露肉的，可即便有衣服挡着赵洛洛也不想让孙导的手接触那个部位，哪个部位也不行，她现在是周楚的女人，让别的男人碰了那不是对周楚不忠吗。

　　“赵小姐，孙导可是看好你哦，他在京城绝对是一流名导，跟各大娱乐公司都有相当深厚的人际关系，你要是搭上他，以后准红。”制片人适时的跳出来。

　　赵洛洛咯咯笑：“噢，是吗，那我可要更尊敬一下孙导了，不过小妹不会喝酒，我以饮料代酒敬孙导一杯吧。”

　　孙导把脸一板：“要敬就要敬酒，怎么能拿饮料代替呢，这显然是心不诚，来来来，换成酒。”

　　赵洛洛道：“抱歉孙导，我真的不能喝酒，下午还要开车回家，您体谅一下。”

　　制片道：“赵小姐，你别急着回家啊，这次孙导是真的看好你，上午有投资方打电话询问孙导，他们打算投资一部古装片，正在寻找你这样气质的女二号，只要孙导推荐你，上来你就可以演女二号，以你的演技和姿容，想不火都难了，说不定还能一举盖过女一号，到时候你就一飞冲天是当红明星了！”

　　赵洛洛笑的更欢了，“是吗，那我更要感谢孙导了，而且我要把这个好消息告诉我男朋友。”

　　孙导眉头一皱，制片人道：“怎么，赵小姐有男朋友？”

　　赵洛洛掏出手机：“是啊，我现在又不是明星，有男朋友有什么不对。”

　　制片人道：“你要马上跟他分手，你知道女明星最忌讳男朋友这件事。”

　　赵洛洛却已经拔出了号码：“我还不是女明星呢所以不怕……喂，是我，不是没拍完，已经散了，在酒店陪导演吃饭，说有个女二号让我演，还保证我一飞冲天呢，要不你来看看？顺便感谢一下孙导嘛，人家大老远的跑来拍摄不容易，又给了我们这个机会……”


第185章 潜规则

　　周楚进了包间恰好看到孙导夺下赵洛洛手中的杯子，旁边制片人‘杀气腾腾’的提着酒瓶子，看那酒瓶子的标签酒精度不低，他们就等着赵洛洛一会儿醉倒可以随心所欲了。

　　看到周楚赵洛洛脸上还是带着性感的微笑，她拍了拍身边道：“你来这边，和孙导亲近亲近。”

　　周楚依言坐到赵洛洛身边，他一脸卑恭的抓住孙导的手：“孙导，太感谢你了。”

　　孙导原本想端着杯子让制片人添上酒，周楚这么一抓他就动不了，“小伙子，力气挺大啊，”孙导看了周楚一眼，“你干什么的？”

　　周楚道：“和洛洛是大学同学呢，闲着没事儿总爱去工地搬点砖啥的，所以练了点手劲，刚才太激动了下手没注意，对不起啊孙导。”

　　制片人哼了一声：“原来是民工啊，那你更配不上赵小姐了，以后赵小姐是要做当红女星，你啊为了她的前途还是主动放弃吧。”

　　周楚的屁股还没坐稳呢就有人劝他放弃赵洛洛，周楚松开孙导的手对赵洛洛道：“你怎么看，要不咱俩分手？这是为了你的美好星途。”

　　赵洛洛瞪了周楚一眼：“你想的美，我就懒定你了，你能把我怎样，有意见吗？”

　　周楚低下头：“没意见。”被美女懒上是好事啊，而且赵洛洛知道何苗苗、郝芳芳的事儿，人家都没意见呢，周楚有个毛意见。

　　制片人拿起杯子：“来来来，赵小姐，刚才可是依你的言让你用水代酒敬了孙导，这次一定要喝酒。”

　　周楚站起来挡住制片人添酒，他道：“什么事儿还没说明白呢就喝酒。”

　　制片人神色一窘，对于这个农民工他可不打算敬着，而是打算把周楚和赵洛洛拆散了，所以制片人脱口就骂：“滚一边去！别碍手碍脚！”

　　周楚却不生气，笑呵呵地道：“滚那多难看，你还是走吧。”说着周楚抓住制片人胳膊一抖，制片人感觉一股巨大的力量从胳膊处传来，他脚下不稳随着这股力量连退了三步，最后被一名同事挡住才没摔倒。

　　孙导虎着脸：“搞什么呢，酒还没喝多就开始撒酒疯了！”

　　制片人知道丢了丑乖乖站到一边不说话，孙导道：“小伙子，有两把刷子，怪不得洛洛小姐会看上你，呵呵，你可能误会了，我们是想给洛洛小姐一个成名的机会，有个投资方的朋友要找一位像洛洛小姐这样的女二号，你要知道一个连龙套都没跑过的演员上来就演女二号，这是根本不可能的事儿，但是凭我和他的关系，这事儿我说了就算，只要洛洛小姐在这部片中成功出演，到时候想不红都难。”

　　周楚托着下巴‘冥思苦想’，“这是好事儿啊。”

　　孙导笑道：“那可不是，绝对的好事儿，天上掉馅饼的好事儿！砸到洛洛小姐身上也是缘份。”

　　周楚道：“那你打算怎么潜规则她？”

　　孙导一窘，他怎么会想到周楚突然有此一问，这人也太直接了吧，哪有这么问的，这不让人下不来台吗，孙导尴尬一笑：“没有的事儿，你都是听人瞎说的，我只是出于爱才，而且洛洛小姐真的非常适合这个角色。”

　　周楚道：“那行，就这样吧，洛洛，还不给孙导添酒？”

　　赵洛洛笑盈盈的给孙导添酒，她这一笑可把孙导迷的心智不清了，再加上他认为周楚彪呼呼的，而且刚才他也喝多了两杯，所以当赵洛洛白花花的大腿出现在他身边时，他不由自主的顺手在赵洛洛大腿上一摸。

　　啪，突然一声脆响，孙导白嫩的大腿还没摸到脸上突然挨了一耳光，而且这一耳光力道极大，竟然打的他从座位上飞起来，制片人刚好站在孙导旁边，孙导砸在他身上两人一起倒了地，当即孙导一只眼睛就看不清东西，鼻中和口中全是血，他吐了一口血水竟然混合着一颗断牙，一侧脸腮疼的不敢用手去碰！

　　赵洛洛对孙导挨揍好像一点不惊讶，她娇嗔的回头责怪：“你怎么打他啊，人家是导演。”

　　周楚耸耸肩，“他这人不诚实，我问用不用潜规则，他说‘没有的事儿’，可是刚刚又要摸你的大腿，这种不诚实的人最讨厌了。”

　　“你、你、你敢打我？”孙导话都说不清了，一侧脸已经在几秒内肿涨起来。

　　制片人也爬了起来：“小子，你真是活够了，我们可是在东海市拜过神的，你一个臭学生敢和我们叫板？今天还就要潜规则她了！”

　　周楚问赵洛洛：“都拍完了？”

　　赵洛洛点头：“都拍完了。”

　　周楚道：“那他们就没用了。”

　　赵洛洛道：“我先回宿舍收拾一下，回头你过去和我一人开一辆车，送我回省城，好吗？”

　　周楚道：“行啊，你告诉何苗苗一声，余下的拍摄费用不必给他们付了。”

　　赵洛洛道：“你注意点分寸啊，还有后期没做呢。”

　　周楚道：“我自己做了，还省点钱。”

　　赵洛洛惊奇：“你还会做这个？”

　　周楚道：“除了生孩子我有点困难外，其它的事情应该问题都不大，就算不会可以现学。”

　　两人若无其事的聊天，这可把拍摄组的人气坏了，制片人已经打了电话召唤人手，他说过在这拜过神，那就是和东海市的黑道有点联系，他们事前孝敬过现在有事儿那些人当然要出面。

　　“大家一起上，他一个人打不过咱们。”制片人指挥拍摄组的人进攻。

　　周楚摸起一个碟子甩过去，正好砸在制片人脸上，上面的热菜汤汁烫的他哇哇大叫，其他人一涌而上却被周楚三拳两脚打倒。

　　赵洛洛拿起自己的包轻松离开了，她才不会在乎这些人呢，想潜规则自己？先问问自己男人再说吧，就算真的去京城发展赵洛洛也不怕，动自己身体心思的人先衡量一下下场再说。

　　痛苦万分的孙导和制片人终于等到那些地头蛇来了，孙导想百倍的报复周楚，因为这次他没吃到鱼却惹了一身腥，必须要拿周楚开刀发泄怒火。可是让孙导没想到的是，这群地头蛇进来瞧了一眼现场却恭恭敬敬的给周楚行了个礼：“二哥。”

　　孙导莫名其妙：“你、你们喊谁呢，是我们，我们被打了！”

　　制片人道：“咱们的保护费可是都交了啊，你们这是搞什么。”

　　领头的家伙一脚把制片人踹倒：“妈的，瞎JB叫唤，老大的二弟都敢欺负，不想活了是不是。”

　　孙导吓了一跳，这群地头蛇的老大的二弟竟然是眼前这小子？他疑问道：“他、他只是个大学生啊。”

　　又有人上前殴打孙导：“看不起大学生是怎么地？我们老大也是大学生！”

　　周楚开口道：“打几下是意思就行了，这位孙导和制片人敲断条腿就放了吧，不过他们所有的东西全部留下，另外为了防止他们出去乱说话，你们给他们弄点Y照啥的做个纪念，以后去了京城大家也好相见，我有事儿先走了。”

　　孙导和制片人的脸色腾的一下灰了，‘打几下意思就行了’？敲断条腿那叫意思？这小子太狠毒了，而且竟然叫这伙地头蛇给他们拍那种照片，这还不让不让他们以后在圈里混了，他们是男人，不是女人啊。

　　“报警，我们要报警！”孙导知道这会儿保护费是白交了，只能寻求官方的保护。

　　几个小混混围着他嘿嘿笑：“不用报，警察一会儿就到，也该他们出场收拾局面了，不过你们两个却是要跟我们走。”

　　小混混说的不错，果然没一会儿警察到了，可谁知道那些警察根本不理会那些地头蛇，只是给拍摄组的人录了口供，当成是普通斗殴事件定了案，并且根本没有阻止孙导和制片人被带走，在东海这片地儿他们这种小人物是没什么资本搞潜规则的。

　　周楚和赵洛洛在下午不到三点就进了省城，赵凌萱事先接到女儿电话已经在小区门口等候，看到两辆相同款式的奔驰开过来，她知道是女儿回来了，扬了扬手迎上去。

　　“妈，”赵洛洛车子没停稳就打开车门，“怎么样，后面周楚开的那辆是你的。”

　　赵凌萱脸上带着满意的微笑，嘴上却道：“不是说不让你买吗，这么张扬干什么，会挨你爸骂的。”

　　赵洛洛道：“管他呢，比咱家车子好的多的官员多的是，我们又不是用贪污受贿的钱买的，这是光明正大！”

　　赵凌萱不过是随口一说，她终于忍不住道：“快下来，让妈开两把试试感觉。”

　　周楚是第一次见到这样的官夫人，竟然像个小孩子一样渴望开车，他只能停好车蹲在小区楼下看着那母女俩开着车一遍又一遍的围着小区转圈，一路上笑声不断，好像那熟悉到无比的路上有什么风景似的。要说赵凌萱一点看不出年龄，母女俩倒像是姐妹俩。

　　一直到半个小时后赵凌萱才一拍大腿：“哎呀，该死，把你男朋友冷落了。”

　　赵洛洛呵呵笑：“没事儿的妈，他不会生气，我们还给你买了衣服和首饰，要不要先上楼去看看？”

　　赵凌萱再度惊喜：“真的？”

　　赵洛洛道：“当然，这事儿还用的着骗你啊，花了五、六十万呢。”

　　赵凌萱一脚踩下刹车：“那赶紧的。”


第186章 过幸福日子

　　周楚是在孙春华回家后才找到点客人的感觉，茶水上来了，点心、水果也有了，陪着说话聊天的人也有了。

　　“小周啊，再次看到你有点隔世为人的味道。”孙春华很有感触的道，他这话是一语双关，周楚的帮助让他病体恢复，有了第二次生命的可能，也是周楚的帮助才让他事业没划上终止符号，有了向更高目标攀登的可能。

　　“孙叔叔，最近局势怎样？”周楚并没有骄傲，态度很是恭敬的问。

　　孙春华道：“蒋书记已经平定了大局，刘坤和完了，案子已经进入流程，就等着判刑了，涉案人员一共有二十余人，分别会受到不同程度的处罚，最轻的也要开除党籍调离原职位，这次事件影响不轻啊，整个省政府机构全面受到波及……。”

　　孙春华没提胡之为，那么就说明他被撇开了，不知道是蒋书记的意思，还是刘坤和力保胡之为不倒，因为只有胡之为不倒他才有早日脱狱的可能。不过最初周楚也没想过要扳倒胡之为，能让他实力大损给孙春华机会站起来就足可以了，因为扳倒胡之为还会有别人替他的缺，上面不会有人看着孙春华一家独大的。

　　“只要您这边没事儿，我和洛洛就放心了，至于这次事件的影响，我想有您坐镇应该很快会平息，一切会步入轨道。”周楚道。

　　孙春华喝了一口茶水：“没有你这次我可能就真的要完了啊。”孙春华言语中透漏着极大的感激之情，不过考虑到周楚和女儿的特殊关系，他并没有直接说感谢的话语。

　　周楚道：“孙叔叔的魄力在这里，我和洛洛只是适时的推了一把，而且对付阴险小人是我的专长，以孙叔叔您这种光明磊落的人是不屑对他们出手的。”

　　孙春华呵呵笑了，他觉的周楚这小伙子真的不错，“小周，你家中都有什么人？”

　　周楚回答：“爸爸、妈妈，爷爷、奶奶，孩子就我一个，也没有姑姑叔伯这类。”

　　孙春华点头：“和洛洛情况差不多，你们俩个以后要互相关心照顾，年轻人切不可因为点小事就闹别扭……”

　　周楚道：“不会的，我会让着她，你和阿姨就放心吧。”

　　孙春华暗暗叹了口气，本来周楚的思路谨慎中不失大胆，下手的果断狠辣让他确实放心，女儿跟着他肯定会被呵护的很好，可是想起周楚还和别的女孩子有不清不楚的关系，孙春华做为父亲哪能放心的下。

　　“我打算对省委进行大刀阔斧的改革。”孙春华突然道了一句工作上的事儿。

　　周楚道：“这是好事儿啊，我相信孙叔叔一定会成功。”

　　孙春华道：“不进行改革和整顿是不成了，人浮于事机构臃肿贪污腐败横行，不过我有些担心改革会不出成效，到时候又成了别人的把柄，因为哪怕一个小小的改动都会牵扯诸多人的利益，不能带来更大的利益，就会成为诟病。”孙春华带着顾虑的道。

　　周楚赞同道：“是啊，现在人们看的是政绩，哪怕你不出政绩能求稳定也可以，最怕牵一发而动全身，不知道孙叔叔可有了什么计划？”

　　孙春华很乐意与自己信任的女婿谈这件事情，因为平时他找不着人倾诉：“当前有个契机，就是高铁项目，如果这个项目能成功，那么就不怕不出政绩了。”

　　周楚道：“高铁几乎在全国各省都已经开通，好像南都省迟滞未果是罕见的了吧。”

　　孙春华叹了口气：“是啊，说起来这是南都省的耻辱，几经筹措百般计划，可是南都省至今都没有通上一条高铁，这对南都省经济的发展影响是巨大的。”

　　周楚道：“可我听说南都省高铁项目不能上马内幕很多，孙叔叔如果选择它为突破口会不会太困难。”

　　孙春华道：“就因为这样才能显出力度啊，我托人在联系铁道部，希望能和铁道部先谈一谈，有个具体意向再向中央进行汇报。”

　　周楚问：“有回应了吗？”

　　孙春华摇摇头：“南都省最近比较乱，上面不太好说话，估计都在等着看笑话呢，也正是因为这样我才要下决心做点实事，不然的话南都省真的会成为全国笑话。”

　　周楚查了查从江菲儿那儿复制来的病人资料，这是他回东海市后发现的一个新资源，这些病人身份都不一般，能利用的就要利用一下，一查还真有能挂上边的高干。

　　周楚道：“孙叔叔，我让江医生在中间给你说合一下，你先和上边对个话探探口风，如果没有希望就彻底打消念头，将时间和精力放在别的项目上。”

　　孙春华惊喜：“能行？关系硬吗？”

　　周楚道：“江医生的关系我想差不多吧，就算人家帮不上忙应该也会实话实说，不会敷衍咱们。”

　　孙春华一想那倒也是，谁敢敷衍江菲儿啊，要是那样等有了病江菲儿再敷衍你一下，小命还要不要了，中国人虽然有点革命主义大无畏不怕死精神，不过这几年生活条件好了，大家都怕死起来。

　　江菲儿出面果然一个电话就搞定了，对方立刻同意与孙春华进行通话，孙春华做为一省大佬竟然有些激动的脸红，他跑进书房与对方进行了大概二十余分钟的对话，只是进去的时候神情激动，可是出来的时候孙春华脸上并没有带喜色。

　　“呵呵，小周谢谢你啊，也谢谢江医生。”孙春华有些神情落漠。

　　周楚问道：“怎么了孙叔叔，是不是对方不愿意帮忙。”

　　孙春华赶紧道：“不不，不是的，人家很客气，江医生的面子足够大啊，不过就因为人家很交底，所以南都省的高铁项目困难重重啊……”

　　之前孙春华已经知道南都省的高铁项目困难重重，可是一通电话后再说出这句话，那就说明困难度已经超乎了他之前的想像，也就是说这个项目应该是行不通了。

　　周楚安慰孙春华：“孙叔叔，这样也好，省了你不少时间可以投入到别的事情上。”

　　孙春华苦笑了一下：“是啊，多亏你找到人，人家又肯交底，似乎我这一任未必能解决当前瓶颈，因为牵扯方面太广，那就留给下任吧。”

　　看的出来孙春华因为刚想到的项目却被否定心情阑珊，周楚一时间有些不忍，他道：“孙叔叔，要不回头我再看看有没有别的办法，你也别太心急了，要养足精神和备足人手应对未来繁忙的局面。”

　　孙春华拍了拍周楚肩头：“我会的，没事儿，叔叔又不是三岁的小孩子，我再考虑别的办法就是。”

　　赵洛洛和母亲在房间连换了几套衣服，两人都为自己的身材而骄傲，有心让孙春华和周楚进来评价一下，可是看到两个男人在认真的讨论事情便放弃了。

　　“妈，今晚我不睡客房啊。”赵洛洛先和母亲打招呼。

　　赵凌萱道：“什么意思？今晚你要和周楚睡一起？”

　　赵洛洛道：“那当然，他一人在咱家睡觉不习惯。”

　　不习惯？不习惯就要让自己花容月貌的女儿搂着他睡？赵凌萱咂巴嘴，“随便你们吧，现在年轻人不能和我们这一代比，妈妈要是管东管西就成老顽固了。”

　　赵洛洛抱起母亲亲了一口：“就知道妈妈不是老封建老顽固。”

　　赵凌萱还是提醒女儿：“你俩真若发生关系了注意避孕措施啊，现在这点年纪生了孩子可不好看呢，妈虽然想着有个孩子增加一下家里的气氛，但是也要为你们未来考虑啊。”

　　赵洛洛脸红：“你说什么呢妈，我和他现在还没那种关系呢。”

　　赵凌萱笑道：“那不是早晚的事儿吗，这段时间怎么样，按照妈妈跟你说的，是不是关系又亲密了一些？”

　　赵洛洛点头：“是啊，你的办法真管用，现在他和我待在一起的时间比她俩都要长，而且他特别宠我，你知道吗，下一步他打算拿出上百亿来宣传我的广告片，妈，你可做好准备哦，你女儿马上就要红了！”

　　“多少？”赵凌萱问。

　　“一百来亿吧。”

　　“胡说八道。”赵凌萱白了女儿一眼，她这是被那个男人迷疯了，这样话都信。

　　赵洛洛跺脚：“哎呀妈，你就相信吧，是给鸿洋饮料公司拍的广告宣传片，他自己出钱做宣传，你以为他打的鬼主意我不知道啊，这是一石二鸟，鸿洋饮料公司目前是何苗苗管理，他花一份钱帮两个女人，心里早不知乐到什么样了呢。”

　　赵凌萱道：“对哦，这小子真不地道。”

　　赵洛洛拉开房门看了看：“他们不聊了，我们出去吧，时间不早了，妈，你去做饭吧，晚饭咱们在家里吃，在外面没气氛。”

　　赵凌萱走出两步又想起件事儿：“饮料拿回来没有？我都答应人家了，可不能失信。”

　　赵洛洛推着母亲去做饭：“拿了，几十箱呢，都在另一辆车上。”

　　赵凌萱做了糖醋排骨，酱肘子，香酥鱼，还有一只据说是省城贼有名的烧鸭，周楚尝过后最大特点就是咸，但是后来越嚼越香，也算别有风味。

　　孙春华看着女儿给他在酒柜中一瓶瓶的摆好酒，几乎哪瓶都不下万，孙春华看的直咂吧嘴，那对小情人真是有钱，不过孙春华想想近二百万的车都买了两辆，几万块的酒又算什么呢，有了这么多好酒，下次蒋春来来家中吃饭肯定不会怪酒不够档次了吧。

　　赵洛洛笑道：“爸，你这是馋的啊，菜上桌了，一会儿我妈端来汤咱们就开饭，说吧，你打算喝哪瓶。”

　　孙春华端量了一番，最后指着一瓶五粮液道：“就它吧，这味道我还是比较喜欢的。”

　　家里一共就四人，团团围坐在桌前，周楚拒绝了孙春华倒白酒，赵洛洛给他开了一瓶啤酒，赵凌萱和女儿喝的是饮料。

　　“好久没有和女儿这么温馨的一起吃饭了。”赵凌萱感叹。

　　孙春华抿了一小口酒，道：“是啊，以后就算再忙我也要回来陪你们娘俩吃饭！”

　　赵洛洛高兴地道：“爸，你这话可是当着周楚的面说的，要算数。”

　　孙春华道：“保证算数，说话不算数的是小狗。”

　　赵洛洛撅着小嘴道：“我小时你不知道当过多少次小狗呢，每次许诺人家的事情都办不到，这次你要是说话不算数，我就让你好看！”

　　赵凌萱目含着浅笑：“洛洛，你这死丫头，怎么和你爸说话呢。”

　　孙春华对周楚道：“小周啊，不要见外，我们这个家庭啊自由风气很浓，说话是没大没小的，而且洛洛这个丫头让她妈惯坏了……”

　　赵凌萱不乐意了，“什么叫我惯坏了，那是你们父女俩自己订下的道道儿，什么不干涉学业，不干涉个人前途，不干涉爱情，临到最后又成我的罪过了，我看全是你的错。”

　　孙春华对老婆道：“我觉的我的放养政策是很成功的，你看女儿现在不好吗，考入了东海大学，不是说这次还成功拍摄了广告，还有代言费呢，未来一准是大明星，而且还这么有眼光的带回一个男朋友，你不高兴吗？”

　　赵凌萱悄悄抹了抹湿润的眼角：“高兴，哪能不高兴，真希望这样的日子以后能天天过。”

　　赵洛洛抱着母亲道：“妈，当然能天天过了，你就放心吧，是不是周楚，你向妈承诺两句嘛。”

　　赵洛洛这种直接把周楚拉进她家庭的称呼让人受不了，周楚哪能张的开口叫赵凌萱妈，“阿姨，我们向你保证，以后可以天天过这样幸福的日子。”

　　赵洛洛举起杯子道：“那么是不是为了我们家庭未来的幸福大家干一杯呢？”

　　孙春华道：“这是一定的，而且这杯我要单独的敬小周，他对咱们家里的贡献巨大啊。”

　　赵凌萱附合：“对对，这是一定要的，没有周楚你就没有老孙的今天，一起干了这杯。”

　　周楚还是很喜欢这种家庭气氛的，孙春华和赵凌萱的感激之意也是发自内心，大家兴高采烈的站起来碰了杯，酒杯都到了嘴边要往下喝了，突然门铃响了。

　　孙春华看了老婆赵凌萱一眼，赵凌萱见那门铃响个不停，她只能把刚喝了一小口的饮料杯子放下，“来了，来了。”

　　既然家里来人了这酒就暂时不能喝了，周楚也放下杯子等候。

　　要说这会儿心里最不满的就是赵洛洛，嘴里不满的嘀咕：“大晚上的，谁来蹿门啊，真没有公德心，不知道这会儿正吃饭吗。”


第187章 有访客

　　赵凌萱开了门有些意外的地道：“你们找谁？走错门了？”

　　门外站着两个年轻人，赵凌萱起初还以为是省委或者省政府的人来向孙春华汇报思想工作呢，看他俩这岁数应该不是那种可以来汇报思想工作的级别。

　　“阿姨，”对方努力让脸上的笑容看起来极为灿烂，极力让自己的称呼听起来是那么亲切，“我们是洛洛的朋友，知道她回来了，所以来看看。”两个年轻人手里确实提着礼物呢。

　　赵凌萱对餐厅喊了一声：“赵洛洛同学，是你的朋友。”来开门的时候赵凌萱听到女儿的报怨了，原来打断家庭举杯共饮的不是孙春华的人，而是女儿自己的人。

　　赵洛洛疑惑的探头看了一眼，她脸色有些不自然：“富诚凯？杨洋？”

　　富诚凯弯着腰点着头：“可不，就是我们俩个，洛洛，从学校回来看你爸妈了吧，我们是从你微博上知道的，所以就赶过来向你问个好。”

　　赵凌萱听过名字有些意外：“你是富家那小子？”

　　富诚凯道：“是啊阿姨，小时候我和洛洛在一起玩过，可能您不大有印象了。”

　　赵凌萱道：“真的好多年了呢，既然是朋友就进来吧，站在门口像个什么话……那个，礼物就别往里拿了，我现在看到那玩意儿心里怕……”这是被钻石月饼一案吓出后遗症了。

　　杨洋急忙道：“不是什么贵东西，里面绝不夹私，阿姨敬请放心。”

　　赵凌萱指着门后位置道：“那先放这儿吧，回头我检查过了再说。”

　　富诚凯和杨洋换上拖鞋拘谨的走过来，先恭恭敬敬的给孙春华行礼：“孙书记好。”

　　孙春华点点头：“坐下一起吃饭吧。”

　　富诚凯和杨洋哪有这资格啊，省委书记陪他俩吃饭？他们父母也要提前打招呼或许才有可能，当然杨洋没有父亲了，因为杨奎回老家看他姥姥了。

　　“吃过了，吃过了才来的。”富诚凯和杨洋面对省委书记神色更是拘谨，其实换做以前他们不会这么怕的，只是孙春华如今已经坐稳了地位，而且在蒋春来的帮助下大刀阔斧的砍掉了一群人，现在谁敢不怕他。

　　赵洛洛对富诚凯道：“有什么事儿赶紧说，这边都等着吃饭呢。”

　　富诚凯脸上带着僵硬的笑容：“洛洛，就是上次的事情我和杨洋没能帮上你，真是抱歉，而且我瞎了狗眼还想追你，我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我不自量力，我来是向你赔理道歉的，请你千万不要生气，你若生气就打我一顿解解气，咱们以后还是儿时的好朋友，好不好？”

　　杨洋接着道：“还有我，我更不对，捉弄你男朋友，想让他没钱付款出糗，我该死，我该死，”杨洋说着竟然煽起自己耳光来，吓的赵凌萱急忙阻止：“这是干什么呢，别打了。”

　　赵洛洛很生气，不是生他们现在才来赔理道歉的气，而是气这两人把好好的一顿家庭晚餐气氛给破坏了，赵洛洛呼的一下站起来，指着门口道：“出去，你们两个给我出去！”

　　富诚凯更害怕了，这次来其实他也是被父母逼着来的，上次他以为孙春华完蛋了，所以事情做的很过份，后来被周楚恶狠狠教训，当时他就害怕了，而当孙春华完整无缺的站了起来，官职不降官权更稳，他害怕孙春华对他整个家庭的报复心里更怕，所以赔理道歉是必须的，起码也要摆出这个姿态。

　　富诚凯央求：“洛洛，你打我骂我都行，一定要原谅我啊，我错了，我瞎了眼。”

　　杨洋也央求：“是啊，我也瞎了眼，请大家原谅我……”要说这会儿杨洋认错的态度要比富诚凯诚恳和有心的多了，因为富诚凯的父母并没有在这次风波中被拉倒，而杨洋的父亲却是消失不见了，整个公司乱做一团，后来经济警察介入又查出诸多案子，杨洋原本富裕的生活一下子就垮了，当前他的处境和富诚凯完全是天壤之别，富诚凯只担心未来会不会被穿小鞋，而杨洋却要担心生计了。

　　赵洛洛推着两人塞出防盗门，然后提起门后的礼品随手扔了出去，砰的一声将防盗门关上，早在她回省城那天富诚凯和杨洋干什么去了，而且杨洋的父亲是孙春华的大仇敌，就算杨奎死了杨家在赵洛洛眼里也不是好东西。

　　雪里送炭和锦上添花完全是两个概念，在赵洛洛最需要人帮助的时候，周楚挺身而出，赵洛洛一辈子都忘不了周楚对她的好，可是在孙春华重新站了起来后，许多人围拢上来拍马屁奉承，这样的人一辈子进不了赵洛洛的眼中。

　　赵凌萱问女儿：“这样做是不是有点过份？”

　　赵洛洛道：“妈，你以后要学着我点，这种人不用客气，而且那个杨洋的父亲是杨奎，就是他指使韩春雷陷害我爸爸，你说我还用对他客气？”

　　赵凌萱惊讶：“原来这样，那我用不用追出去踹他一脚？”

　　赵洛洛道：“这倒不用，我和周楚已经把他教训惨了，而且他父亲也‘畏罪潜逃’了，以后他就是没爹的孩子，我也不是那种残忍无道的家伙，这事儿就算了了。”

　　孙春华对周楚道：“咱们继续喝酒，不要提这些不开心的事情。”

　　赵凌萱和赵洛洛重新入座，“对对，喝酒。”

　　叮咚，这次门铃响的早了几秒钟，因为酒杯刚端起来还没碰呢。

　　赵凌萱神色都不耐烦了，赵洛洛张口差点骂人，“是不是他俩还不死心啊，周楚，你去揍他们一顿。”

　　赵凌萱赶紧起身去开门：“别这样，我去看看。”

　　赵凌萱从猫眼看了一眼就把门打开了，外面站着的不是刚才那两个，而是刘聪聪，富诚凯赵凌萱已经不记得了，可是刘坤和的女儿，自己女儿从小玩到大的女伴刘聪聪她是认识的。

　　“聪聪啊，进来吧，吃了没有，过来坐。”赵凌萱见刘聪聪一脸的失落便招呼，虽然赵凌萱恨死了刘聪聪的父亲。

　　“阿姨，你不用招呼我，我和洛洛说两句话就走。”刘聪聪没进门，她站在门口道。

　　毕竟是儿时的玩伴，赵洛洛看到刘聪聪现在这样子有些不忍，她放下杯子走到门口，刘聪聪看了她一眼，这个那天一脸绝望的女孩子已经大变样，现在自信洋溢在脸上，而自己却变成了那天的她，世事变幻莫测应验在自己身上了。

　　“洛洛，对不起。”刘聪聪低着头声音低低的道，她身上那些莫名其妙的环已经取下了，什么耳环鼻环脐环乳环的，统统扔掉了，失去了父亲为她罩上的光环，她什么环都不是了，戴上身上反而惹人耻笑。

　　赵洛洛淡淡的道：“没什么的。”

　　“不，”刘聪聪道：“有什么的，你回来那天其实我们早知道了事情的原委，可是我们都没有说，是我们对不起你，可是我总不能出卖自己的父亲，更何况胡康在现场，我不能讲也不敢讲。”

　　赵洛洛想了想确实是这么回事儿，她叹了口气：“洋葱，这事儿我不追究你的责任，你走吧。”

　　刘聪聪挡住赵洛洛关门：“洛洛，你再听我说一句，我爸对不起你爸爸，我爸也对不起你和周楚，你们给过他一次机会，可他没珍惜，现在他懊悔沮丧，我知道你爸有能力救出我爸……”

　　赵洛洛冷冷地道：“抱歉，我爸不是万能的玉皇大帝，犯了错误的人就一定要接受惩罚，我爸不会也不可能去救你爸，我们要吃饭了，再见。”

　　刘聪聪知道多说无益，她只能隔着防盗门大声的问了一句：“洛洛，我们还是朋友吗？”防盗门对面没传来回答声，刘聪聪叹了口气失落的离开了。

　　心情沉重的坐回位子上，想了想赵洛洛还是掏出手机，她在微博上更新了一句，“洋葱还是我的朋友”。

　　周楚道：“刚才怎么不直接告诉她？”

　　赵洛洛道：“我心里有气嘛，之前她根本没拿我当朋友，明知道她父亲和胡之为在陷害我爸都不告诉我。”

　　周楚问道：“怎么现在又承认她是你朋友了？”

　　赵洛洛叹了口气：“刘坤和倒了，平时他肯定也是积敌无数，刘聪聪一个女孩子日后处境肯定艰难，我这样说可以为她免去很多麻烦。”

　　周楚点点头：“真可惜她没珍惜你。”

　　赵洛洛当着父母面毫不避讳的拉起周楚胳膊抱在怀中，“只要你珍惜我就可以了，那天早上我从学校离开，你没在校门口送我好生气呢，幸亏你在公车上等我，不然的话你就惨了，哼！”

　　赵凌萱和孙春华对视一眼，女儿这么依恋这个男孩子是好事儿也是坏事儿，好事儿女儿终身有依靠，可坏事儿这个男孩子似乎不怎么可靠，因为他还脚踏着另外两条船呢。

　　叮咚，门铃声又响了，这次赵凌萱白了赵洛洛一眼：“我不管了。”

　　赵洛洛那个小脾气又上来了，她气呼呼的去开门，可是打开门没等她说什么就扭身回来，“赵凌萱同志，找你的。”

　　赵凌萱一愣，还以为又是来找女儿赔理道歉的呢，她赶紧跑过去看，果真是找她的。

　　“萱萱，你说的饮料真的有吗？现在各省市都脱销，搞不到货。”来的女人没进门就问。

　　赵凌萱很得意地道：“有有，当然有，我还能骗你不成，一会儿下楼给你拿。”

　　“你可真有本事，果然不愧是南都省第一夫人。”那女人夸赞赵凌萱。

　　赵凌萱心道不是她有本事，是女婿有本事，只是这事儿不足以向外人道，她回过头对餐厅里的三人道：“你们吃着，我下去了。”

　　赵洛洛生气：“妈，这杯酒还没喝呢。”

　　站在门口的女人探头向屋看了看：“怎么，有贵客？”

　　赵凌萱穿上鞋道：“女儿的男朋友，让他们喝吧，咱们下去。”


第188章 可利用的人际网

　　赵凌萱匆匆和女友下楼了，估计是忙活着分那车开胃饮料了，这对她来说是件贼有面子的事情，以前孙春华总不能让她痛快的发泄一下，现在她终于有机会了。

　　不论从哪个方面赵凌萱对周楚都是感激的，所以女儿提出今晚不去客房她没反对，这不仅仅是报恩，而是赵凌萱认为女儿跟着周楚是幸福的，不用像她总觉的有万般委屈。

　　孙春华家里人流络绎不绝，这从侧面反应了一个问题，孙春华重新掌权了，所以跑跑门路汇报思想的人就多了。

　　赵洛洛对这些人很厌恶，可是她又不能抹了父母的面子，只是暗底下嘟囔几句。

　　孙春华招呼周楚：“不用管她们，老娘们的事儿就是麻烦，咱们喝咱们的。”

　　终于这杯酒算是喝下去了，周楚对孙春华道：“孙叔叔，江菲儿要建医院的事儿您知道？”

　　孙春华点点头：“略有耳闻，最近事多没再盯那边进展。”

　　周楚道：“我和江菲儿关系还算可以……”

　　孙春华笑道：“是啊，你都能把她请到我家来，这面子是足够大的，上次如果不是她亲自出面估计还不一定能镇住蒋春来呢。”

　　周楚道：“其实我和江菲儿是有一定合作关系，我师姐研究室的事儿多，所以治病这块儿一直是我在负责。”

　　“原来是这样，”孙春华道：“怪不得洛洛对自己的身体一点不在意，如果有你天天照看着她，我也放心了。”

　　周楚道：“这件事情孙叔叔大可不必再放在身上，洛洛的身体我一直在留心观察，呵呵，说一件秘密吧，不过最好不要对外宣扬，因为这个实验还没有成型，并且也有江菲儿的研究成果，我不好独占。”

　　孙春华凑了过来：“噢，什么这么神秘。”

　　就连在一边欢快吃着饭菜的赵洛洛也放下碗筷凑到周楚身边：“是关于我的吗？”

　　周楚道：“是啊，关于和你相同情况的人，因为你们体内有过多的抑癌基因影响了身体的正常发育，如果在人为干预得当的情况下，可以大大延长你们这类人的寿命……”

　　“啊，”孙春华父女俩吃了一惊：“这意思是青春永驻？”赵洛洛格外的惊喜，没想到竟然还有这好处！这是女孩子梦寐以求的事情，替父亲治病原本是件危险的事情，却换来如此大的好处。

　　“那我妈妈能不能也这样？”还是女儿体贴母亲，第一件事情就是替母亲询问。

　　周楚道：“等实验更完善一些再说，我看阿姨现在还年轻漂亮着呢，不急在一时。”

　　孙春华道：“对对，这事儿可不能鲁莽，一定要确保人无事。”

　　周楚道：“刚才是节外生枝了，我要说的是江菲儿那里孙叔叔还是经常联系一下的好，与她多搞搞私人关系。”

　　孙春华摸着脑袋道：“我是想啊，如果能和江菲儿处好私人关系，就算我不是为了看病，可你知道会有多少人会因此而看重我吗，那是能治活死人的江菲儿啊，假如通过我能与她拉上关系，这会有莫大的好处。”

　　周楚道：“更关键的是她手里的人际网，那些病患就算治好了病也要时不时的来复诊，而江菲儿这人一般病人她是不出手的，凡出手者都是非富则贵，我们要把她手上的这张关系网发挥到最大作用。”

　　孙春华苦笑：“我是想啊，只怕人家江医生会骂我不自量力。”

　　周楚道：“这倒不会，她在建那医院有我一半的股份，钱倒是没投，主要是技术方面投资……”

　　孙春华吓了一跳：“什么，有你一半的股份？”这事儿就算赵洛洛也是第一次听说。

　　周楚道：“上次她来孙叔叔家中主要是为和我还有师姐商讨此事，江菲儿知道我和洛洛的关系，所以只要孙叔叔找她她应该都不会拒绝。”

　　赵洛洛很骄傲，父亲这是再次跟着她沾光了！

　　孙春华对此突然送到面前的大礼激动的有些发抖，他道：“我找个机会亲自去拜访江医生。”

　　周楚道：“到时候让洛洛陪你去，你可以邀请江菲儿出来吃个饭，江菲儿看在洛洛的面子上肯定会答应。”

　　赵洛洛咯咯对父亲笑：“爸，我给你找的女婿不错吧。”

　　孙春华赞许的点头：“是不错，你可要珍惜。”

　　赵洛洛抱着周楚道：“我当然知道了，吃饱了没有，去我房间我给你看我的相册。”

　　周楚放下筷子道：“孙叔叔，您慢慢吃，我吃饱了也喝足了。”

　　孙春华道：“这才喝了一瓶啤酒呢，再喝点。”

　　赵洛洛却拉走了周楚，留下孙春华一人独饮，不过他心情很好，并不觉的寂寞，甚至还多喝了两杯。

　　进了赵洛洛的房间她就随手脱掉外套，只穿着个吊带衫，周楚已经与赵洛洛胸部两点有了最亲密的接触，所以也就不装纯了，抱住赵洛洛大手捂在她丰满的胸前。

　　赵洛洛咯咯笑：“别闹，我拿相册给你看，另外少女的日记要不要看啊，初中时候的都保存着呢。”

　　周楚道：“好啊，不过还是先看相册吧，我要看看性感的美少女是怎样长成的。”

　　赵洛洛打开柜子抽出三本大大的相册，她把第一本放在桌子上，周楚坐在椅子上，赵洛洛从后面抱着他，丰满的胸部就这样压在周楚的肩膀上。

　　“我小时候很可爱吧。”赵洛洛翻开相册，里面是她两、三岁样子的照片，那个时候的赵凌萱看上去更加年轻，却没有现在的成熟韵味。

　　周楚一边看一边笑：“胖呼呼的有点像小男孩。”

　　赵洛洛轻轻捏了捏周楚的脸腮，“那下次去你家，我要看看你小时候长的像什么？”

　　周楚道：“行啊，可是在我家可不敢和你这么亲热，会吓坏我爸妈。”

　　赵洛洛娇笑：“喜欢在我家的感觉吧，而且我已经给我妈下过通告了，今晚我不去客房。”

　　周楚问道：“我去？”

　　赵洛洛道：“客房的被褥可没有我身体的味道哦。”

　　周楚道：“难不成你敢和我睡一个房间？”

　　赵洛洛道：“这有什么不敢的，我妈同意了，还说让咱们俩注意避孕措施，千万不要年纪轻轻就生出小孩子来，不过你若真的喜欢，我为你生一个也没什么。”

　　周楚回过头搂住赵洛洛的小腰，赵洛洛顺势坐在周楚大腿上，周楚把脑袋紧紧压在赵洛洛的胸口，他倾听着赵洛洛的心跳，同时也揩了赵洛洛胸部的油，“洛洛，你对我真好。”

　　赵洛洛道：“因为你对我好啊，所以我就会对你好，如果只有我们俩个人，就这样天长地久下去多好……”

　　赵洛洛这话让周楚立刻想到了何苗苗和郝芳芳，他的心一揪，偏偏这时候手机铃声响了，不去看号码也知道这是何苗苗的来电，因为是专属手机铃声。

　　周楚对赵洛洛做了个禁声手势，赵洛洛撅着小嘴坐在周楚大腿上不出声，不过却气呼呼的拉过周楚的手放在她胸部，仿佛这样能向电话另一端的何苗苗示威似的。

　　“苗苗，什么事儿？”周楚说话时有些心虚。

　　“没事儿，你吃饭了吗？”何苗苗问。

　　周楚道：“吃了，你呢？”

　　何苗苗道：“陪我大哥和大嫂他们刚吃过回来，他们回酒店休息去了，今天我大嫂又和我提退婚的事情，周楚，谢谢你，如果没有你她不会有如此改变，你说我是不是该答应了，见好就收，不要把事情再搞出意外，我看她是来真的。”

　　周楚立刻劝阻道：“不要，你只听她一面之词是没用的，这事儿要拿回家让你爸妈和她爸妈坐下来谈，你和她说的话到最后都有可能不算数，按照之前我说的继续演好你的何总，等你大哥和二哥的治疗差不多了我陪你回家，然后把这件事情彻底搞定。”

　　回何苗苗老家怎样搞定双方家里的长辈，到时候再具体情况具体对待。

　　何苗苗欢快地道：“嗯，我都听你的，对了，今天江医生问你辅助听力和发声的那两个小部件造好了没有，她要拿过去先模拟一下手术过程。”

　　周楚道：“这事儿是谭师姐在做，这样吧，我给你她的电话，你联系一下她，我现在人在外面中间给你们传话不方便。”

　　何苗苗道：“也好，对了，今天霍云瑞约我见面，你的意思呢，他似乎掌握了某些东西想向我示威。”

　　周楚道：“先晾一晾他，不要答应他，否则的话我们就容易被动了。”

　　何苗苗道：“明白了，那你早点休息，我挂电话了。”

　　赵洛洛就这样坐在周楚大腿上，歪着脑袋听过了两人的通话，她的心里酸酸的，不过周楚搂抱着她，而且他的手也在赵洛洛胸部给着她巨大的温暖，这才让赵洛洛不至于太悲观。

　　“对不起。”放下手机周楚歉意的道，他这样做实际上是在伤害三个女孩子的感情，但是周楚已经深陷其中不能自拔了，这时候让他放弃哪一个都无疑是剜他心头肉。

　　赵洛洛抱着周楚脑袋在额头上吻了一下：“慢慢我会习惯，在我面前你不要有任何顾虑，虽然我还在想着要独占你，不过我不会让你为难的。”

　　这样好的一个女孩子有理由不珍惜吗？周楚在心里问自己，没有！以后要加倍的对她好来补偿。


第189章 大科学家的设计

　　这天晚上在赵洛洛的房间中，两个干柴烈火的青年男女，该做的事情都做了，不该做的事情除了当初二人说定的底线也全做了，肉体上最亲密的接触让二人的心也更近了更没有隔阂，如果不是考虑到愧对何苗苗和郝芳芳，更考虑到赵洛洛未来的星途，或许这天晚上就会成为二人人生的新里程碑。

　　再说何军、何民两口子，在东海市住的好，吃的好，出入有车接车送，对他们而言就是皇帝般的生活了，朱小燕甚至曾一度的想不要再回那个农村的破家，永远在这里住下去，这里没有烦恼，除了没能为弟弟朱小明退婚外，没有劳作，没有何军爸妈在眼前看着心烦，有的只是梦境一般的生活。

　　一大早的起床后朱小凤就忙着为何民梳洗，这两天她已经在试服周楚配制的药物，起初还以为会有大的反应，后来觉的没什么，和吃糖豆差不多，而昨天对胎儿进行检查，情况似乎有所好转，她原本阴暗的心情也开朗了许多。

　　“阿民啊，这次真的要感谢你妹妹呢，还有她那个助理，真是好人呢，就算治不好你的眼睛耳朵和说话，能让咱们肚子里的孩子平安无事我也很高兴了，今天你一定要争气知不知道，人家大神医要给你试植什么东西，说放进后能让你听到声音，到时候你要认真的去听，听到了就告诉我。”朱小凤明知道何民根本听不到却还自言自语。

　　朱小燕今天梳了个东海市常见的发型，这是她昨天在街上看人梳的回来后新学的，这让她感觉自己有点都市潮流了，她对妹妹道：“得了吧小凤，你这聋老公什么也听不到，瞎叨叨什么。”

　　朱小凤对姐姐呵呵笑了笑：“我叨叨心安嘛，习惯了，真要有一天他忽然听到说出话了，我还真怕自己不习惯。”

　　朱小燕叹了口气：“为了咱们弟弟，咱姐妹俩可是吃了万般的苦，突然想到要解脱了，我这心里说不出的滋味。”

　　朱小凤低声道：“姐，真要给弟弟退婚啊。”

　　朱小燕道：“你疯了，为退能行吗，现在那死丫头变成什么样你还不清楚？”

　　“可是……”朱小凤不知道该怎么说。

　　朱小燕道：“可是什么，何苗苗虽然漂亮，可是弟弟也要有福享受才行，我不能把他往火坑里推，就朱小明那小身板能经的起死丫头的折腾？到时候咱家能不能过下去还是问题，更何况现在她铁了心要把朱小明弄到东海市，你说她安的什么心？”

　　朱小凤低下头：“可是退了婚咱俩怎么办啊。”朱小凤摸了摸肚子中的孩子。

　　朱小燕道：“我知道让你嫁给一个聋瞎哑太委屈了你，咱们做人也别太不讲情面，这孩子咱们给他家生下来，算是对的起他们何家，然后咱们姐妹俩就走人，他们爱怎么地就怎么地去，我们去过自己想过的自由生活去。”

　　何军从洗手间兴奋的柱着杖出来，他向大家亮了亮自己的新衣服：“穿这身试戴假肢行不行？”今天何军要试戴假肢，然后根据情况让谭晓雅再进一步的改进。

　　朱小燕白了何军一眼：“别得瑟了，你就是戴上假肢也是个瘸子，成不了美潘安。”

　　让朱小燕这么一打击，何军顿时兴趣缺缺，柱着杖一边待着去了。

　　吃过早饭何苗苗带着一家人来到医院，这会儿江菲儿的医院还没有开始动工，不过图纸已经出来了，东海市也把这个项目列为头等大事儿，已经在规划用地了，很快就能破土动工，在这之前江菲儿还要在东海市人民医院继续行医，不过院方已经为她专门划出一幢大楼，而且聘任江菲儿为副院长，为她配备了护士医生不下五十余人，这绝对是超规格，不过江菲儿为医院带来的流量和收益也是天文数字了。

　　办公室里，江菲儿正在电脑前整理昨天的资料，何苗苗敲门而入，江菲儿把键盘推到一边，她站起来迎接：“苗苗，来了。”

　　何苗苗道：“菲儿姐，一大清早的你就忙活，我看你该雇个助理了。”

　　江菲儿笑道：“也像你那样？要不我也雇周楚当助理算了。”

　　何苗苗笑道：“好啊，只要他没意见就行。”

　　江菲儿道：“我还是算了吧，免的让你吃醋，我有个同学说过来帮我，暂时就做做助理的事情，一会儿他该来了。”

　　何苗苗带着家人还没坐稳屁股江菲儿说的那个助理就来了，手里还提着几袋食品，有狗不理包子和豆浆、油条，“菲儿，早餐我给你带来了，早上堵车，要不会比你早到十分钟，我马上整理卫生。”

　　江菲儿道：“算了，待会再说吧，这是鸿洋饮料公司的何苗苗何总。”

　　何苗苗打量着对方，很帅气的男生，单从外形气势上看，比周楚要有气场，只是不知道内涵如何，男人可不能只看外表。

　　“你好，我叫沈承颜，是菲儿的同学，从今天起暂代她的助理，请何总多多指教。”沈承颜放下手中的东西向何苗苗伸出手。

　　何苗苗与他轻轻一触即离，“你好沈助理，没想到你们也是同学啊，呵呵。”何苗苗对着江菲儿暧昧的笑，那意思有点调侃江菲儿和沈承颜间的关系。

　　江菲儿摇摇头不解释，她道：“大家坐，一会儿谭博士应该来了，东西还在她那边，而且她要现场观察试用的反馈信息，回去好适时的调整。”

　　说曹操曹操到，谭晓雅敲门而入，相比江菲儿和何苗苗，她的性格太过内向，简单的打了声招呼便不再出声，江菲儿便安排沈承颜开了治疗室的门开始工作。

　　何军之前没看到有关他这个假肢的任何图片，在他自己想像中那玩意儿应该是两个大套筒，把他废物般的两条腿扔进去，毕竟他没做截肢，造条像真腿那样的假肢不现实，可是当他看到工作人员把假肢从包装箱中取出来愣了，这根本不是腿状的东西，只是一片片金属板和一根根金属棒，甚至还有一个需要挂在腰上的盒子。

　　谭晓雅解释道：“根据周楚的设计，安装上这两条电子假肢几乎就不会影响日后的正常生活，为了减少它的体积带来的障碍性，所以才要设计成这般，不过一但成功安装到人身上，除了洗澡不方便外，穿衣上洗手间都可以像正常人一样动作。”

　　何苗苗惊讶：“也就是说相当于给我哥重造了两条腿，这是周楚的设计？”

　　谭晓雅点头：“是啊，是周博士的设计，我只是按照他的蓝图在做。”

　　何军有点迫不及待了，他小心的问：“那赶紧装上试试？”

　　安装人员在谭晓雅的指点下开始安装和接上线路，那个挂在腰上的盒子是储电池和控制芯片所在，虽然大部分地方周楚利用了机械原理人为的产生运动，但是为了降低这些金属给下身造成的负重和压迫，周楚还是设计了电动机构辅助发力，这可以让使用者只要做出个抬腿的意向性动作腿就可以自动抬起来，特别是对于小儿麻痹症患者这点更实用。

　　何军靠着那堆金属的支撑第一次扔掉拐杖又不扶着东西站在了屋中央，这一刻他看什么东西都充满了新鲜感，甚至包括那个早已让他看够了的老婆。

　　能站起来这并不重要，谭晓雅指挥何军道：“迈腿试一试，幅度不要太急太猛，先慢慢来找找感觉。”

　　何军试着发出抬腿的动作，随着他的动作而起一阵嗡嗡的驱动声音，然后他的腿被一股柔和却又有力的力量拉动，那条腿像正常人的腿一样抬起往前迈，然后放下。

　　“这……真的能行！”何军兴奋了，能自己真正的迈一试试是他毕生的愿望。

　　何苗苗赶紧过去扶住哥哥，何军太过兴奋了，常年架拐让他的平衡感有别于常人，现在两腿站立一时间不适应，刚才又有点得意忘形，身体晃了晃差点没摔倒。

　　谭晓雅道：“不要心急，这个是为你专做的，而且定制了两副，以后你可以靠它摆脱双拐，先试试各关节处的松紧，再走几圈找找其它问题，待全部解决后就可以正式使用了。”

　　朱小燕看着站起来的丈夫心里百味交集，情理上来说她还是希望丈夫能恢复行走，这对整个家庭的意义重大，可是她又担心丈夫能自己走了心就野了，到时候自己的地位不保，要知道她可是要给弟弟退婚，以后似乎没有凭借来要胁何家了，不过给弟弟退了婚自己会带着妹妹离开何家，刚才的问题和担心似乎又多余了。

　　江菲儿道：“这边问题应该不大了，苗苗，让你二哥跟我走吧，我们去手术台上先试植一下发声器和听力器，如果有效的话好安排时间正式移植。”

　　何苗苗拉起二哥道：“好的。”

　　一上午的时间很快过去了，何苗苗为了感谢谭晓雅的辛苦请她吃饭，本来她还邀请了江菲儿，可是江菲儿手上的事情太多，而且她有沈承颜陪着，何苗苗就没强邀。

　　因为这几天的伙食都是在得月楼解决，而且老板已经了解了何苗苗的背景身份，对其恭敬有加，于是这顿饭也就别找其它地儿了，大家直奔得月楼。

　　谭晓雅其实也不是爱说话的人，不过进了得月楼她还是多说了两句：“有几年没来了，之前在新校区读大本也是经常来这家吃，不过以前的老板好像是个女的。”

　　何苗苗道：“物是人非嘛谭师姐，不过菜的口味应该是越来越好了，周楚很喜欢来这里呢。”

　　谭晓雅道：“是吗，那我要好好尝尝。”

　　何军的假肢虽然已经取了下来，不过脸上却洋溢着少有的‘激情’，他用一辈子第一次的慷慨和大气挥着手道：“今天我请客，感谢谭博士为我带来这么先进的假肢，让我重新恢复了人生的希望。”

　　谭晓雅道：“不用的何大哥，这一切都是周博士在做，我只是帮忙而已。”

　　何苗苗不解：“你怎么叫他博士啊，他才读大本呢。”

　　谭晓雅笑了笑不过多解释：“尊称而已，你知道他是个天才。”

　　何苗苗点头：“嗯，这点我同意，不过我更喜欢称呼他大科学家！”

　　回过头何苗苗对大哥道：“哥，你就不用破费了，妹妹请和你请是一个道理，是不是二嫂。”

　　朱小凤眼角湿湿的，因为刚刚在手术台上她喊何民，何民听到了，并且发出模糊不清的回应声，这让她心脏差点从嗓子眼里跳出来，原本以为要和一个聋瞎哑过一辈子，现在突然要改变了，她激动，她兴奋，她欣喜。

　　可是让人意外的是今天得月楼有人定了喜庆酒席，包间全满了，何苗苗很尴尬，得月楼的经理出来一个劲道歉，谭晓雅道：“大厅也不错啊，为什么非要去包间呢，热闹一些更好。”

　　既然都进来了也别麻烦出去开车了，何苗苗便招呼着大家在客厅选了角落一桌坐下，酒菜之类的自然是随意上即可，别浪费为标准。

　　谭晓雅不喝酒，何苗苗也没有勉强，两人添了饮料何苗苗举杯表示感谢，谭晓雅虽然不善交际，不过何苗苗与周楚的关系她清楚，对于年纪比她小的何苗苗还是很尊重的。

　　“呀喝，呀喝，这都谁啊，这么有清闲在这里喝酒搞小资情调啊？”不合谐的声音的突然传过来，大厅里人来人往，这里还算是清静的，对方竟然不辞辛苦的跑过来说风凉话，那肯定用心险恶。

　　何苗苗放下杯子抬头看了一眼，“李成文？滚一边去，别打搅我们吃饭。”

　　李成文道：“脾气不小啊何总，昨天不敢接受我姨夫的邀请，是不是怕了？”

　　何苗苗笑道：“是啊，你满意了可以走了。”

　　李成文打量一眼在座的人，他嘿嘿笑着对何军道：“不知道这位奇人异士是谁啊，莫非是传说中的八仙铁拐李？”

　　何军脸涨的通红，做为一个残疾人，他最忌讳别人这样喊他，如果是在村里，说不定他就挥着拐杖打人了，可这是东海市，他不敢，也不能为妹妹惹祸。

　　李成文调侃完何军又对何民道：“这位呢，莫非是传说中的盲侠？不知道他们和何总你是什么关系啊，看你们脸型长的真像呢，一个妈养出来的？”

　　其实何苗苗和何军、何民之间没有一点相像之处，李成文只是在激怒何苗苗而已。

　　谭晓雅看不下去了，她气呼呼地道：“你谁呀，在这里乱说话。”谭晓雅是真的不认识李成文，不知道他和鸿洋饮料公司之间的恩恩怨怨，而且她没有那么多的人情世故，想到什么便说什么。


第190章 重要的计划

　　谭晓雅的语气很不善，这是她的性格问题，对待看不惯的事情不会留什么情面，可是李成文是谁啊，乐源饮料的老总，在东海市也属于有头有脸的人物，跺跺脚地皮都能震一震的人物，谭晓雅这种态度让他非常不爽。

　　“你他妈又是哪根葱！”李成文蹦着高的叫骂，虽然他看到谭晓雅很漂亮，不过再漂亮那也不是已方的人，李成文还是很坚定立场的，并没有被美色诱惑。

　　谭晓雅只是个女孩子，什么时候见识过这种场面，本来她只是打抱不平的顺嘴说了一句，哪知道竟然反扑回如此猛烈的回复，一时间愣在当场不知道接下来怎么办，和他对骂吗？她是个女孩子，根本不知道如何骂的出口？打他一顿？谭晓雅可知道自己谁都打不过。

　　何苗苗见谭晓雅为自己而陷入窘境，这会儿谭晓磊不在，就算在也不能如此公开的处理李成文，她拉着谭晓雅道：“师姐，不要和他一般见识，他不会有好下场的。”

　　谭晓雅委屈的泪水在眼眶里打转转，这刻她好想有个男人的肩膀靠着发泄一下，那个李成文怎么这样啊，做人怎么可以这么过份。

　　李成文骂了一句心里舒畅多了，这时有人凑在他耳边低语两句，李成文看向谭晓雅的目光立刻多了分神采，他嘿嘿笑道：“原来是飞谭腿谭晓磊的妹妹啊。”

　　趴在李成文耳边说话的是高手‘九把刀’，他和谭晓磊是认识的，不知怎么的也认识谭晓磊的妹妹谭晓雅，他们兄妹二人样貌是有相似之处的。

　　何苗苗道：“李成文，你知不知道你今天所做的事情可能会酿成大祸。”

　　李成文发出轻蔑的啧啧声：“何总，你太夸张了吧，不怕告诉你，鸿洋饮料要完了，因为我们乐源饮料已经开发出同样的开胃饮料，而且我们掌握了你们鸿洋饮料添加非食用化学原料的证据，只要一公布鸿洋饮料就死定了，昨天我姨夫邀请你本来是想给你个机会，可是你自己不珍惜，那么我没办法了，你好好陪着这几位伤残人士吃顿最后的午餐，当然还有这位野种生出来的漂亮小妞。”

　　李成文说着伸手就要去摸谭晓雅的脸蛋，他只知道谭晓雅是谭晓磊的妹妹，其它背景一概不知，因为他几乎不看什么新闻报导，没时间，有点时间不如泡妞玩乐，所以谭晓雅这个名字陌生的很。

　　李成文的手并没有碰谭晓雅，因为旁边一个食客突然出手挡住了他，并且一拳击在李成文的小腹上，把李成文打的当场捂着小腹倒地，他身后的九把刀见此变故立刻要出手，可是对方手在腰间一顺摸出了枪。

　　看到枪九把刀神色一顿，他把掏出来的飞刀又轻轻放了回去：“你是军方的人？”因为对方的佩枪是军方制式，而且身手绝不是一般警察能比，九把刀毕竟是特种兵出身，还是有点眼力的。

　　谭晓雅不理会这里发生的事情，刚才李成文那句‘野种生出来的漂亮小妞’彻底击垮了她的心理，她大哭着跑了出去，那名刚才保护她的人不理会现场，当即跟了出去。

　　李成文从地上站了起来，他对九把刀道：“怎么不拦住他给我报仇！”

　　九把刀盯着跑出去的两人背影道：“是军方的人。”

　　李成文被打的小腹绞着痛，他叫道：“军方的人怎样，照打不误！”

　　李成文见何苗苗在打电话叫人，他肚子疼的厉害也不去理会她了，对九把刀道：“走，你小子今天真丢人，以为带着你我不会有事儿呢，结果还是让人打了一拳。”

　　周楚是一大早赶回了东海市，不过他没去教室上课，而是直接来到物理实验室秘密会见总装备部部长李学昌上将。

　　李学昌是昨晚收到周楚的消息，一大早就坐军方专机赶过来，周楚进到会议室他已经喝了两杯茶了。

　　周楚有些歉意：“对不住李部长，刚从省城回来。”

　　李学昌笑道：“没事儿，难得有清闲让我喝杯茶，说吧，这么急找我来有什么解决不了的问题，上次你借军方的手可是搞了不少事情，省城现在让你搅的一团乱吧。”

　　李学昌说的是郝芳芳去省城灭掉熊老六一事，周楚道：“有孙书记坐镇已经稳定了，不借军方的手那些警察办不了事，欠李部长这人情我肯定会还的。”

　　李学昌道：“所以你急着找我来就是要还人情？”

　　周楚道：“不错，更深的合作，提升国家整个武器制造水准。”

　　李学昌面色并不为所动，他一手端着茶杯一手有节奏的敲打着桌子：“这事儿可不是说说就能行。”

　　周楚笑道：“没做万全准备我是不敢惊动您老人家。”

　　说着周楚将一个U盘放到桌子上，往前推了推到了李学昌面前，李学昌看了一眼：“你的计划？”

　　周楚道：“不，只是向你证明我不是说说而已。”

　　李学昌道：“那你要给我时间。”

　　周楚端起茶杯：“这次轮到我喝茶了。”

　　李学昌拿起U盘走出会议室，东海大学旧校区内部已经几经折腾，现在完全是个大型的军事基地，高端的军用通迅设备自然少不了，这次来的比较匆忙李学昌并没有携带足够的参谋，所以这个U盘中的内容他需要回传到总部检测。

　　反正都是喝茶，时间过了多久也没人计较，终于那群情报参谋传过回信了。

　　李学昌守着几台大屏幕，上面是他的那群专家，为首者道：“李部长，如果这不是一个专业人士写出来的科幻论文的话，那么他对我们国家当前武器制造业的弊端和不足分析是极为到位的，提到的解决方案也是十分有效，甚至有一些让我们叹为观之，只是实践结果会怎样，我不敢百分百保证。”没人敢把话说的太满。

　　李学昌道：“我想这位作者的权威性是有的，他没必要拿科幻论文来忽悠我，之前他也有过数次证实自己实力的作品，所以，这是件严肃的事情，中间不存在任何哗众取宠。”

　　为首专家道：“李部长，如果态度能够肯定的话，那么这里面的很多资料可以当作我们未来武器研究的标尺和航灯，有了这份资料指导，提升咱们国家武器制造水准实在是轻松，因为里面甚至连提升钢材质量的方法都涉及到了，还系统的分析了国外几种军用钢材，结合国内炼钢的水准提出了一套独特的炼钢理论，在不对国内炼钢厂进行大的改动条件下，依照他的指导来做，军用钢材水准将会赶超欧美。”

　　“你确定你不是在开玩笑？”李学昌问。

　　为首专家板着脸道：“李部长，我是绝对严肃的。”

　　周楚无聊的把会议室茶水喝光，勤务兵进来续上水，他又吃了两块点心，这时李学昌回来了，他脸上看不出有什么表情，一屁股坐进沙发中。

　　“那个周楚同学，咱们继续，刚才说到哪儿了？”

　　周楚道：“说到哪儿了不重要，我这儿还有份计划，我看中一块地，那里背靠大海，可以建个小型的地下军港，面临大山，可以掏山洞建武器研究中心，上通天下接地，真不错，如果你手头宽裕就弄一弄，到时候我有时间去看一看。”

　　李学昌嘿嘿笑：“我感觉咱俩像过家家似的。”

　　周楚打开包又摸出一个U盘：“可不怎么的，其实国家之间不也就是一盘游戏吗。”

　　李学昌抓起U盘盯着周楚的包：“还有吗，一起给我算了。”

　　周楚摇头：“这次真没了。”

　　这次李学昌去的时间不久，很快就回来了，人还没进屋就开始嚷嚷，“你小子真是胆大包天啊，这种事儿都敢想？你可知道在沿海大型城市周边搞这么一个军事基地会有多大影响？”

　　周楚摇头：“不知道，我就是觉的那地儿离我近，太远了我没空儿去。”

　　李学昌道：“可你知道那里没有便利的交通，海上运输又有弊端。”

　　周楚道：“我觉的军方可以在那里搞搞高铁之类的方便运输，顺便再帮东海市和附近的城市建几条，拉动一下地方经济，这也算军拥民了。”

　　李学昌一愣：“你小子别有用意吧，我可是听说了，南都省有意全面上马高铁项目，可是被国家否决了，你和孙春华家的闺女眉来眼去以为我不知道？”

　　周楚道：“李部长你全知道那真太好了，其实吧我就是这意思，又不好意思说出来，你看有困难吗？”

　　李学昌道：“岂止是有困难，是大大的有困难！”

　　周楚道：“决策层的困难？”

　　李学昌道：“还有资金上的困难，这样的项目估计前期投资就要几百上千亿。”

　　周楚道：“这个我帮你解决。”

　　李学昌道：“乱讲……噢，我忘了，你资金账户里已经有几百亿了，而且钱还在源源不绝的继续打进来，你可比我们部里有钱多了，……周楚，我们严肃的来说。”

　　周楚道：“我今天一直在严肃着呢。”

　　李学昌道：“要实现你前面那个计划就一定要后面的计划？”

　　周楚道：“这个不一定，你能直接实现后面的计划我可以不要前面的计划。”

　　李学昌苦着脸：“那我是傻啊，白给南都省修上高铁，我要的是你提升国家武器制造水准！”

　　周楚道：“起码这三几年我不会离开东海市，我给你的建议应该是最稳妥的，我知道国家的军事科研基地多在大漠戈壁荒滩，不过这里可以当做一个军事科研的摇篮，为其它军事科研基地输送人才和技术，将来基地放弃还可以开发为旅游区。”

　　李学昌道：“我要向上面汇报。”

　　周楚重新坐下端起茶杯：“我等你。”


第191章 谭师姐是我的人

　　这是一件看似不可能的事情，可是周楚和李学昌都很严肃的在对待，而且这件看似不可能和荒唐的事情在两个小时后竟然有了结果，国家同意了周楚的建议，在距离东海市不足百公里的沿海山区建设大型军事科研基地和小型地下军港。

　　若是没有周楚之前的表现，他这个提议只能被当成异想天开和神经病，可是有了前面的业绩垫底，周楚的资料又能让那群专家彻底信服，而且几百亿的投资在国家眼里根本不算什么，就算将来打了水漂也比让那些官员都腐败掉要有意义的多。

　　李学昌重新坐回周楚面前，两人会心的一笑，虽然周楚为自己日后找来更多的麻烦，不过国家上马这一项目就誓必要为南都省的交通重新规划，高速铁路最有可能被提上日程，这是帮了孙春华的忙，孙书记真是有福之人，借着一个女儿不知道沾了多少光。

　　“中午是不是该喝一杯庆祝一下呢？”李学昌问。

　　周楚道：“这个事情不急，等基地拿出具体成果的时候再庆祝不迟，我知道这个项目让很多人心中抱有疑虑，这样吧，在筹建期间我会让谭晓雅和俞宝顺两位博士开始着手武器改进的基础工作，先拿出点成绩振奋一下人心。”

　　李学昌道：“你这脑子布局很大啊，你打算拿出点什么成绩来振奋人心？”

　　周楚道：“单纯的去改进武器的精确度和机动性能并不是最佳方式，我看要从根本上来改进，从原材料的第一步开始，先大炼钢铁，提高军用钢材的耐击打度和质量，为军用交通工具的生存性能增砖添瓦，同时减轻其自重以增加机动性和载重。”

　　李学昌有些小兴奋：“好，我等着你这一成果的出现，到时候那些持反对意见的人一定会为我们震惊。”

　　周楚和李学昌从会议室出来，两人这次会谈的气氛是热烈和融洽的，而且结果是皆大欢喜，周楚都有点迫不及待的要把南都省未来可能要出现的变化暗示给孙春华，想了想还是等上面有了反应再让孙春华知晓吧，提前知道了万一此事最后行不通反而会闪了孙春华的腰。

　　咚咚咚，急促的脚步声在走廊里响起，然后周楚看到谭晓雅哭泣着从身边跑过去，他喊了一声谭晓雅都没有理会，更没有看到走廊上还站着她的顶头大上司。

　　“怎么回事儿？”李学昌问道。

　　周楚也莫名其妙：“不知道啊，会不会是失恋了？你别看我，我和谭师姐是清白的，你等会儿，我找人问问。”周楚拉住了谭晓雅的警卫。

　　警卫把刚才在酒楼发生的事情讲了一遍，周楚的脸顿时拉了下来，其中涉及到李成文，这是让人家谭晓雅跟着他周楚受连累，更何况谭晓雅今天上午放弃了研究时间跑去为何军、何民调整设备，这对周楚是多么大的人情，可现在竟然把她气哭回来了，那个李成文真是嚣张啊，周楚火冒三丈。

　　可是周楚虽然火冒三丈脸上的表情却是静的很，这事儿他自己不好出手，党的天下嘛，凡事做的太过会让上面猜忌，不过眼前就有适合出手的人，而且刚刚周楚送了个大人情给李学昌，他是不是该表示一下自己的心意了呢。

　　周楚冷冷地对李学昌道：“李部长，谭师姐是我的人。”周楚是真的极力压制火气，他最见不得欺负女人的人，也最见不得女孩子哭，现在恨不得把李成文拖过来先抽两嘴巴子，不过周楚的大脑可不是糊涂浆，事情怎样做最有利他比常人的分析要深上十分。

　　李学昌真想把谭晓雅的警卫全喊过来从头骂一遍，在这关键时刻他们竟然掉链子，中央刚刚批示了在东海市筹建大型军事科研基地和军港，也就是说在未来周楚的重要性会进一步加强，可是有人竟然动了他的助理，而且还是当着李学昌的面，人家小姑娘就这样掩面哭泣而去，那神态让人看了要多心酸有多心酸，实在是太不给面子了。

　　李学昌尴尬的苦笑：“周楚同学，这件事情我会给你交待，你稍安勿躁。”

　　周楚呵呵笑了两声没说什么转身离去。

　　随行参谋悄悄对李学昌道：“李部长，民间的纠纷咱们最好不要介入，要避免扩大影响。”

　　李学昌道：“你知道照你说的做后果是什么吗？”

　　参谋轻松地道：“还能怎样，我们找地方政府来协调此事即可。”

　　李学昌骂了一声：“瞎掰，你以为周楚是傻子呢，他在眼睁睁等着看我的行动，我如果照你说的做他会立刻和我悔约，而且他如果连自己助手都保不住我都会看不起他！上次被他借手干掉了省城的黑恶势力，看来这次又要被他利用了。”

　　参谋疑问：“您既然都想到了那这事儿怎么办？”

　　李学昌恶狠狠地道：“给我调一个机械化步兵团来！”

　　谭晓雅撞开办公室门扑进去，她心中难受到无以复加的程度，走出家乡到大城市读书她以为可以永远摆脱那个恶梦，可谁知道刚刚竟然有人在她耳边又敲响了恶梦的号角，谭晓雅不知道自己还有没有信心再继续面对下去，只要有一个人知道这件事情，那么以后就会有无数的人知道，更何况现在她也算小有名气了，想想未来大家对她指指点点，谭晓雅真想让自己死去。

　　哭泣了两声谭晓雅隐约听到了走廊上说话声音，谭晓雅就像受惊的小鸟扑在门后贴着耳朵听，她要知道外面的是不是在说她的事情，是不是在说她最不愿提及的恶梦。

　　还好谭晓雅并没有听到那几个字眼，她只听到周楚在对李学昌说：“李部长，谭师姐是我的人。”谭晓雅一愣，自己是他的人？他、他这话没有别的意思吧，只是关心自己而已？

　　周楚其实他人很好，谭晓雅在心里对自己道，他那么有才华，可是从来不对她和俞宝顺呼三吆四，甚至平和的像个邻家小弟弟，偶尔还会在实验的时候开个玩笑，逗自己和俞宝顺咯咯笑，和他在一起的每一段时光都是充满阳光和欢乐的，可是现在他肯定知道了自己的事情，他会怎么看待自己？谭晓雅恨不得找个老鼠洞钻进去。

　　当当当，外面有人敲门，谭晓雅像惊弓之鸟跳起来躲到电脑椅后，吱呀，办公室的门被推开了，周楚探头探脑的进来看了看，其实他已经发现躲在电脑椅后的谭晓雅。

　　“怎么没人？哎呀，那只好我自己去忙活了。”周楚自言自语。

　　原来是有事儿要去做，可不能因为自己的事情耽误工作，谭晓雅急忙擦干眼泪从桌后站起来，“周、周博士，我在这里。”

　　周楚道：“吓我一跳，你在和我捉迷藏啊。”

　　谭晓雅低下头：“不、不是啊，我、我心里难受。”

　　周楚道：“师姐，我听说这段时间你在谈恋爱？”

　　谭晓雅一愣，连刚刚羞于见周楚的事儿都差点忘了，“谈恋爱？谁说的呀，根本没有的事情啊，我自己都不知道的事儿别人怎么会说，是谁说的？我找他去。”

　　周楚道：“大概我听错了，可能说的不是你，有可能是芳芳姐，反正说的是你们这两朵花中的一朵……我这人耳朵有点背，听事情丢三落四……反正这边就你们两个大美女，不是你就是她……”

　　谭晓雅头紧紧缩在胸前：“我、我才不是美女呢，我、我又不漂亮，而且她的家世比我好一千倍……”忽然想到家世谭晓雅莫名的眼泪又流下来，她又想找老鼠洞了。

　　周楚奇怪地道：“咦，你不漂亮吗？难道是我瞎了眼？我怎么看你这么漂亮啊，本来我还打算追你，邀请你吃个饭逛逛街什么的，可是我太自卑了，怕被你拒绝。”

　　谭晓雅抬起头：“啊，你、你别乱讲，我不配你的，你为什么要自卑啊，你这么有才华，整个东海大学……不，整个中国都找不出第二个你这样的天才，我想不会有女孩子会拒绝你的邀请，能被你邀请那是荣幸。”

　　周楚很认真地道：“可是你拒绝了，我现在更自卑了，一点都不荣幸。”周楚也低拉下头，大有和谭晓雅一起找老鼠洞的架势，到时候就看谁的脑袋先钻进去。

　　“我、我……”谭晓雅结结巴巴，“我、我不是真的想拒绝你，而是我真的不配你，你别拿我开玩笑啊。”谭晓雅急的眼泪又掉下来。

　　周楚赶紧道：“其实你知道我和芳芳姐在谈恋爱的，刚才是逗你开心，但是我真的想邀请你吃饭，晓雅师姐，你就答应我吧，不然我真的会自卑。”

　　谭晓雅松了口气，其实周楚和郝芳芳的事情她看在眼里自然清楚，可不知为什么，刚才松这口气竟然有点失落，刚才他只是逗自己开心！

　　“陪我去吃饭好吗？”周楚又问。

　　谭晓雅心里乱的很，可是见周楚一脸真诚和期待，她不忍心让周楚失望，只能点了点头，但又道：“我心情真的不好，要不……还是改天吧。”

　　“别，”周楚道：“那我又要自卑了。”

　　谭晓雅忍不住暗笑了一声，他会自卑？骗人的。


第192章 军方接收了

　　乐源饮料在国内属于行业界老大，虽然无法和可口可乐比，不过国内市场占有率一直过半，就算在这两个月里鸿洋饮料异军突起，可它的市场占有率仍然超过百分之五十，鸿洋饮料刚起步，产量和销售范围是极大的限制。

　　乐源饮料在全国各地都有分装厂，其中东海市更有一处规模庞大的工业园，在鸿洋饮料工业园建设之前，它是东海市最大的工业园区，不过现在屈居第二了。

　　霍云瑞和陈霖等人用了半上午的时间才把工业园大体看了一遍，陈霖的脸色不怎么好，霍云瑞带着他进了工业园的办公室，两人泡上茶坐定。

　　“陈市长，我知道你有顾虑。”

　　陈霖道：“老霍，咱们是多年的老友了，现在我有难，你不能在这时候落井下石。”

　　霍云瑞道：“我是那种人嘛，再说你倒了对我一点好处没有。”

　　陈霖脸色这才松了松：“我怀疑那小子可能是特工，不过这段时间他又不声不响了，或者是我想错了？但是他手里是肯定握有我犯罪的证据，而且复制了多份送给别人，现在我那几人面前连头都抬不起来，这日子我受够了。”

　　霍云瑞道：“这次你听我的，乐源已经分析出开胃饮料的成份，而且我们已经仿制出成品，味道几乎没有偏差，并且我们的研究员找出鸿洋饮料中的有害成份，这次要一下子制其于死地。”

　　陈霖不解地道：“有害成份？那可是罗天南的研究成果，现在我们说其中有有害成份，这事儿靠谱？”

　　霍云瑞道：“其实算不上有害，只是其中有种物质我们暂时不明确其成份和作用，那就当有害物质来说好了，总之要打击鸿洋饮料的名声，现在民众盲众心理很重，他们不去考虑太多，只要造出声势来，到时候乐源饮料才好适时的推出自己的开胃饮料。”

　　陈霖道：“那就好，希望你的计划能成功，另外老霍，我求你和上面的人说说，调我去别的市任职吧，哪怕降半级我也认了，现在有把柄在别人手里，我做事畏手畏脚，这样下去不行啊。”

　　霍云瑞脸色不悦：“这事儿我会考虑的，不过要等过了这段时间，东海市现在需要你。”

　　这时李成文咚咚咚的走进来，连门都没敲，“姨夫，我碰上何苗苗了。”

　　霍云瑞瞪了李成文一眼，他太把自己当料了，如果不是碍着老婆的情面早把他踢走了，“进来的时候记着敲门！没看到有客人吗？”

　　李成文嘻嘻笑：“是是是，下次一定记的敲门，陈市长算什么客人，这是自己人。”

　　陈霖有求于霍云瑞，他陪着笑附合道：“对，是自己人。”

　　霍云瑞道：“刚才你说的怎么回事儿？我不是说过让你这两天不要去招惹她们，先晾一晾对方吗，现在我们是有恃无恐，没必要对她主动，应该是她主动来找我们才对。”

　　李成文道：“不是我去找她们，是去吃饭的时候意外遇上了，那个什么飞潭腿的妹妹也在，人长的挺漂亮，不过就是个野杂种，还想帮何苗苗镇场呢，结果上去就让我气哭了。”

　　霍云瑞喝斥道：“能不能做点正经事儿，鸡毛蒜皮的乱七八糟事儿以后少做！”

　　李成文赶紧低下头：“是，姨夫。”

　　陈霖道：“老霍，不是我多嘴啊，那个小子的实力真的不可测，你还是小心点。”

　　霍云瑞恢复了淡定的神色，“小心点？我用小心点他什么？他敢来？以为我的高手就是吃闲饭的？我霍云瑞在商场上混迹了大半生，还没有对谁怕过呢。”

　　陈霖道：“总之我听说他那个人非常护短，特别是身边漂亮的女生。”

　　李成文道：“你得了吧陈市长，自己没本事搞定他就闭上嘴，他们那边的高手都被我姨夫的护卫打伤了。”

　　霍云瑞不愿再提此事，“我们去吃饭，成文，增派人手看守园区，特别是科研楼，不经允许严禁出入，我怕有人来盗取咱们的资料，要防止对方搞破坏。”

　　李成文道：“放心吧姨夫，我一定守的滴水不漏。”

　　陈霖站起身看到窗外情景，工人们从车间蜂拥出来，他疑惑地道：“怎么了？”

　　霍云瑞也探头到窗口看了看：“怎么回事儿？”只见一辆辆运兵车驰进园区，大量的士兵从里面下来，他们人人手持工兵铲，向着厂区和科研区包抄过去。

　　霍云瑞自恃身份在这儿，他并没有动身，而是指使陈霖和李成文道：“赶紧下去看看发生了什么事儿。”

　　李成文和陈霖不敢耽误，两人匆匆走出办公楼，这时候办公楼前也停上了两辆运兵车，成队的士兵有秩序的开进办公楼，他们在疏散办公楼内的人员。

　　“怎么了？这是怎么了？你们的负责人是谁？”陈霖毕竟是市长，他上前抓住一个士兵问。

　　没想到对方对他这市长根本不认识，甩了他一下摆脱束缚继续疏导工作人员离开。

　　李成文堵在门口挡住士兵进入办公楼：“干什么，不准进，这是民营企业，你们这是侵犯我们的合法经营权！”

　　这时有军官看到这边有纠纷走了过来，他看到李成文的时候格外打量了两眼，然后从口袋掏出照片看了看，最后似乎确认了身份。

　　李成文也看到了军官手里照片，那是他的‘玉照’啊，李成文惊奇的上前夺照片：“你怎么会有我的照片？你想干什么？你们是不是有什么不轨企图。”

　　那军官根本不稀得和李成文说话，顺手抄起身边一名士兵手中的工兵铲，这时李成文正低着脑袋看他的照片呢，是被人偷拍的，不过挺上相，有点英俊帅气。

　　呼，李成文听的耳边风声呼啸，一抬头发现工兵铲抽向他脑袋，砰，李成文根本没能躲避，冰凉的工兵铲捂在他脑袋上，当场让他眼冒金星，晃了两晃倒在地上。

　　陈霖傻眼，这些军人一声不响，上来就对李成文下手，这是有目标的针对性行动啊，该死，难不成自己的猜测成真了，那家伙真是特工，这次竟然连军队都调动了，看这架势大概出动了有上千人，估计是一个步兵团的数量，东海市郊刚增设了一个师的驻军，本来这么大的驻军量已经异乎常规，没想到竟然出动一个现代化步兵团来拿李成文！

　　“同志，你好，我是市长陈霖。”陈霖不敢再托大，他赶紧自亮身份，而且纠正刚才自己过激的态度，一脸的随和上前要和军官握手。

　　军官一铲收拾了李成文，他把工兵铲扔还给身边的士兵打量李成文一眼：“你好，奉师部命令，我团已经接收乐源工业园区，请无关人等立刻退场。”

　　陈霖一愣：“你们是军队，这是民营企业，接收？事前东海市一点消息没收到啊。”

　　军官似乎懒的再和陈霖啰嗦，“军事行动保密，请速速离开。”

　　霍云瑞原本还老神神在在的坐在办公室喝茶，他在等解释，为什么军队突然‘占领’了乐源饮料，这是严重的扰民，他需要一个解释，不然的话就找上中央！

　　砰，有人推开办公室的门，看到里面有人张口便道：“请立刻退出园区，这里已被军方接收。”

　　霍云瑞拍案而起：“谁给你们下的命令，让他来见我！”

　　两名士兵你看看我我看看你，两人手里原本持着工兵铲，不声不响的扔掉工兵铲就上前架起霍云瑞，然后抬着下了楼。

　　霍云瑞极力的踢打反抗叫骂，可是他毕竟老了，哪是年轻力壮的军人对手，就算打人家身上两拳也不碍事，到了楼下让人一扔，屁股摔在地上疼的半晌没回过劲来。

　　陈霖看到霍云瑞都被架着摔出来，他的脸青一会儿紫一会儿，东海市原本是他的天下啊，可自从那小子要胁了他之后，现在早变天了，至今天竟然发展到这种尴尬境地，这官不当也罢，千万别等搞到最后连小命都搭进去，还是找个舒心的地方养老算了。

　　“老霍，你看这是……？”陈霖装无辜。

　　“反了，这是反了！”霍云瑞爬起来大喊大叫，可是没人理会他，这时候所有的车间都停止了生产，因为有人直接关掉了园区的电源总闸，虽然说园区的道路上熙熙攘攘，可是没有机器的轰鸣声园区上空显的格外宁静，就连鸟叫声都能听到了。

　　“老霍，你别叫了，叫破喉咙也不会有人理你，赶紧想办法找人问明白了吧，”陈霖提醒霍云瑞，“对了，刚才有人拿着你外甥的照片，一铲把他拍晕后拖走了。”

　　霍云瑞心头一凛，怎么，难道此事和李成文有关？那小子不是仗着自己老婆撑腰早让他收拾了，可怎奈霍云瑞是妻管炎，妻子对这个外甥又很宠。

　　周楚和谭晓雅去学校餐厅吃饭，路上很多人都指指点点，谭晓雅听清了，不是对她的身份指点，而是在羡慕周楚，能与谭晓雅这样大美女博士共进午餐这是莫大的荣誉，一时间谭晓雅也不觉的心里那么伤心了，毕竟被人赞是好事儿。

　　“吃饱了没有？”周楚问谭晓雅。

　　谭晓雅被逼着吃了一整份米饭，她道：“好饱，我以前都吃不了这么多。”

　　周楚道：“那是不是怕胖？”

　　谭晓雅道：“是怕，不过一顿不要紧吧，要不我晚上不吃了。”

　　周楚道：“可是中午吃多了就要把它消化出来，我带你去个地方伸展一下筋骨。”

　　谭晓雅以为周楚说的是去健身房健身，那样的话岂不是要穿紧身的衣服，而且又和男生在一起做些抬腿扩胸的动作，这多不好，谭晓雅红着脸拒绝：“不、不要了吧，刚吃饭不适合运动。”

　　周楚道：“去吧，我说的这个运动是有益身心健康的。”

　　还有益身心健康？谭晓雅知道周楚这是为了让她开心，她想拒绝可是被周楚硬塞进车里，警卫员开着车直奔乐源工业园。

　　谭晓雅本来真的以为是去健身房，可是车子停下时她确信这绝不是去健身房，工业园门口的大牌子分明写着‘乐源饮料’。

　　周楚环视了一眼，场上情景十分壮观，几百名士兵设了两道隔离线，园区的人员已经全部清理出来，几乎每幢车间厂房都有数十名士兵把守。

　　“这、这是怎么回事儿？”谭晓雅不知道乐源饮料和李成文的关系。

　　周楚身边已经靠过来一名军官，他低声向周楚汇报着情况，周楚勾了勾手指，军官一声令下，立刻有人从运兵车中拖出一个家伙，谭晓雅看到那人时脸色一变，她下意识的就往周楚身后躲，眼睛紧紧盯着地，仿佛怕被对方认出来。

　　周楚回过手拉住谭晓雅的手：“师姐，你要有勇气面对，逃避是不行。”

　　谭晓雅眼泪又不争气的掉下来，“不，不，我不想见他，我不想见他……”

　　士兵将李成文扔到周楚面前，周楚抬脚踩住李成文的背，李成文已经被吓破了胆，“别，别杀我。”

　　“李成文！”周楚喝了一声：“你真把自己当成人物了是不是，本来我想和你公平竞争，咱们锣对锣鼓对鼓不玩阴的，可是你为了弄垮鸿洋饮料费尽心机，现在还得罪了我晓雅师姐，你知道后果吗？”

　　“后果？”李成文道：“后果就是鸿洋饮料要完了，我们已经研制出自己的开胃饮料，而且鸿洋饮料会声誉扫地、声名狼藉，姓周的，你们不过是群学生，弄不过我们的！”李成文看到霍云瑞走过来了，他突然来了底气。

　　周楚突然嗖的一下从身边军官腰间掏出佩枪，砰，砰，对着李成文的大腿开了两枪！“啊！”李成文突遭袭击大腿像钉了两下的剧痛，鲜血从伤口冒出来，吓的他手足无措。

　　周楚一把抓起谭晓雅的手：“师姐，你看清楚了，这个让你感到可怕的家伙不过是个可怜虫，你想杀他便杀他，乐源饮料有什么可怕的，今天我们就砸了它！你给我记住了，你是我周楚的人，在这个地盘上，没有人可以得罪你，你想做什么就做什么，过去只是一段过去，身世代表不了一个人的未来，你谭晓雅要做个顶天立地的女人，而不是一个连你自己都不敢正视的胆小鬼懦夫！”


第193章 砸！

　　谭晓雅只是个很普通的女孩子，普通到她也像正常女孩子那样有荣辱羞耻心，从小她生活在一个被人指指点点和嘲讽的世界里，被人骂做野种，母亲被骂做破鞋偷汉子，起初她不懂什么意思，但是她知道那不是好话，所以她走路都躲着人，更是不敢抬头去主动看别人，后来长大了，她能听懂别人那些话里的意思了，谭晓雅更是羞于见人，她甚至恨不得把自己从这个世界上消失掉。

　　等到谭晓雅考上大学离开家乡到了东海这个陌生的地方，人们不再知道她那些被拿来当茶余饭后笑料的故事，她的生活才算真正开始，她才对自己的人生有了希望，可是谁知道本来已经离开她恶梦几年的字眼又重回到现实中，这也是谭晓雅一时间反应过激的原因，她不敢想像再重过回以前那种担心受怕和被人嘲讽的日子会怎样。

　　谭晓雅傻呆呆的站立当场，她脑子里乱成一团粥，周楚的话像是引爆了一颗炸弹让她一时间更加无法适从。

　　李成文在地上疼的嗷嗷大叫，霍云瑞和陈霖则呆若木鸡，他们如何也想不到周楚竟然敢夺了军官的佩枪打伤李成文，难道他当这些军人不存在吗，竟然还叫嚷着什么他的地盘，也太狂妄了吧，可是为什么被夺了枪的军官没反应？那些士兵都是吃屎的吗，他们怎么不把周楚擒下？

　　“你在怕什么？”周楚柔声的问谭晓雅。

　　谭晓雅机械的回答道：“我怕，我害怕一切，我不想让人知道我的过去，我想过一个普通人的生活，不想生活在别人的指指点点中。”

　　周楚道：“可是人都是生活在这个社会里，怎么可能会不被大家指指点点，你母亲生养了你，她对你有恩，就算你恨你的父亲，可毕竟是他给了你生命，你没有理由来憎恨这一切，你只能用你的百倍努力去过好你的生命，这才无愧于自己和天地，就算有别人的指指点点又如何，只要我们过的安心、过的自由、过的快乐就足够了！”

　　谭晓雅身体一震，她想到了自己的母亲，那个苦命的女人，为了兄妹俩能过天好日子在田间地头耗尽了自己的生命，不论当年的错在她，还是那个禽兽不如的男人，逝者如斯自己又何必把自己埋葬在深深的痛苦中呢。

　　周楚大声道：“谭晓雅，你害怕他吗？”周楚一把提起李成文，他两条腿已经废了，弹孔不停的往外流血，周楚这一抓痛的他杀猪般大叫起来。

　　霍云瑞吼叫着冲过来：“你放开他！”

　　周楚却是转身一脚踢在霍云瑞胸口，砰，霍云瑞被踹飞，他的贴身护卫九把刀和小元霸扑过来要攻击周楚，突然几把黑洞洞的枪口指向二人，二人猛然一个刹车，砰砰砰，枪声响起，高手九把刀和小元霸也被击中大腿倒在地上，他俩确实是高手，可是周围有一个排的士兵警戒，而且个个带有手枪，这两人如果有反抗的迹象估计就不是击中大腿废掉行动力了，而是直接击毙！就算他们能打倒一个排的战士，可是还有一个团人在等着他们，所以这是个死局，没法对抗。

　　周楚一把将李成文甩出去，李成文落在地上发出死猪般的噗嗤声，周楚道：“谭晓雅，从今天起你要告诉你自己，你不必再害怕任何人，包括你自己，谁让你哭泣，你就要让谁痛哭！这个家伙在你面前嚣张，其实他根本是色厉内荏，大公司的老板又怎么了，只要你想照样可以让他分文不值，现在咱们就运动一下身体，把乐源饮料给砸了，全部砸了！”

　　陈霖原本还想上前说两句，可是看到周楚凶猛的直接把霍云瑞踢飞了，他当场懵了，稍稍清醒后立刻后退了三步，一个连霍云瑞这种大家族的人都不看在眼里的家伙是不会把他一个市长放在眼里的，刚才霍云瑞在他面前牛鼻哄哄，好像自己有多大本事似的，现在也蔫了吧，让人一脚踹飞了，就算事后霍云瑞能找回面子，但是脸已经丢了，而且他引以为傲的高手，什么‘九把刀’十把刀的，还不是让人一枪给打趴地上了？陈霖不无得意的在旁边乱想。

　　收到命令的团长一声令下，顿时哗啦啦的响声在乐源工业园里响起，明眼处的玻璃首先遭殃，其后是办公室中各种办公用品，然后是生产厂间里设备和物资，在工兵铲的敲打下全部破碎。

　　几千名工人傻了眼，起初他们以为是消防演习之类的，可是后来见那些当兵的态度都不善，再后来竟然见他们开始砸工厂，这些工人就控制不大住了，毕竟工厂是他们吃饭的保障。这时一辆大宣传车开了过来，上面大喇叭喊的震天响。

　　“工人朋友们，我们是无产阶级盟友，现在欢迎大家到鸿洋饮料公司上班，各位原有待遇不变，工资上调三成，年终有奖金，月月有福利，去的就跟着走啊，预支一个月工资，放假三天发鸡蛋六斤！”

　　工人一听先是一愣，继而全跟着大宣传车跑了，别的先不说，工资上调三成这可不是小数目，而且预支一个月工资，就算不去鸿洋饮料公司上班也可以拿了这个月工资和六斤鸡蛋再说嘛，有好处不占的是傻子，鬼才留下来和这些大兵瞪眼呢。

　　霍云瑞气的一口气上不来，噗的一口吐出鲜血，他长这么大是第一次被人打，而且是当着如此众多人的面，更让他想不到的是两名高手保镖竟然让人几枪干废了双腿，起码这段时间是干不了什么，更可气的是这伙军人竟然真的敢对他的工厂下手，乐源工业园区可是倾注了他的心血啊，那些员工真是太不对起他，竟然被提高三成工资和六斤鸡蛋就勾走了，他们还有没有点良心。

　　霍云瑞咳嗽着打电话，他要把这里的事情向自己背后的能量反应，军队的出现已经不是他可以干预了，更让霍云瑞紧张的是有士兵已经砸到了实验楼，那里面有他的开胃饮料所有数据啊。

　　可是霍云瑞没想到的是他竟然没打通电话，在这个时刻会有人关机？那就是很明显了，这是在故意逃避，果然霍云瑞收到了二哥的电话，霍祥瑞还是很关心自己这个弟弟的。

　　“三弟，你什么情况？”

　　霍云瑞咳嗽两声，他擦去嘴角的血迹：“我没事儿，二哥，这是怎么回事儿，怎么搞成这样子，军队怎么参与进来了，那小子是谁？”

　　霍祥瑞道：“唉，三弟，你人没事儿就好，先回来吧。”

　　霍云瑞以为自己听错了，“什么？二哥你让我回去？你知道我现在什么样子吗？我被人踢了一脚差点没死，现在气到吐血了你知不知道！你现在让我回去？你让我眼睁睁看着他们把乐源饮料砸光然后回去？”

　　霍祥瑞道：“不然你还想怎样？”

　　霍云瑞吼道：“我不信没有王法！”

　　霍祥瑞哼了一声：“三弟，不要忘了你自己平时说的话，权就是法，你平时都是砸别人的角色，这次也尝尝被人砸的滋味吧，或许这对我们也算件好事儿。”

　　霍云瑞不相信自己的耳朵：“二哥，到底是谁有这么大的能量，到底有人威胁了你什么才会让你如此？”

　　霍祥瑞道：“你不要多问了，如果你不甘心那就等他们砸过后把工业园再装修一遍……”

　　“东山再起？”霍云瑞问。

　　霍祥瑞道：“不是，让他们再砸一遍。”

　　霍云瑞以为自己听错了，“二哥，你知道你刚才说了什么？”

　　霍祥瑞道：“我在说能让你拣回条命的话。”

　　霍云瑞咳嗽个不停，嘴角的血又在往外冒：“你、你是在气死你三弟啊，让我再给他们装修一遍来砸？”

　　霍祥瑞道：“对，你没听错，上面就是这样说的，如果有必要你必须把工业园再装一遍，然后去请人家来砸，三弟，你到底是得罪了什么人物啊，我没去找你，你还来找我事了，我让你赶紧回来是救你一条命，你不想回来，那就死在那里吧。”

　　噗，霍云瑞又喷血了。

　　周楚拉着谭晓雅加入了砸乐源饮料工业园的大军，谭晓雅起初很畏惧，对于那些士兵凶猛的打砸有些害怕，可是周楚逼着她砸了几块玻璃，后来又踢倒了几箱饮料，谭晓雅渐渐的疯狂起来，她需要一个机会来发泄，刚才周楚惩罚了李成文只是让她吐了口火气，想真正让她恢复原来的心态必须给她发泄的机会。

　　砰，砰，轰，谭晓雅一人将科研楼的大玻璃门敲碎，这可是个重体力活儿，累的她香汗淋淋，身后一群士兵从敲碎的玻璃门中一冲而入，乒乒乓乓的挨间办公室砸，至于实验室中的仪器和原材料也顺手都破坏掉了。

　　谭晓雅柱着锤子站在门口，她的心情平静了，看到周楚站在她身后，她对周楚笑了笑：“周博士，谢谢你，我没事了。”

　　周楚道：“那我们回学校吧。”

　　谭晓雅点点头，不过她看到那些士兵还在继续破坏，谭晓雅道：“可以阻止他们吗？我觉的没有必要再折腾了。”

　　周楚摇摇头：“这里不用我们管了，走吧，怎么样，做个餐后运动感觉如何？”

　　谭晓雅甩了甩头发，她真的感觉到了一身的轻松：“感觉还算不错，可是因为我一个人的错却连累了这么多人，我很内疚。”


第194章 有男人替你出头

　　周楚和谭晓雅谢绝了团长派车相送，也没有叫出租车，两人就这样悠闲的沿着马路离开，身后的工业园里仍旧热闹一片，上面有命令，砸不彻底不收队。

　　“周楚，”谭晓雅总算开始适应周楚的称呼，因为刚刚周楚又纠正她别再称呼什么‘博士’了，他还没读研呢，“为什么要这样做？我觉的自己好邪恶，竟然成为一个大事件的主角，现在一定有很多人恨死我了。”谭晓雅道。

　　周楚道：“你有我邪恶吗，说到主角应该不是你，因为你知道我利用帮你完成了几件事情吗？”

　　谭晓雅盯着周楚，她对外界的事情根本是不闻不问，所以不知道。

　　周楚道：“你一直在说这件事情让你很内疚，现在你不必内疚了，我告诉你，何苗苗的鸿洋饮料公司其实有我的份，那个李成文一直想夺取鸿洋饮料和开胃饮料的配方，他和何苗苗结下仇怨，双方已经有过几次冲突，而霍云瑞则是霍旭辉的三叔，就算他这次不盗取了开胃饮料的母液也注定要与我为敌，因为我帮了霍泽海和霍旭辉父子，所以他们是我的敌人，那么大的一个公司我不可能明着下手，既然他得罪了你，我就有理由向李部长提要求，以后在东海市不会再有乐源饮料，这个工业园区会在几天后易主，然后重新装修换上更先进的生产线，至于原来的工人当然是继续在原岗位上发光发热。”

　　谭晓雅却道：“我不管你说的理由有多冠冕堂皇，但是你就是为了我才做的这件事情，周楚，这个情我领了，谢谢你，你是我见过最好的男人。”

　　周楚道：“那好吧，顺水人情我还是很乐意做的。”

　　谭晓雅道：“我妈妈是个朴实的农村妇女，她生下我哥哥后没多久，我爸外出打工时因车祸离开我们，可是几年后我出生了，但是我妈并没有改嫁……”

　　谭晓雅突然就说出了她最大的心事，这让周楚差点没适应过来。原来谭晓雅的妈妈是寡妇生了孩子，这确实不是好名声，特别是在农村，会成为十里八乡嚼一辈子耳根的笑料，怨不得谭晓雅之前的反应会那么大，可是看她现在平淡从容的神色，她应该走出了小时候留下的阴影，也许以后会有勇气面对任何流言蜚语了。

　　“……周楚，谢谢你，谢谢你用这种代价可能超过亿的方法来砸醒我，小时候我天天活在‘野种’的阴影中，以为别人的眼光是那么重要，可现在我想通了，只要自己过的开心快乐，别人怎么想那并不重要，人生只是短暂的一瞬，你计较这个计较那个可能就没有时间真正属于你自己了。”

　　周楚道：“晓雅师姐，你能有现在的想法我真的很高兴，就算再砸两个工业园这个代价也值了，因为我要你把全部的精力都投入到帮助我的工作中。”

　　谭晓雅道：“我会的，其实不是在帮你，而是在跟着你学习好多的知识。”

　　“你哥哥知道你的事情？”周楚问了一句多余的话。

　　谭晓雅点点头：“这次的事情不要让他知道了，我怕他会做什么过份的事情。”

　　周楚道：“瞒是瞒不住的，我会和他谈。”

　　周楚送谭晓雅回了东海大学旧校区，想了想他还是不放心，于是打电话把郝芳芳找了过来，让郝芳芳陪陪谭晓雅，让她的心情再稳定一些，虽然两个女孩子可能有些不对头，不过郝芳芳听过周楚的解释应该会照顾谭晓雅，要知道郝芳芳可是善良的女孩子。

　　周楚赶回鸿洋饮料公司，何苗苗等人正陪着谭晓磊说话，看到周楚回来谭晓磊站起来就问：“怎么样？我妹妹如何了？”

　　周楚道：“没事了，我带她去砸了乐源饮料工业园，她自己想通了。”

　　何苗苗道歉道：“对不起，我不知道会发生这样的事情，早知道这样就不去得月楼吃饭了。”

　　周楚道：“不关你的事儿。”

　　谭晓磊也道：“是啊何总，那个九把刀知道我的底细，所以他才会说给李成文听，都是那个奸贼，我他妈灭了他去！”谭晓磊平时总是沉默不语，今天说了这么多的话可见心情有多么不平静。

　　周楚拉住谭晓磊：“我已经暂时废了他两条腿，九把刀和小元霸也受了枪击，霍云瑞气吐了血，而整个乐源饮料工业园已经没有一片完好之地，这个代价他们付出的够大了，为此事杀了李成文太不值的，也会破坏李部长对我们的印象，适可而止。”

　　这时周楚的手机响了，号码是谭晓雅，周楚一愣，随即接听，谭晓雅却是道：“周楚，让我哥哥接听吧，我知道你们应该在一起。”

　　周楚把手机递给谭晓磊，谭晓雅的声音听起来很是平静，“哥，你要听周楚的话，我没事儿，反而要感谢这次机会，让我找准了生活的目标和方向，周楚已经替我报了仇，人家只是说了一句实话而已，受到这种惩罚已经够严重了，你不要再多事。”

　　谭晓磊听到妹妹平静的声音他大大的松了口气，一时间竟然忍不住调侃了妹妹，“晓雅，你长大了，以后有男人替你出头，用不着哥哥了。”

　　话筒对面的谭晓雅竟然急的结巴起来，“哎呀……不是……是那个……哥哥你说什么呢，不是你想的那样！”

　　何苗苗在旁边暗暗撇嘴，心道一个郝芳芳我还没有搞清楚状况，怎么又冒出一个谭晓雅，真不让人省心。刚刚劝谭晓磊不用担心是对的，周楚别的优点可以不提，但是他哄女孩子开心那绝对是一流，谭晓雅又那么单纯，周楚稍用点心思再加上强悍的武力，小女生还不乖乖折服啊。真愁人，何苗苗对周楚未来的桃花运担心的不得了。

　　谭晓磊微笑着把手机还给周楚，话筒中谭晓雅还在极力解释：“……哥，你知道我不是那个意思……”

　　周楚对着话筒道：“好了，你哥没事了，让芳芳姐陪你聊一聊，有什么事儿明天再说。”

　　大家终于能安静的坐下来，谭晓磊已经听出妹妹确实恢复了心态，她能从阴影中走出来这实在出乎谭晓磊所料，而这一切的功劳都是周楚，谭晓磊想对周楚说声‘谢谢’，张了张嘴却没说出来，因为这两个字说出口容易，但是谭晓磊不是个卖嘴皮子的人！他觉的用做可能更能体现出自己对周楚的感激之情。

　　周楚道：“乐源饮料的工人都回家了吗？”

　　王乾坤道：“我差不多把能买到的鸡蛋都拉来了，最后没分上的就送纯奶，反正最后大家都高高兴兴先放假了，老二，你有什么计划？”

　　周楚道：“要等霍云瑞的反应，不过这个时候我不介意苗苗赴他的邀约了。”

　　何苗苗道：“真的要把乐源并购？”

　　周楚道：“不是我想，而是他在逼我，经过今天这么一折腾你以为乐源饮料还能在东海市混下去？而在东海市只有我们才有实力买下他的工业园。”

　　王乾坤道：“他只要卖就必须是咱们的，有谁敢来抢？”

　　周楚的手机又响了，周楚接听，“霍叔叔，什么事儿？”

　　这个霍叔叔肯定是霍启瑞，霍家也只有他能被周楚这样称呼。

　　“周楚啊，刚刚你们真的把乐源饮料工业园给砸了？”这么大的事情就算新闻封锁可也挡不住老百姓的眼睛。

　　周楚道：“是，李成文太嚣张了，他竟然去招惹人家谭师姐，是李学昌部长出的手。”周楚还是很懂撇清责任的，要不怎么叫借刀杀人呢。

　　霍启瑞叹了口气：“老三太不上进了，干嘛要和你过不去呢。”

　　周楚还以为霍启瑞念着兄弟情深要向他求情，不过霍启瑞并没提求情的事儿，而是讲道：“我三弟让我去医院见他，周楚，你说我是见还是不见？”

　　周楚道：“霍叔叔，生意上的事情咱们可以商量着来，你们家的内部事情我觉的还是由你自己决断比较好。”

　　霍启瑞道：“也是，我就去看看他说什么吧，到时候再和你联系。”霍启瑞虽然人看起来长的不精明，可是脑袋并不锈逗，如果他暗底下去见了霍云瑞事后被周楚知道不好解释，所以还是先打声招呼比较妥当。

　　霍启瑞并没让周楚等太久的时间，大概一个小时后他再次来了电话，此刻周楚等人还在制订几套应急方案处理那批数量巨大的工人呢。

　　“周楚，搞明白了。”霍启瑞道。

　　“霍叔叔，你讲。”周楚道。

　　“经过这次折腾我三弟身体是真的垮了，他要回北京休养，李成文双腿受伤，而且他不敢再留在东海市，所以会随我三弟一起去北京，乐源饮料工业园如何处置就成了大问题，现在他把烫手山芋扔给了我。”

　　何苗苗等人从免提中听到了霍启瑞的讲叙，大家都一愣，没想到霍云瑞竟然来了这么一手，他把乐源饮料这个烂摊子扔给霍启瑞，这样既不用背负变卖家族财产的罪名又可以整霍启瑞，因为如果霍启瑞父子搞不好乐源饮料那又是人生事业的一大败笔，这样的人哪配接管霍家事业呢。

　　周楚为难的用中指轻轻敲打桌子，霍云瑞这一手让他有点头痛，这个时候如果助了霍启瑞把乐源重整起来，那就是给霍云瑞做了嫁衣，早晚他还是要回来取回来；如果继续砸的乐源开不了张，那么就是霍云瑞管理不利，这对于霍旭辉未来接掌家族事务很不利。

　　霍启瑞是从医院出来就直接打电话，这会儿人在赶到鸿洋饮料的途中。放下电话周楚没出声，何苗苗道：“要不然让霍叔叔把乐源卖给我们算了，反正经他手卖出的霍家产业已经有不少了。”

　　周楚道：“不妥，再想想别的办法，实在不行的话就让乐源为鸿洋做OEM单，既能让它有利润收益，又不会让它过于壮大而被霍云瑞掠夺了果实。”

　　众人你看看我，我看看你，似乎没有这办法更好的了，这样一来鸿洋饮料的产能恐怕就不是翻番这么简单了，要知道乐源饮料之前可是占据着中国饮料市场半壁江山！当然乐源饮料并不是只有一个东海工业园，但这里的产量占到全国销售量的三成以上，日产能仍然惊人。


第195章 先上车后补票

　　这天上午，郝远钊开完了早会回到办公室，看到办公桌上一堆文件他就有些头痛，好在秘书立刻进来将文件先收拾了。

　　“今天上午的安排还有什么？”郝远钊问秘书。

　　秘书翻了翻笔记本：“市公安局有个会议要去参加，实地考察长江医院选址，中午约了汪书记一起吃饭。”

　　郝远钊道：“公安局的会议我不去了，让副局长主持，现在我们先去长江医院选址看看，中午和汪书记的饭局千万不要耽误了。”

　　秘书亲自驾车送郝远钊到长江医院选址处，这里是一片荒泽，距离市郊还有点距离呢，秘书不解的问郝远钊：“郝书记，咱们给人家江菲儿选的这地儿她能看中吗？”

　　郝远钊呵呵笑：“你是说这里太荒凉了？”

　　秘书道：“是啊，基础配套也不好搞，只怕人家有意见，江大神医咱们可得罪不起啊。”

　　郝远钊信心满满地道：“你放心吧，江医生心里想什么我清楚，越荒凉越偏僻她反而会越喜欢，至于基础设施配套，只要有钱再远的距离也不是问题。”

　　秘书一拍脑袋：“我明白了，人家江菲儿根本不愁病患，而且未来能进她这长江医院治病的还会缺了钱？哪个病人不是见过大世面，真把人家往热闹的市中心一扔，人家还不干呢，养病呢还是得病呢，这医院确实要建在荒凉的地儿，空气好，安静，而且这里不涉及拆迁，这符合咱们当前一心求稳的政策啊。”

　　东海市已经够闹腾了，如果再搞出个拆迁事件啥的，郝远钊还用不用过日子了，现在陈霖双手一推把大部分权力都让出来，郝远钊唯恐一个不慎被人抓住马脚，所以心中牢记一个字‘稳’，不求有功，但求稳住东海的局面。

　　看完了选址郝远钊直奔汪鸿际邀请自己吃饭的地儿，要说老汪书记在东海市无作为了这么多年，突然莫名其妙的邀请郝远钊吃饭，这可真有够新鲜的。

　　郝远钊进了房间才知道，竟然还有个不是外人的坐陪，这让他很意外，那人是他一直看好的刘健柏，这小子什么时候和汪书记勾搭在一起了呢，一直以为他来东海市奔的是自己，郝远钊心里略有些疙瘩。

　　“小郝，来了，坐，坐。”汪鸿际少有的热情。

　　“郝叔叔好。”刘健柏起身行礼。

　　郝远钊打量刘健柏，“小柏啊，这几天不见又帅气了。”

　　刘健柏假装害羞：“郝叔叔谬赞了。”

　　郝远钊问道：“你和汪书记这是……？”

　　刘健柏道：“家里的老人和汪书记曾有过数面之缘，今天听说汪书记要请郝叔叔吃饭，所以我就厚着脸皮来坐陪了。”

　　郝远钊不再追问，有些事情点到即可，他入了座，很快酒菜就上来了。

　　“小郝啊，我最近身体不怎么舒服，可能年前就交卸任务了。”汪鸿际道。

　　郝远钊一愣，怎么老汪是终于想通了不再占着茅坑不拉屎？还是真的身体不好？

　　“汪书记，东海市还是需要您这样有经验的长者来掌舵啊。”郝远钊言不由衷地道，因为汪鸿际这几年的不作为，东海市经济耽误了一大截。

　　汪鸿际道：“这几年我看着你一步步成长起来，对于你我还是比较放心和信任的。”汪鸿际的话里有话，郝远钊心头一热，心道莫非汪鸿际要推荐自己代理市委书记？想想也是，现在东海市除了自己又有谁能顶起来。

　　“感谢汪书记对我的信任。”郝远钊适时的表表态。

　　汪鸿际道：“小孙是我老朋友的孩子，你要多提携着些。”

　　郝远钊道：“汪书记，您这就是见外了，我和健柏父亲刘部长，曾经是住一个院啊，这事儿您不用说我也知道怎么做。”就算郝远钊不知道怎么做，人家公安部的刘部长还会不知道怎么做？

　　汪鸿际道：“这就好，听说小孙和你家那闺女也挺合的来，好，好，来来，喝酒，吃菜。”

　　政治饭局往往吃的都是一团和气、气氛热烈，郝远钊喝的也是小脸红通通，不过心里却是清醒的很，他能走到今天，全是沾了女儿的光。

　　下午郝远钊借口喝醉了酒没回公安局上班，而是直接回了家。

　　妻子秦钰珍给郝远钊泡了茶，两人在客厅坐了下来，郝远钊问：“芳芳还没有回家？”

　　秦钰珍提起女儿就气呼呼：“没，这死丫头，以后都不用回了。”

　　郝远钊道：“那是我的女儿，不回家怎么行。”

　　秦钰珍道：“既然是你的女儿，你自己管吧，她可是给我下了通谍，如果我们再对她那个小弟弟不好，她就和我们断绝关系，说等几年后让我们直接当姥姥、姥爷。”

　　郝远钊气的身体打哆嗦，“真是女大不中留，反了她了，我给她打电话。”

　　郝芳芳正在实验室忙活，不过看到是父亲的电话还是把手上的活儿交给了陆浩，她进了休息室接电话。

　　“爸，什么事儿？”郝芳芳以为父亲多半是遇上难题了。

　　“没事儿就不能和我女儿聊聊？”郝远钊摆着官腔。

　　郝芳芳道：“您就得了吧，反正您说的事儿我一点兴趣都没有。”搞不好又是劝自己回家见刘健柏。

　　“你回家趟，咱们父女好好谈谈。”郝远钊道。

　　郝芳芳道：“没时间。”

　　郝远钊道：“抽点时间，不然的话你以后别想再和那个小男生在一起。”

　　郝芳芳一听还真回家了，她以为父母回心转意同意了自己条件。不过怕父母再搞出幺蛾子，郝芳芳还是把周楚带上了，她打定了主意，为了防止父母再变卦，也为了绝他们的念想，这次就一定要给他们狠的。

　　去见郝远钊周楚一千万个不情愿，可是又不能表现出来，还要乖乖的提着水果跟在郝芳芳身后上楼，有心去换点上档次的礼品吧，郝芳芳又不让。

　　“进来吧小楚。”郝芳芳用钥匙开了门招呼周楚，她当然清楚周楚在想什么，不过她会补偿他的，而且不会拖到以后，很快就会让周楚享受到她的补偿。

　　郝远钊和妻子对视一眼，他们怎么会想到女儿竟然又带着那个小男生回来了。

　　郝芳芳到了自己家自然不会客气，她拉着周楚坐在郝远钊夫妻对面，周楚搞不清当前葫芦里卖的什么药，他只能尴尬的向郝远钊夫妻打招呼：“郝叔叔，阿姨好。”

　　郝远钊和秦钰珍哼了一声，郝远钊责问周楚：“怎么下午不去学校上课？才大二就开始旷课，这算什么学生，一点自制力都没有。”

　　周楚心道我是想回去上课啊，这不被你女儿从教室拖出来的吗。

　　郝芳芳道：“爸，是我把他从教室拉回家的。”郝芳芳很主动的揽过责任。

　　郝远钊咳嗽一声：“芳芳，你年纪不小了，今天你汪伯伯隐约的提到要为你……”

　　郝芳芳打断父亲的话：“爸，我确实年纪不小了哎，人家说26岁是生孩子最佳年龄，生出的小孩智商最高，所以我有件喜事儿要告诉你们。”

　　郝远钊和秦钰珍感觉头皮一麻，好像有不好的事情要发生。

　　郝芳芳道：“你们要当姥爷和姥姥了！”

　　郝远钊和秦钰珍当场石化，什么？女儿竟然和那个小男生有了？

　　周楚比郝远钊两口子还要鄂然，怎么可能啊，两人还没发生关系呢，不过周楚也不傻，知道这是郝芳芳拿来要胁父母，他只是紧紧低下头算是认了罪。

　　郝芳芳还在讲：“我们这是先上车后补票，你们给不给补？”

　　郝远钊对秦钰珍道：“你带孩子去医院检查一下，如果没有问题就流了。”

　　郝芳芳呼的一下站起来：“爸，你这是在逼我们断绝父女关系？你真以为汪鸿际请你吃顿饭就能把书记的位子让给你？那个老狐狸向来两面都不得罪，他是代刘健柏来向你女儿求婚的吧，你打算把我当成政治牺牲品？爸，你怎么到现在还不明白，你能有今天不是有刘洪涛，也不是有汪鸿际，你怎么就那么傻呢！”

　　秦钰珍把脸一拉：“芳芳，你怎么说话呢，他是你爸！”

　　郝芳芳道：“他就是傻，是谁求孙书记保住我爸，是谁把陈霖从大权在握踢下来的，他到现在还以为自己是凭借好运？还以为是自己实力所归？还以为是汪鸿际那老狐狸开了眼？他什么都不知道，不是周楚他现在回老家种田去吧！”

　　“你说什么？”郝远钊和秦钰珍惊讶的问，郝芳芳虽然对父母的态度有些过份了，不过她这也是被逼的，郝远钊和秦钰珍并没有在意这点，二人在意的是这件事难道不是女儿在背后出的力，却是那个小男生？

　　郝芳芳见周楚还冲她摆手，她却是不理会，一把拉起周楚道：“我就是要说，人家都要流掉你的孩子了，你还要隐藏，没有你，就没有我的今天，也没有我的未来，也没有我家人的未来，虽然我想用我们的真情来感动我父母，不把我们的相处也当成一笔交易，可现在看来我这样的父母只是喜欢交易，那就和他们交易好了，让他们把女儿卖给你，以后我就是你的人，也省了他们天天记挂着这件事。”

　　郝远钊道：“芳芳，你这是胡说什么！我、我要被你气疯了。”

　　周楚知道孩子的事情根本是无中生有，但现在他不能揭穿郝芳芳的话，他道：“郝叔叔，今天中午你和汪鸿际吃饭的事儿我已经听说了，他是不是有意要把东海市的担子交给你？”

　　郝远钊不明白自己刚吃完饭回来这事儿就已经泄漏了，“是啊，汪书记是有此意。”说到此点郝远钊还是很自豪的。

　　周楚道：“可是据孙书记讲，他向孙书记说的却不是这番话，而是希望省里能派更有作为的人来管理东海市。”

　　郝远钊身体一怔：“什么？他是这么说的？你说的孙书记是孙春华？”

　　周楚掏出手机道：“这样吧，郝叔叔和孙书记亲自谈一谈，不然的话我怕您不相信我的话。”说着周楚拔出号码，没让他过多的等待，电话接通了。

　　“小周啊，什么事儿？是不是周末和洛洛一起回家？”孙春华声音中都洋溢着一种欢乐的味道。

　　周楚道：“孙书记，我在东海市的郝副书记家中呢，我让他亲自和您说吧。”

　　周楚把手机递向郝远钊，郝远钊有些傻傻的不知所措，他不是没见过孙春华，人家甚至亲自来登门拜访过，可是郝远钊一直以为孙春华要仰仗女儿给他治病，可怎么这小子和孙书记的关系好像要更亲密。

　　郝远钊诚惶诚恐的拿着手机进了书房，能和南都省第一大佬对上话这是一种荣幸，就算郝远钊不相信女儿和周楚的话，可是孙春华说的话还是有绝对权威性的。

　　秦钰珍打量周楚，郝芳芳抱着周楚的胳膊道：“妈，你不用看了，我就是选定他，你等着当姥姥好了，孩子我是不会打掉的，你们谁也逼迫不了我。”

　　秦钰珍知道女儿外面有警卫，她不想做的事儿恐怕就算她们当父母的也不敢逼她，上次想拦着女儿不让她走，结果那警卫差点就动手。

　　秦钰珍问：“芳芳，那个孙书记不是你的病人？他肯定会帮你爸对不对？”

　　郝芳芳道：“妈，告诉你吧，我根本不会治什么癌症！全是周楚，硬要把名誉给我，治病的事儿也是他自己在处理，我只是空担了名誉罢了，人家孙书记会不会帮我爸那要看周楚的面子，与我无关。”

　　啊，秦钰珍傻眼，可是论文明明是署女儿的名字啊，没想到背后竟然还有这么一出，如果这个小男生有这种本事的话，那他背后应该有张很庞大的人际网了。

　　没一会儿功夫郝远钊拿着周楚手机出来，他嘴里唠唠叨叨，“这头老狐狸，临走也不想留好，竟然想两面都不得罪两面都拿好处，真他妈不是玩意儿！这种老废物占着茅坑不拉屎早该回家养病去了！”


第196章 坦白

　　郝远钊把手机还给周楚，他脸上的神色有些不自然，“周楚，你和孙书记的关系是……？”

　　周楚道：“朋友。”他可不敢说那有可能是他未来的老泰山，郝远钊听了可能未必会怎样，就怕郝芳芳会发疯。

　　秦钰珍对郝远钊暗暗使眼色，郝远钊不解，两人去了厨房说话。

　　郝芳芳对周楚道：“小楚，你怪姐姐吗？”

　　周楚道：“怎么会呢，你怎样做都是对的。”

　　郝芳芳心里甜到要命，“就会哄姐姐开心。”

　　周楚笑道：“人家说了，女朋友说的话永远是对的，就算是错的也是对的。”

　　郝芳芳白了周楚一眼：“那意思是说姐姐刚才做错了？”

　　周楚道：“没有啊，你别乱想，我是说真的，在我心里你永远是对的。”

　　郝芳芳道：“姐姐也是怕家里再不答应我自己都会对自己没有信心了，因为你身边的女孩子越来越多，而姐姐又不能时时刻刻陪在你身边，早早确定了关系我这心里也踏实。”

　　郝远钊对老婆道：“怎么个事儿？”

　　秦钰珍道：“我还要问你怎么个事儿呢。”

　　郝远钊道：“那小子怎么和孙书记搭在一起了？”

　　秦钰珍道：“刚才芳芳告诉我，她根本不会治癌症，说那全是周楚的功劳，她只是抢了周楚的名誉，如果孙书记的病好了，那么他和孙书记走到一起就不意外了。”

　　郝远钊暗叹了一口凉气：“这怎么可能，他才大二而已，人家国外都研究不出结果的事情，他就有这个本事？”

　　秦钰珍耸耸肩：“虽然我也怀疑，但女儿说的好像应该不假，你想想你女儿如果在之前有这本事，她会等到现在才发力？”

　　郝远钊道：“那就是说是他央求孙书记保下我，又是他把陈霖从权位上踢开？”

　　秦钰珍道：“女儿的话是这个意思，具体是不是你应该比我清楚。”

　　郝远钊道：“那A8车和一亿美金呢？”

　　秦钰珍道：“大概是他送你宝贝女儿的，如果你打算撵人的话最好把这些一起还给人家，不然让人家说咱们贪了人家的钱财。”

　　客厅里，郝芳芳认真的对周楚道：“今天所有事情你都听我的，好不好？”

　　周楚道：“好，不是今天，以后我也都听你的。”

　　郝芳芳道：“那你别和其她女孩子来往，包括谭晓雅。”

　　周楚为难的低下头，郝芳芳赶紧道：“吓你的，你们在一起是做正事儿，看你怕的。”

　　郝远钊和秦钰珍重新回到客厅，两人的脸色有些不自然，郝远钊略有些尴尬地道：“周楚同学，我太过关心女儿，如果有得罪的地方还请千万见谅。”人家周楚手上握有治疗绝症的技术，未来肯定会受到各方的追捧，郝远钊也不能轻易得罪。

　　郝芳芳讽刺父亲：“爸，你这是怎么了？”

　　郝远钊瞪了女儿一眼：“你还说，赶紧把所有事情都跟我讲一遍！不准隐瞒，你这样做让你爸我很被动，知不知道！”

　　郝芳芳吐了吐舌头，她道：“周楚不让我说，他说如果我说了，这和你把我与刘健柏往一起凑的权与权交易有什么不同。”

　　郝远钊老脸一红：“哪有的事儿，我只是觉的你和健柏打小认识，现在他的工作好，家世好，而你的年纪也不小了，做父母的能不盼着你找个好人家？”

　　郝芳芳道：“找个什么样人家不重要，关键是要幸福啊，爸，你明白吗？”

　　郝远钊道：“什么叫幸福，等你深处生活中才能体会什么叫幸福，不是那些理想作品中空中楼阁式的假幸福。”

　　郝芳芳分辨道：“可是我相信周楚会给我幸福，不论是真幸福还是假幸福。”

　　郝远钊也不和女儿争论：“好好好，你赶紧交待。”

　　郝芳芳道：“这有什么好交待的，周楚心疼我，对我好，他把研究成果交给我来发表。”

　　郝远钊张大着嘴巴，“就这么简单？”

　　郝芳芳道：“那还要有多复杂。”

　　郝远钊道：“可是他才读大二！”

　　郝芳芳道：“国家有哪条法律规定大二学生就不能出研究成果？”

　　郝远钊想了想：“这倒没有，可是罗天南教授知道吗？”

　　郝芳芳道：“当然知道，现在我们整个科研团队都在周楚指导下工作呢。”

　　郝远钊嘴巴已经能塞进一个鸡蛋了，如果有人在他面前说谁谁在指导罗天南进行科研工作，他肯定不相信。

　　“陈霖的事儿是怎么回事儿？”郝远钊半晌后才又问。

　　郝芳芳道：“周楚想把你推上台嘛，谁知道你竟然这样对他，早知道这样当初我也就不让他帮你了，随便你怎样被陈霖压制好了。”

　　“可是那些犯罪证据？”郝远钊已经被惊讶常了，他只是不明白如何得到陈霖的犯罪证据。

　　郝芳芳道：“爸，你不知道的事情还多着呢，物理实验室也归周楚指导，他现在是名符其实的大科学家，要搞陈霖的犯罪证据还不简单啊，这些事情都是保密的，你就别乱打听了，如果不是你一直要把周楚从我身边撵走，今天我也不会对你讲这些。”

　　当当当，有人敲门，话题只能先止于此了，有些事情确实不能乱说，郝远钊身在政位上明白保密的重要性。

　　秦钰珍开了门有些惊讶，“健柏？”要说早在几分钟前秦钰珍是希望刘健柏能出现，毕竟刘健柏的高大帅气，还有名门身份让秦钰珍理智上认为他才最配女儿，可是现在事情突变，秦钰珍有些拿不定主意了。

　　“阿姨，我听说芳芳回来了，我来看看。”刘健柏手里提着礼袋。

　　秦钰珍急忙让开门：“还拿东西干什么，快进来。”总不能让人在门外站着。

　　刘健柏一进门就看到了周楚，他的脸上怒色稍现，不过随即就挂满了笑容，把礼物往茶几上一放，很随和的就势坐在周楚旁边。

　　郝芳芳其实不是讨厌刘健柏，她对这个儿时的玩伴还是有好感的，但是这种好感和对周楚的感情不一样，如果能让她和刘健柏继续做好朋友，这是郝芳芳最期盼的事情，可是再深入发展为那种男女关系郝芳芳连想都不去想。

　　郝远钊神色颇不自然，从感性上来说他也是倾向刘健柏，甚至在中午的酒宴上隐含的应下汪鸿际的要求，回家和女儿商量提亲的事儿，可没想到事情突然发生变化，原来那个大二的小男生不简单，这个时候把他从女儿身边弄走不容易不说，对他的影响肯定也是巨大。

　　“郝叔叔，我又给您带来两条烟，上次您抽的还行吧。”刘健柏打开礼袋拿出两条军部内供烟。

　　周楚摸了摸下巴，上次刘健柏送给郝远钊的两条军供烟有一半让他和王乾坤抽了，味道还算不错，很醇厚。

　　郝远钊呵呵笑着收下了，“还行，谢谢你爸的一番好意啊。”

　　刘健柏道：“谢什么呢，他在军队上有几个战友，都是管事的，搞几条烟很平常，对了郝叔叔，中午有外人在我没提，几前天乐源饮料工业园的事儿……。”

　　“嘘！”郝远钊做了个禁声手势，这事儿军队封锁新闻，禁止任何人谈论，特别是当政的官员，更是不许提及，事情的来龙去脉到底如何，除了已经离开东海市的霍云瑞、李成文外，估计只有当时在场的陈霖知道了，可是没人敢去问陈霖，陈霖也不敢开口说话。

　　刘健柏爽朗一笑：“郝叔叔，您过于紧张了，家里又没外人。”刘健柏瞄了周楚一眼，那意思除了周楚之外就没外人了。

　　郝芳芳悄悄伸手掐周楚的大腿，周楚当然知道她的意思，他为了开导谭晓雅，也为为实现自己打击对手的不可告人目的，借用李学昌的手铲除了乐源饮料，这让谭晓雅对周楚满腔的感激之情，郝芳芳怎么可能不吃醋，为此何苗苗也吃醋了呢。

　　秦钰珍留意到了女儿和周楚间的亲密动作，她暗暗嘀咕了一句没说什么。

　　郝远钊为了调节气氛皮笑肉不笑的笑了两声：“呵呵，还是小心一些，免的被上面批评，军方的事情咱们自然要远离。”

　　刘健柏神神秘秘的压低声音凑到郝远钊身边道：“我爸托战友去军委问过了，是总装备部在搞事，据说还要在东海市郊建一处大型的军事科研基地，霍家的人这段时间大概有些狂的没边了，所以有人要搞他一搞，据人目击霍家老三当场吐了一脸盆多血。”

　　在中国要保密真难呢，到处是人际关系网，人家来问你一嘴，多多少少总会泄露一些事情。

　　刘健柏对郝远钊说完，他又抬头对郝芳芳道：“芳芳，你们应该和总装备部有联系吧，上次乐源工业园的事儿，肯定是总装备部干的，对不对？”

　　郝芳芳摇摇头：“我只做自己的事情，哪里知道这些，不过我只听说是有人冲冠一怒为红颜，那个女孩子真幸福呢。”

　　刘健柏惊奇地道：“还有这回事儿？这都哪儿传出来的，可靠吗？”

　　郝芳芳道：“应该可靠吧，我听别人乱讲的。”

　　刘健柏道：“其实你也不用羡慕别人，将来你也会幸福的，我向你保证。”

　　郝芳芳抱着周楚胳膊把脑袋靠在他的肩膀，道：“我现在已经幸福了，健柏哥哥，你祝福我们吧。”

　　刘健柏脸涨的像茄子！他怎么能受的了郝芳芳这样面对面的刺激他！


第197章 情斗

　　“周楚，你跟我出来！”刘健柏腾的一下站起来，他指着周楚气冲冲地道。

　　郝芳芳拉住周楚：“刘健柏，你干什么啊，这是我家。”

　　郝远钊一看不好，这两个男人要在他家为争女儿大打出手，哪个他都不能得罪啊，于是急忙两边相劝：“别冲动，别冲动，有什么话慢慢说。”

　　周楚笑呵呵的一点不生气，他道：“好啊，我跟你出去。”

　　郝远钊见这两人真的要出去决斗，他急的汗都要冒下来，对女儿道：“快阻止他们啊！”

　　郝芳芳却漫不经心的道：“我才不管呢，他能为别的女孩子砸了乐源饮料，现在愿干什么就干什么。”

　　郝远钊以为自己听错了，“什么？你刚才说什么？”

　　郝芳芳笑呵呵的回自己房间：“我什么都没说，你什么都没听见，让他俩自行解决吧。”

　　郝远钊问妻子：“刚才你听见什么了？”

　　秦钰珍道：“你宝贝女儿好像吃醋了，说他为别的女孩子砸了乐源饮料。”

　　郝远钊鄂然：“原来我没听错，这怎么可能，他的背景我很清楚，是祖宗八辈的老实巴交农民，怎么会和军队扯上关系，做出那么大的事情都能让军队替他捂住，这怎么可能……怎么可能……”在郝远钊的思想里不可能的事情太多了，从一开始他就认为周楚这样不可能，那样也不可能，但是现在一件件似乎都已经可能了。

　　两个男人到了楼下站定，刘健柏真想抽周楚两耳光，他竟然抱着郝芳芳，他有什么资格！

　　“姓周的，你划出个道儿来吧。”刘健柏决定今天把事情解决，他没功夫和周楚再耗下去，郝芳芳总是躲在实验室中，平时他想见一面难于上青天，今天好不容易有门卫向他暗报郝芳芳回家，他必须要尽快将其拿下。

　　周楚伸脚在面前划了一条横杠，道：“划了，这就是条道儿。”

　　刘健柏胸口一闷：“别不识抬举，说你的条件，离开芳芳，永远不要再见她。”

　　周楚道：“那你说你的条件吧，离开东海市离开郝芳芳。”

　　刘健柏指着自己胸口道：“你想让我离开？你知道我是谁，你他妈算老几！”刘健柏气极败坏了，本来他根本不是这样的人，但这是让周楚气的！

　　周楚道：“我在家里是独子，算老大吧，你呢？”

　　刘健柏咳嗽一声才把胸口翻涌的东西压回去，“周楚，我给你十万，你滚远远的！”

　　刘健柏见周楚每次去郝芳芳家里都只带水果，他知道周楚肯定是靠花言巧语才骗了郝芳芳。

　　周楚道：“我给你十万，你滚远远的。”

　　刘健柏拍着自己的口袋：“你有钱吗？”

　　周楚寻思了一下：“总会比你多个几千倍吧。”

　　刘健柏掏出自己的钱包，他把里面厚厚的一沓人民币亮给周楚看，这哥们昏了脑袋，这种无聊的事情都干的出来。

　　周楚嘿嘿笑了，他拉开挎包拿出两整捆人民币对着刘健柏甩了甩，还故意让崭新的钞票发出咔咔的响声，刚才刘健柏亮出来的大概也就是七、八千块的样子，可周楚一拿就是两万，这让刘健柏的脸顿时就紫了，想炫耀竟然让人给踩了！

　　“你有现金有什么了不起，我把现金提出来能砸死你，老子有卡，金卡，你有吗？”大丢颜面的刘健柏只好拿出信用卡来充门面，他不能被周楚压倒，那样输了女人不说还输了做为男人的自信和勇气。

　　周楚把挎包向外一倒，哗啦一声摔出十几张银行卡，个个是金光灿灿，他笑嘻嘻的道：“你要哪个银行的金卡？我找给你，国外的不敢打保票，国内的应该不会有缺漏。”

　　刘健柏的脸比死了娘还要难看：“你是造假卡的贩子！”

　　周楚道：“我说刘兄，比卡你比不过我也不要污蔑我嘛，要不咱们再比点别的。”

　　刘健柏量了量身高道：“我比你帅。”

　　周楚哼了一声：“帅能当饭吃啊，再说我也不差啊，不然芳芳不会看上我。”

　　刘健柏道：“我的家庭比你好。”

　　周楚道：“家庭比我好就能当饭吃啊，今天你家庭比我好，谁知道明天会不会成为阶下囚呢。”

　　刘健柏本来已经被怒火充斥了头脑，周楚的话让他更是愤怒，呼的一拳砸向周楚：“让你他妈胡说八道！”

　　周楚一把捏住刘健柏的拳头，刘健柏看起来虎气生生的这一拳竟然就这样嘎然而止，他再也动不了分毫，开始刘健柏以为自己感觉出了错误，可是再用力去抽拳头，怎么也抽不动，而且捏住他拳头的手指力气大的惊人，他的骨头发出咔吧咔吧的脆响，谁知道下一刻会不会被捏碎拳头！

　　“哎呀，痛痛痛，松手！”刘健柏大声叫喊。

　　周楚甩开刘健柏的拳头，刘健柏倒退了两步不敢再靠近周楚，现在他脑子冷静多了，他重新上下打量周楚，这小子原来是真人不露相，小看他了！

　　周楚问：“怎么样？还比吗？我奉陪。”

　　刘健柏愤恨的盯了周楚一眼：“咱们山不转水转，走着瞧！”说罢刘健柏灰溜溜的离开，现在他拿周楚没办法了，打又打不过周楚，不离开还能怎样，再比下去非被他气死不可。

　　周楚想了想决定也走吧，每次见到郝远钊都不会有好事儿，他也不会给自己好脸色，虽然郝芳芳把事情都公开了，不过周楚更不想留下来，他怕自己会有种与郝远钊进行某桩交易的罪恶感，郝芳芳这位父亲和人家孙春华真是差远了，不过人与人不可能都相同，所以周楚也就原谅了他。

　　周楚的手机突然响了，是郝芳芳打来的，周楚抬头向楼上看，却见郝芳芳笑着站在阳台上向他招手，周楚只能接听了电话。

　　“怎么？把我爸妈内定的女婿打跑了你就想溜？”郝芳芳语带轻笑。

　　周楚道：“我可没打他啊，他和我比现金又比银行卡，比到最后有点老羞成怒想动拳头，我只是想捏住他拳头阻止他动粗，没想到他细皮嫩肉大概被捏痛了。”

　　郝芳芳道：“那你还不赶紧上来？”

　　周楚道：“不用了吧，我还是回去吧，你晚上留在家里也行，或者是让他们送你回学校。”

　　郝芳芳道：“不行，赶紧上来，你把我爸妈的女婿打跑了就得赔一个。”

　　周楚只能依言上了楼，郝远钊和秦钰珍还紧张的问他：“健柏呢，他怎么没回来？”

　　周楚道：“噢，他有事儿先走了。”

　　郝远钊神色略有些失落，不过看了周楚一眼他并没有说什么。

　　郝芳芳拉着周楚进她房间，还把房门反锁了，直到晚上吃饭才出来，郝远钊和秦钰珍心情复杂的第一次认真接待了女儿这个内定的男朋友。

　　晚饭的时候周楚被郝芳芳要求着与郝远钊喝了不少酒，他一时间有些头晕，于是被郝芳芳扶进她的房间先休息一下，郝远钊和秦钰珍收拾了餐桌也回了房间，俩口子你瞪我我瞪你的坐了半晌，终于郝远钊开口道：“你去问问芳芳，今晚她还回实验室吗？”

　　秦钰珍道：“干吗？你要撵女儿走啊，你是不是越老越糊涂了，女儿是咱们唯一的孩子，你怎么还这么执拗呢。”

　　郝远钊道：“我能撵女儿走吗？看看他俩在干什么，让芳芳去客房睡。”

　　秦钰珍道：“你还糊涂呢，孩子都有了，你要做姥爷了，你忘了啊！还在乎这个？”

　　郝远钊一拍自己脑袋，是啊，肚子里的孩子都有了，在不在一起睡又能如何？可这当爹的心情真是太复杂了，孩子大了不由爹啊。

　　郝远钊道：“那也不能让他们睡一起吧，万一对孩子不好呢？”

　　秦钰珍道：“你管人家小俩口怎样呢，我看那个周楚对芳芳真的很爱护，不会委屈着她，老郝，你说那个周楚真的把乐源工业园砸了？这怎么可能啊，连健柏都知道是总装备部调动的军队，难不成这个周楚和总装备也有关系？”

　　郝远钊正为理不顺看不明背后的复杂关系而头痛呢，“我怎么知道，睡觉。”

　　秦钰珍絮絮叨叨：“芳芳在吃醋啊，他砸乐源似乎是为了另一个女孩子，还真吃香呢，一点看不出来，不过芳芳都怀了他的孩子，怎么也是名正言顺……哎呀，我这真的要当姥姥了？怎么这么快，……那小子踏实吗？没什么家庭背景，芳芳就这么信任了他？我这心始终是半悬着，老郝你说呢……”

　　周楚并没有喝醉，只是有点晕乎，当郝芳芳脱光他的衣服把他推倒在床上的时候他更晕了，不仅仅是晕，还有点怕怕，因为随后郝芳芳关了灯脱了衣服钻进他的怀中。

　　“小楚，今晚姐姐是你的，以后要好好爱惜姐姐……”郝芳芳才不会再浪费时间，她抬起头吻住周楚的嘴唇，然后双手紧紧抱住周楚赤裸的身体。

　　周楚是借着酒劲胆大妄为，他呼的一下将郝芳芳压在身下，然后从她的嘴唇往下一路吻……郝芳芳激情四射的回应着，两人的身体越拥越紧，整个房间里春情荡漾，呻吟声响了半晚。


第198章 木已成舟

　　周楚醒来的时候天刚亮，可是枕边已经空无一人，一时间周楚以为是睡在宿舍，可是周围弥漫着郝芳芳身上的芬芳，这提醒周楚不是宿舍，而是郝芳芳的卧室。

　　周楚拉开被子伸展了一下腰身，身体里有股说不出的舒畅，终于他从一个处男向男人转变了，当然这个功劳要归功于郝芳芳，别看她外表冰冷实际上热情似火，可以说昨晚从一开始就是她占着主动，一直到结束周楚也是享受的那个，这种待遇估计只有某国的片子中才会出现。

　　周楚穿上衣服，他听到外面有人说话，一定是郝芳芳一早就醒来去准备早餐了，与何苗苗比郝芳芳要成熟稳重的多，对于家务似乎也比何苗苗更上手，当然何苗苗在家中可是没少做活，但是没少做和会不会做这完全是两个概念。

　　“妈，那张支票转到你账户了吗？别过了期到时候不好办理。”郝芳芳提醒母亲。

　　秦钰珍搅着碗里的鸡蛋，她准备摊鸡蛋饼，女儿正在切葱花，“办了，但是这钱……？”秦钰珍在犹豫，本来她以为是女儿给霍泽海治病的收入，可现在看来女儿哪会治什么绝症啊，还不是人家周楚做的。

　　郝芳芳道：“这钱就是给你的啊，周楚说过了，还问过我一次用不用再给你些呢，你就随意花吧，花光了他再给。”

　　秦钰珍道：“我和你爸基本上不用自己花钱买什么，给你存着吧，将来出国或者是买房子能用上。”

　　郝芳芳道：“出什么国啊，我才不会像别人那样呢，在国内就挺好的，国家对我的待遇也很高，我要知恩图报。”

　　秦钰珍脸一红，她和丈夫明明受着人家周楚的恩，可是三番五次把周楚往外撵，如果昨天不是把女儿逼急了，估计又会把周楚赶走。

　　“昨天晚上你们……那个的时候小心点。”秦钰珍隐含的提醒郝芳芳，她和赵凌萱不同，赵凌萱遇上这样的事情就明着和赵洛洛讲，你们小俩口办事悠着点，肚子里还有孩子呢，声音也不要太大，三更半夜吵的人睡不着觉！

　　郝芳芳脸红，她凑到母亲耳边道：“妈，其实昨晚我们才是第一次呢，孩子的事是骗你的！”肚子里有没有孩子几天后就能知晓，所以郝芳芳不能继续瞒下去。

　　啊，秦钰珍吓了一跳：“这事儿也好骗妈？你这死孩子！早知道这样昨晚如何也不能让你们睡在一起！”可惜现在都晚了，木已成舟，秦钰珍只能暗叹一口气顺水推舟吧。

　　郝芳芳当然看的出母亲的失落，要彻底扭转秦钰珍和郝远钊对周楚的看法绝不能靠一天两天，郝芳芳见父母已经接受了事实已经很高兴，她对母亲道：“妈，你就知足偷着乐吧，幸好我抢了先，你不知道有多少女孩子在喜欢周楚呢，人家周楚和刘健柏不一样，刘健柏是把自己最好的一面展现给大家，而周楚是把自己最差的一面表露出来，内秀和外秀最终结果肯定是不一样的，将来你一准会赞你女儿有眼光。”

　　郝芳芳从厨房出来，看到周楚已经规规矩矩的坐在沙发上，想起昨晚的激情她脸一红，“小楚，醒了。”

　　周楚也有些不好意思，昨晚借着酒劲似乎表现太猛了，非但一举甩开了阳萎早泄这样的一顶大帽子，甚至是威风大振，结果就是周围的邻居可能免费听了午夜场，这当然包括郝芳芳的父母。没想到突然间就成为乘龙快婿，周楚也需要点时间适应。

　　“芳芳姐，你没事儿吧？今天用不用休息一天？”周楚担心郝芳芳第一次会有不适。

　　郝芳芳坐在周楚身边，她爱怜的抱住周楚：“当然没事啦，没那么骄气，小老公，现在我可是你的人了，你知道以后该怎样做。”

　　周楚道：“我会对你好的芳芳姐……”

　　“呃……？”郝芳芳对周楚的称呼不满意。

　　“老婆……姐姐……”周楚知道郝芳芳喜欢听他喊她姐姐，不过昨晚夺走了人家的初夜，这时候应该是甜言蜜语的时刻，老婆这样的字眼必须有，于是周楚就喊出了‘老婆姐姐’，其实也挺亲切和贴切的，毕竟郝芳芳比周楚大了六岁呢。

　　“老公弟弟乖，老婆姐姐给你准备早餐去。”郝芳芳咯咯笑着跑进厨房，这时郝远钊从卧室出来。

　　周楚拘谨的站起来：“郝叔叔，早上好。”

　　郝远钊眼圈有些发黑，他打量周楚一眼，有些无奈地道：“好，坐，既然早餐还没准备好，咱俩聊聊。”

　　周楚很害怕和郝远钊聊天，这和与孙春华聊天完全不同，周楚可以和孙春华推心置腹，可是面对郝远钊始终觉的感情上有层隔阂，慢慢适应吧，他毕竟是郝芳芳的父亲。

　　“军队的事情本来我不好多问，可是乐源的事儿真的是你干的？”郝远钊最想知道这件事的内幕。

　　周楚道：“是的，我和李学昌部长有点交情，这次活该李成文点背，他不该去招惹谭师姐。”

　　果然这里面有个女人，郝远钊心道，怨不得女儿说起此事一脸吃醋的样子呢。

　　“鸿洋公司的介入让这件本来可能掀起轩然大波的事件瞬间平息，这事儿还是处理的相当不错，乐源几千工人安抚的到位，没有一个闹事的。”郝远钊赞许。

　　周楚腼腆的笑了笑，郝远钊道：“芳芳性格有些冷僻，希望你以后能真心对她。”

　　周楚赶紧道：“我肯定会的。”

　　郝远钊道：“那就这样吧，吃早饭了。”餐厅里郝芳芳和秦钰珍把早饭摆上桌。

　　这就完了？周楚以为还要被怎样审呢，没想到郝远钊这次来了痛快，三句话不到就算承认和默许了郝芳芳与周楚的事情。其实郝远钊倒是想多问一些，但是保密的大刀在他头上悬着，他怕将来万一有泄密会问责到他的头上，还是别问的好。

　　吃过温馨的早饭，周楚和郝芳芳说说笑笑的下楼驱车离去，秦钰珍从窗口看到两人出了楼道紧紧拉着手，有说有笑的一脸快乐，她说了一句：“这样挺好的，我还以为芳芳这种冷冰冰的性格将来会影响婚姻生活呢，周楚这孩子挺对她心思。”

　　郝远钊道：“就怕这次闪了刘洪涛的腰，不知道会对我生出怎样的意见呢。”

　　秦钰珍道：“老郝，我觉的咱俩思路一直有问题，总是把人家周楚当外人排斥，而把刘健柏当成自己人，就算现在你心里也是疙疙瘩瘩吧。”

　　郝远钊道：“对，是你说的这么个事儿。”

　　秦钰珍道：“可你想过没有，女儿为什么会相中周楚？”

　　郝远钊摸着下巴思考：“那小子论帅气比不过刘健柏，言谈举止也没有刘健柏有气质，更别说家族背景了。”

　　秦钰珍道：“是啊，咱们这女儿傻吗？她比谁都聪明，可她为什么不去选择刘健柏，难道就是为了故意气咱们俩？还是说女儿看的比咱们广比咱们远。”

　　郝远钊道：“看来咱们以后要换个角度来看待这个事情了。”

　　周楚去实验室陪了郝芳芳一上午，郝芳芳心情特别的好，兴奋的叽叽喳喳，不时的找周楚小麻烦，或者掐他一下或者是偷偷踢他一脚，把刘宇威和陆浩看的有些莫名其妙。

　　中午又陪郝芳芳吃过午饭周楚才回学校，没想到今天何苗苗也在学校上课，吃过午饭她和赵佳佳几人正在教室里抄这几天的课堂笔记，刘欣怡看到周楚进来就嚷嚷，“周助理，咱们花巨资拍摄的广告视频呢，宣传部就等着它下锅了，你到好，为了表现自己英雄救美，把人家打跑了。”

　　周楚笑道：“什么救不救美的，我总不能看着咱们同学被人潜规则吧，不就是后期吗，我已经制好了，效果保证不比他们剪辑的差，回头我把文件拷贝给你，你们安照之前制订的宣传计划进行即可。”

　　何苗苗放下笔笑道：“赵洛洛有没有单独的找你表示一下谢意，我看她对你很有好感。”

　　周楚摸摸鼻子掩饰：“人长的帅了没办法，不过我估计她很快就会红，到时候粉丝千千万万就把我忘一边去了。”

　　何苗苗酸溜溜地道：“那我可要提醒一下她，告诉她如此大手笔投入广告宣传是你的决定和花的你的钱，鸿洋饮料能不能趁此火起来不是重点，问题是全国人民很快都会认识东海大学有个叫赵洛洛的校花。”

　　周楚尴尬的坐到一边不说话，昨晚刚做了对不起何苗苗的事儿，本来就心虚着呢。

　　何苗苗突然拿着书本坐到周楚身边，周楚以为她要来兴师问罪，谁知道何苗苗却问了句不相关话题，“明天有事儿？”

　　周楚摇摇头：“没有，怎么了？”

　　“菲儿姐说明天给我二哥做手术，我们去医院陪着他吧。”

　　周楚道：“好啊，这是应该的，谭晓雅应该把改进后的假肢给你大哥试过了吧。”

　　何苗苗道：“嗯，不过蹲的时候还是太紧，谭师姐说回去再改一下，明天应该也能搞定，我听菲儿姐说手术使用最新基因愈合技术，可以随做随走？”

　　周楚道：“是啊，不过一般人享受不到这待遇。”

　　周楚把基因突变药水中添加的愈合功能应用在临床手术上，像何民那种小手术使用这种基因药物不出一个小时就能愈合，不用住院不用临床观察。

　　何苗苗从下面偷偷抓着周楚的手：“知道你对我好啦，明天做完手术后我想送大哥和二哥他们回家，而且我大嫂也强烈要求我回去一趟，是有关和朱小明的事情……”

　　周楚立刻道：“我陪你去。”

　　何苗苗很高兴：“嗯，有你在我就安心了，不然的话我怕再生变。”

　　周楚安慰何苗苗：“放心吧，要变也是对咱们有利的变化，朱家只是小门小户不能和霍云瑞、李成文比，咱们连他们都不怕，还会怕了朱小明你那老公？”

　　何苗苗悄悄从桌下踩了一下周楚脚掌：“让你说，好，朱小明是我老公，那么周大科学家我采访你一下，泡别人的老婆什么感觉啊？”

　　周楚嘻嘻笑：“感觉挺刺激。”

　　“刺激你个头。”何苗苗这次伸手在周楚腰间掐了一下。

　　周楚赶紧求饶：“要上课了，同学们都看着呢。”

　　何苗苗正了正神色，果然班上有不少同学在注意这边呢，她道：“腾正川怎么解决？”

　　周楚摇摇头：“先不要动他，以后有派的上用场的时候再说。”

　　想了想周楚站起身，何苗苗道：“干什么？要上课了。”

　　周楚道：“不上了，我下午请假。”

　　何苗苗道：“不是说没事儿吗，你就不能陪我在教室上一下午课？”

　　周楚道：“不行啊我的大小姐，为了你的幸福未来，我必须要出去做点准备，你上吧，回头把笔记借给我抄抄。”

　　周楚一下午没回来，晚上也没陪何军他们吃饭，朱小燕急的团团转，她问过两次何苗苗为什么她的助理没来，何苗苗冷冷的回答大嫂，说周助理有事儿。

　　晚上回了酒店朱小凤过来找姐姐，她肚子里的孩子经过基因治疗基本恢复了正常发育，生下来的话应该说不会有大的缺陷，假如真有小毛病的话也可以通过后天的治疗来纠正，所以朱小凤很高兴。

　　“姐，明天的手术会成功吧？”朱小凤想寻求一个人话语上的慰藉。

　　朱小燕没好声地道：“大姐烦着呢，找你那三不烦的老公去。”三不烦的老公是何民，他听不见、看不见、说不出，朱小燕私下就叫他朱小凤的三不烦老公。

　　朱小凤不解地道：“姐，我姐夫的假肢十分完美啊，再经过一次修正明天就可以正式使用了，你还烦什么，以后我姐夫可以像正常人一样行走，他可以代替你做很多农活，这样你就轻松多了。”

　　朱小燕道：“你懂什么，我在愁弟弟的事儿。”

　　朱小凤道：“苗苗不是说跟咱们回家吗，如果小明真的不适合她，那就退婚行了。”

　　朱小燕道：“你小孩子家不明白，现在我怕的是何苗苗不想退婚。”

　　朱小凤惊讶地道：“这怎么会！她一直盼望的不就是这件事儿吗？”


第199章 照顾我

　　朱小燕道：“你懂什么，给弟弟退了婚咱们还能留在何家吗，何苗苗为了她大哥二哥肯定不会选择这条路，她一定会选择害死弟弟这条路，然后她和别的男人花天酒地。”

　　朱小凤一脸诧异：“不会吧，我看苗苗没有这么坏。”

　　朱小燕冷哼：“没有这么坏？你忘了亲眼看到她让人切下那个什么王小伟的手指？还有她打人，你也知道了她从什么武林高手那里学来一身本领，人都是会在变化的，小凤你还小，慢慢就会知道姐说的这个社会险恶，为了咱们朱家，咱姐妹俩已经牺牲太多，咱们朱家经不起再牺牲了。”

　　朱小凤被姐姐说的有些怕了，“那你说怎么办？”

　　朱小燕道：“当今之计第一要事是逼何苗苗与弟弟退婚，当然咱们不能用武，虽然说明天回了老家就是咱们的地盘，可是我担心那丫头会考虑到这点，估计她会带保镖一起回家，万一她不退婚咱们就用美男计。”

　　“美男计？”朱小凤吓了一跳，上哪儿去找美男啊。

　　朱小燕道：“周助理啊，你忘了，那死丫头只对他的话还听的进去，我们就让他去勾引何苗苗，然后以此为借口逼她退婚！”

　　“那再然后呢？”朱小凤问。

　　“改嫁啊，咱们离开何家，找个更好的人家。”朱小燕握着拳头道。

　　朱小凤问了一句：“能有比何家更适合我们的吗？”

　　朱小燕狠狠瞪了妹妹一眼：“你这说的什么话！应该说有比何家让我们更委屈的吗？”

　　朱小凤道：“可是姐夫的腿能自己行走不耽误劳动了，何民能听到能说出话来了，而且人家答应会逐步帮助他恢复视力，这是多么美好的未来啊，姐，在何家我们说什么算什么，真的改嫁了人家还会对咱们这么好？”

　　朱小燕一愣：“凭咱姐妹俩的姿色还不愁嫁个好人家？”

　　朱小凤道：“我拿镜子给你照照，姐，咱们已经人老珠黄了，哪有什么姿色，你以为是苗苗呢，她才叫漂亮。”

　　朱小燕已经生过孩子，她更是无法和妹妹比，想到人老珠黄她就烦，“算了，算了，走一步看一步，先把弟弟的婚事退了再说，总之要找到那个周助理，明天让他跟咱们一起去。”

　　第二天上告的治疗效果比预计中的还要好，何军之前已经做过几次行走实验了，这次终于能长久的佩带假肢，他高兴的像个孩子在治疗室里走来走去的不停歇。

　　周楚陪着江菲儿在手术室中为何民做了正式的移植安装，有了这两个纳米小物件的辅助，何民可以听到声音和说出话来，只是他多年已经不发声，声带的退化比较严重，而且音节和节奏无法把握，还需要时间来适应，但是简单的话语还是可以表述的，这已经让何民和朱小凤兴奋不已，至于视力，等周楚再完善一下技术再说吧。

　　留下助理收尾和处理现场，周楚和江菲儿去消毒洗手。

　　“我电脑里有些新资料，给我做个备份。”江菲儿毫不见外的道。

　　周楚惊讶：“不要了吧，上次已经让我成为盗窃你研究成果的大盗了。”

　　江菲儿笑道：“对呀，所以你在接受惩罚啊，以后我少了资料就找你算账。”

　　周楚道：“可是后面那些我没给你盗啊。”

　　江菲儿道：“我不管，后面这些少了我也找你麻烦，所以你最好乖乖的听话给我做备份，以后我就不用提心吊胆怕丢资料了。”

　　周楚无奈：“那好吧。”

　　两人沉默了一会儿，手洗好了，江菲儿把擦过手的毛巾递给周楚：“你要陪何苗苗回老家？”

　　周楚点点头：“我要帮她回去退亲。”

　　江菲儿一笑：“然后让她和你订亲？”

　　周楚有点尴尬：“还没那打算。”

　　江菲儿道：“我们的医院要破土动工了，有个奠基仪式，就在这两天，看来你是不能回来参加了。”

　　周楚道：“也不一定，看看何苗苗家一行顺不顺利吧。”

　　“孙书记说来参加奠基仪式。”江菲儿淡淡地道。

　　周楚考虑了一下还是直说了，“他是洛洛的父亲，能照顾的地方还请你多多援手。”

　　“那郝副书记呢？”江菲儿问，脸上的表情却是很玩味。

　　周楚更尴尬了，“他也照顾照顾吧，毕竟是芳芳姐的爸爸。”都已经和人家生米煮成饭了，那就是标准的老泰山，周楚敢说不照顾？

　　江菲儿道：“我帮你照顾两位老泰山了，你是不是也帮我照顾一下。”

　　周楚急忙表态：“那是绝对的，说吧，照顾谁。”

　　江菲儿点了点胸口：“我啊。”

　　周楚汗，“菲儿姐，你别耍我了，你有沈承颜照顾，我怎么照顾你。”

　　沈承颜做起了江菲儿的助理，这会儿就在门外等着呢。

　　江菲儿道：“怎么耍你，有些事情他根本做不来，我这里有些早年累积下来的文字资料，你帮我录入电脑形成电子档，另外我还有两篇论文，只是打了个草稿，你再帮我完善一下，然后用我的名义发表，因为我知道你不需要那个虚名。”

　　“没问题！”周楚很痛快的答应了，这点小事儿他要是不答应就是傻瓜了，人家江菲儿答应照顾孙春华和郝远钊，他只是做些文字录入和写两篇论文罢了，这是周楚的强项。

　　出了手术室果然沈承颜一脸微笑的在等候江菲儿呢，见到江菲儿出来他立刻上前送上半温的茶水，“菲儿，累了吧，喝杯茶回办公室休息。”

　　江菲儿接过茶水随手递给周楚，她对沈承颜道：“你把那些文档交给周楚，让他帮忙录入，省的你成天愁眉苦脸。”

　　沈承颜脸上像开了花，他也不理会江菲儿的杯子到了周楚手里，在前面屁颠屁颠的领路，“周助理，你跟我来。”周楚现在是江菲儿名义上的助理，所以沈承颜会有这称呼，算起来两人差不多是平级，沈承颜也自称是江菲儿的助理，只是虽然他也是医科大学毕业，而且是医学世家子弟，但是这医术实在不敢让人恭维，他自己也有自知之明，所以刚才没进手术室添麻烦。

　　“就是这些了。”沈承颜指着几大堆近半米高的稿子道，这把周楚吓了一跳，这么多？而且全部是手写的，这说明江菲儿当年是费了多大的心血在学习医术！

　　“是不是吓了一跳？”沈承颜幸灾乐祸的笑，他当初也被吓了一跳，当即就表示雇人来录入，结果被江菲儿批评了一顿，她的稿子不能随便让人看，还说沈承颜不想帮这个忙就算了，沈承颜哪里敢说‘不’字，可是他打字的速度实在太慢了，这都几天了还录了不到几万字，连万分之一的工作量都没到，现在可以脱离苦海了。

　　周楚道：“我真的被吓了一跳，江医生下了多大的精力学习，我太佩服她了！”

　　沈承颜一愣，他初见这稿子只是想他要多累啊，怎么就没顺嘴就去赞一下江菲儿的刻苦学习呢，失败。好在这小子赞了也是白赞，江菲儿又不在这里。

　　“给我打包，全搬到车上。”周楚道。

　　沈承颜道：“这个没问题，但是你要保证一页不少的送回来，这可是菲儿的心血。”

　　周楚道：“少一张你找我算账。”

　　江菲儿从办公室出来，她拿着一个U盘，可笑的是这个U盘是周楚花钱买来给江菲儿复制资料的，“周楚，这是我那两篇论文的电子稿，刊物那边催的急，今天晚上你最好把定稿交给我。”

　　周楚也不知道是有关什么的，不过他看过江菲儿的医学资料，对于江菲儿的研究范围还是有数的，在他的知识量内，所以周楚大包大揽：“没问题，保证完成任务。”

　　江菲儿对沈承颜道：“你看你，多跟人家周助理学着点，人家对于任务向来是信心百倍的完成。”

　　沈承颜低拉着头，他是想过帮江菲儿完成论文，可是只看了一眼他就蔫了，而且他也不认为自己有能力找来能帮江菲儿写论文的专家，不过这小子就有能力帮江菲儿完成论文？沈承颜又颇不服气的道：“菲儿他行吗，大学还没毕业呢。”

　　江菲儿白了沈承颜一眼：“行不行今天晚上不就知道了吗？”

　　周楚这会儿可没时间理会这些，何苗苗陪着大嫂和二嫂赶过来，终于见到周楚了，朱小燕上去就把周楚拉到一边。

　　“周助理，那个，咱俩说句话。”朱小燕脸带着轻易不可见的微笑。

　　周楚道：“大嫂，干什么？今天你们要回老家了，中午打算给你们饯行呢。”

　　朱小燕道：“先别管那套，周助理，你有空儿吗？”

　　周楚道：“很忙，”说着周楚还指了指那些搬运文件的人，“你也看到了，我要把这些文件都帮忙录入电脑。”

　　朱小燕道：“你说我小姑子漂亮不？”

　　周楚道：“当然漂亮。”

　　“你想不想睡她？”朱小燕说话向来直接了当。

　　周楚脸红的像猴屁股，“大嫂，你这说的什么话呢，这个……那个……”

　　朱小燕拍着周楚的肩膀很豪气地道：“周助理，听我的，今天跟大嫂走，大嫂保你能睡了那丫头。”


第200章 回家

　　周楚半晌没回过神来，朱小燕还以为自己的条件打动了周楚呢，她乐的脸上都开了花。

　　这时候何苗苗过来了，她瞧见朱小燕乐不可支，便道：“怎么回事儿？”

　　朱小燕脸色顿时拉下来，她本来也不曾给过何苗苗好脸色，现在因为惧怕何苗苗担心自己的阴谋败露对她更是害怕，她往墙角缩了缩不说话。

　　周楚道：“大嫂真是好客呢，她邀请我一起去你家。”

　　何苗苗之前并没有对朱小燕说要带周楚回老家，谁知道朱小燕竟然主动邀请周楚回老家，这是搞什么鬼，不过省了她还要向朱小燕解释，她也懒的理会。

　　周楚继续道：“正好我还有点时间，你们几人开车也排不过人手，我就陪何总去跑一趟？”

　　何苗苗顺水推舟：“那就跑一趟吧，不过没有加班费啊。”

　　周楚看了朱小燕一眼，朱小燕冲他使劲点头，那意思说没加班费你也要答应啊，大嫂给你更好的加班费补偿，周楚笑着点头：“何总这话就见外了，大嫂一家不拿我当外人，我怎么还能要加班费呢。”

　　何苗苗老家距这儿有点远，五百多公里的距离，要六、七个小时行程，何军扔掉拐杖已经能借助电子假肢行走自如，他高兴的想第一时间让爸妈和全村人看看，而何民听到了老婆的声音，也说出了对老婆最亲密的情话，这会儿他也急切的想回家，于是午饭就不在东海市吃了，到时候在高速公路服务站随便吃点，还是赶紧赶路要紧。

　　为了这次行程周楚可谓准备充分，一辆宝马X6，两辆2012精英版的瑞虎SUV，三辆车后备箱都塞满了礼包，还有一辆除了副驾驶座也堆了一堆的行李，这事儿何苗苗事前并不知道，当她看到这一切的时候有些惊讶。

　　“从哪儿搞来两辆瑞虎？”何苗苗问。

　　周楚道：“昨天临时买的，国产车价格相当便宜，一共才花了二十来万，回来的时候就不开了，直接扔给你大哥和二哥，给他们在村里长长脸。”

　　何苗苗道：“你这还没娶我呢就这么大方？”

　　周楚道：“不算什么，反正是送人情，还有呢，你就等着瞧好吧，我一定把你大嫂搞定，让她心甘情愿给你退亲，而且她还会死皮懒脸留在你家，并且还会帮我把你泡上床。”

　　何苗苗脸红，娇嗔的瞪了周楚一眼：“别想！”

　　周楚不理会何苗苗的白眼，他等着看朱小燕怎样帮他把何苗苗搞上床。

　　谭晓磊和一名退伍兵各驾一辆车，周楚和何苗苗驾一辆，他俩这车内堆满了箱包，何军和何民两家人在前面两辆车上，一路上两人说尽了情话，这六、七小时不知不觉就过去了，太阳开始偏西的时候来到了一处小镇上。

　　小镇并不繁华，卫生状况也很差，临街的门市寥寥无几，由此可见经济情况很一般，朱小燕的家在镇上，她在小镇下了车，说先回娘家看看，回头她让弟弟把她送回村里，于是车队继续前行，沿着扶贫修筑的水泥路走了大概有二十余里吧，拐进了一个小村子。

　　村子规模不足二百户，周围也并无什么良田，几座山和丘陵是这附近的总体地形，此时季节树叶落尽，万物进入枯萎，该收的庄稼也收回了家，这个处在半山谷口的村子在夕阳下看着竟然有些荒凉。

　　“到家了。”何苗苗突然悠悠的道了一句，一年前她走出村子到东海市读书，其间没再回过一次家，现在回来物是人非，心情也不同了，何苗苗有种重生的感觉。想到要见到父母，虽然他们把自己当成交易品为哥哥换取了婚姻，但是何苗苗还是想念他们的，熟悉的村子，熟悉的道路，熟悉的人，但是却并不再熟悉的生活，何苗苗心底涌起无限的惆怅感，百般滋味让她根本无法用语言来描述。

　　周楚拍了拍何苗苗的后背，何苗苗突然很大胆的从副驾驶座探过身抱了抱周楚，要知道这可是到了村口，不时有路人经过，对着车队指指点点，何苗苗这样做万一被人看到会很麻烦。

　　“周楚，我是你的，生是你的人，死是你的鬼，不论我怎样，我都要你站在我背后支持我。”何苗苗道。

　　周楚道：“放心啦，你就见机行事即可，万事有我。”

　　村子里的路况相当不好，坑坑洼洼，好在这几天没下雨，不然的话根本无法行车，也亏了这三辆车底盘都高，不然的话没下雨这路也没得走。

　　“快看，快看，那不是何家的女娃子吗，她回来了，这是那个考上东海大学的女状元回来了！”终于有人认出了车里的何苗苗，他们大声呼喊着，于是车队到了何家门前停住的时候，身后已经尾随了十几个村民。

　　何军趴在车窗上向外看，这些憨厚朴实的村民才几天不见，可是何军却觉的他们仿佛都发生了翻天覆地的变化，其实真正变化的是他和他的心情，所以这会儿看什么都格外不同了，另外以前何军是拄着双拐站在路边看他们，可现在他是坐在‘豪’车中骄傲的看着那些泥腿子，这种角度的不同也容易让人产生情感偏差，这并不是说何军现在看不起村民了，只是一种免不了俗的自豪和骄傲心理表现罢了。

　　因为路不好车子行驶的慢，早有人提前跑去何家报信了，车子还没停稳何泰和吕慧贞已经跑出家门来迎接。

　　何泰虽然是八辈农民的根，可是他打小就做富贵梦，期盼有朝一日成为村里的大地主，就为了这个梦想他不知倒腾过多少行业，可是整个地区的经济情况决定了他倒腾什么都赚不到钱，反而把祖辈攒下的那点家底折腾完了，于是日子一天不如一天，灰气丧气的何泰眼见土埋半截的人了，而儿子不是瘸就是聋哑瞎，对日子没了希望的何泰索性破罐子破摔，整日酗酒赌博混日子。

　　前些日子何泰见两个儿子和儿媳真的去了东海市看病，在家没了人管制的他又跑出去赌了几天，把手头的钱输的一干二净，中午到村里商店赊了瓶酒，喝的醉醺醺刚一觉醒来呢，报信的人就把他拖到门口。

　　“何泰，你小子这次要发达了！”报信的村民不无羡慕的道。

　　何泰还有点晕乎，眼睛迷迷瞪瞪瞅啥都不清，他道：“发个鸟达，谁能再给我一瓶酒索性让我醉死算了，这日子没法过了。”

　　村民提着何泰的衣领指着开过来的三辆车道：“好好看看，你儿子和女儿回来了！”

　　吕慧贞是个太老实巴交的女人，老实到除了干活家里任何事儿说了都不算，只要朱小燕不在家何泰就是家里的老大，谁也管不了他。吕慧贞揉揉眼睛，车子真的在家门口停下，小孙女已经迫不及待的从车窗口探出脑袋喊‘奶奶’呢。

　　“何泰，你快看，真是孩子他们回来了，怎么这么多车啊，不是出什么事了吧？”吕慧贞对丈夫何泰道。

　　何泰打了个冷战，乖乖，三辆这么气派的车，这要真是他家的该多好，一辆车够他输上几年了吧，可能一个轱辘一个月都输不完。

　　“爸！”何军跳下车，他比女儿的心情还要急切，他要让父母看看，他站起来了！以后再也不用拄拐了，解放了双手终于能为家里做点事情了。

　　“爸！妈！”朱小凤牵着何民的手也下了车，何民隐约感觉到父母的方向，他大声的喊出两个字，在路上他已经练习了无数遍，虽然还略显生硬，不过比他预想的效果已经好很多了，他在心中想喊这两人已经多少年了，现在终于能圆梦。

　　何泰的酒劲还没过呢，他以为自己是在睡梦中，掐了一下大腿却疼的很，眼见着大儿子扔掉双拐走过去，二儿子张口喊‘爸妈’，何泰腿下一软扑倒在地上，随后身上一沉，原来是吕慧贞紧随他倒在地上。

　　何军赶紧跑过来扶父母，身体矫健的比正常人还要灵活，把一众围观的村民吓的哇哇叫，以为何军换了个人，上哪儿找这么神奇的事儿，走的时候是个小儿麻痹症患者，现在竟然行动自如了？

　　“军儿，是你吗？”吕慧贞拉着何军的手，眼泪唰唰往下流。

　　“妈，是我，你看我站起来了，妹妹没有骗我们，她真的找人让我站起来了！”何军也同样激动的泪流满面。

　　朱小凤引着何民也过来了，何泰醉眼朦胧的从地上爬起来，他对何民道：“你再叫我一声？刚才我是不是还没醒酒？”

　　何民又喊了一声：“爸，我、我能说、说话了！”

　　朱小凤眼噙着泪：“爸，何民能听到了，而且会说话了，人家医生说下一步会为他修复视力，目前还有些困难，要等技术再发展些日子。”

　　何泰抓着小儿子的手乱抖：“好好，太好了，我何家有希望了，有希望了！”

　　朱小凤小声提醒何泰：“爸，这都是苗苗的功劳呢，她也一起回来了。”

　　何泰看到了女儿，她下了车，向这边走了两步却又站定。何泰道：“别提她，赔钱货，早早嫁进你们朱家了了这块事，如果不是她，老大、老二就不会变成这样子。”

　　朱小凤道：“爸，苗苗现在不一样了，而且大哥和何民长成这样子又不是她的错！”

　　何泰却根本不讲理：“不是她的错？为什么把我的两个儿子生成这般丑模样，却把她生成狐狸精，不怪她怪谁！”


第201章 慰问众乡亲

　　周楚听的清清楚楚，他第一反应就是想上去抽何泰两耳光，周楚怀疑何苗苗是他的亲生女儿吗，肯定不是，哪有这样的亲生父亲，一年多没看到女儿，见了面竟然就这般态度和冷言冷语？就算仇人如此这般也够可以了。

　　何苗苗站在那里眼泪止不住的往下流，她抽泣着对周楚道：“你都看到了，这就是我的家，一个烂到无法再烂的家，一群无法烂到再烂的人。”

　　周楚拉了拉何苗苗的手给她安慰：“别担心，你要相信我，我是你的大男人，你尽管做被我呵护的小女人就可以了，有我，我会搞定他们，相信我。”

　　何苗苗擦了擦眼泪重新回到车上，父亲不愿见她何必站在那里惹人烦，虽然吕慧贞很想念女儿，可是何泰瞪了她一眼后，她张了一半的嘴又闭上了。

　　周楚安排谭晓磊和另一名退伍兵先开着宝马X6回镇上找地方住下，有事儿的时候再给他们打电话，今天刚到何苗苗家，肯定会有点乱，更不可能有闲功夫招呼谭晓磊他们了。

　　“城里人就是厉害啊！”何泰由衷的感叹，“竟然真的能把我两个儿子治好了，何家有希望了，何家有希望了。”何泰仿佛看到了满斗的金银，眼睛放着光彩。

　　何军说话结巴，不过在熟悉的环境里能轻一些，“爸，不、不是城里人厉害，是我妹妹厉害！”何军想替何苗苗说两句话，改变一下她在父亲眼里的印象。

　　何泰却呸了一口：“别提这赔钱货，走，回家去，站在门口让人看耍猴呢。”

　　吕慧贞想去车上招呼一声女儿，何泰却喝斥她一句：“何不赶紧给小凤去端个椅子倒碗热水，她身子里还有个孙子呢！”

　　吕慧贞老老实实的去搬椅子倒水了，反倒是朱小凤挺过意不去，她去车上招呼何苗苗：“苗苗，爸就这样子，你也别生气了，下来进家吧。”

　　何苗苗苦笑：“二嫂，你回家吧，这事儿你不用管了，我有数。”

　　何泰脸上带着一股做家长的威严领着老老小小进了那个破院子，然后自己坐进正屋一板正经的重新审视两个儿子，真是老天有眼，儿子终于能像正常人过日子了。

　　宝马X6走了周楚可没闲着，没人招呼他不要紧，周楚自己招呼自己，他从瑞虎车上提下一个箱子打开，里面全是从超市买回来的各种糖块，都是高端货，要三、四十块钱一斤呢，有花生牛轧糖、酥心糖、牛奶糖、巧克力糖、棒棒糖。

　　周楚提着箱子站到何苗苗家门口的一块青石上，“父老乡亲们。”周楚吼了一嗓子。

　　“小伙子，你怎么不进去啊，你是何家什么人啊？”围观的村民本就不愿散去，周楚这一吼他们全围了过来，七嘴八舌的乱叨叨。

　　周楚道：“大叔大伯大婶们，我是鸿洋饮料公司总经理助理，我叫周楚，初来贵地还请大家多多照顾，没带什么礼物，一点糖块，不成敬意，不成敬意哈。”

　　周楚笑着脸给众人发糖，那糖到了手里大家就感觉不一样，村里小商店和镇上的供销社可没这样货啊，有人迫不及待的剥开糖纸品尝，那味道果然不是这附近商店能比，有种大城市的感觉，新鲜，洋气，味道怪，总之就是好吃！

　　“再给我些，……给我些，我回家捎给孩子……”众人手伸的一个比一个高，周楚就像农村盖房子上梁洒糖那般，抓一把糖块就扔出去，然后众人一片哄抢，搞的何苗苗家门口一时间像赶集，人越聚越多。

　　一箱子糖没一会儿就光了，周楚可不会心疼，他从车上又摸出几条烟，拆开了一盒盒的往外散，“大家抽烟，抽烟哈……”

　　来看热闹还有这等好事儿，村民嘻嘻哈哈笑纳了，拿到烟一看包装这么精美，估计要好几十块钱一盒呢，个个不舍的真拆开抽，放进口袋里掏出自己的劣质烟抽起来，边抽边和周楚说着话，嘴里还时不时嚼块糖，一时间还真有点城里人的感觉。

　　周楚和村民一起蹲在墙根，“……这个鸿洋饮料公司就是你们村的何苗苗状元开的，……是，她是在读大学，可是没人规定大学生不能办公司啊，……哪来的钱？人家有投资方，她是管理层，只负责公司管理……经理大不大？这么说吧，除了投资方她最大。”

　　“一个月能挣多少钱？”有村民问，一说话露出满嘴的大黄牙。

　　周楚扔掉烟蒂站起来：“口渴了，我拿饮料给大家喝。”

　　有村民立刻出声道：“何泰这老小子真不是东西，客人都到家门口了也不招呼，硬是把自己女儿关在门外，连口水都不给喝，我看他早晚要遭报应。”

　　又有村民道：“没办法，女儿就是不吃香，而且长的又那么风骚，这坏了何家的气运，要不然啊何军和何民不会这么惨。”

　　“我看何军能走路了，何民好像还说话了呢，怎么回事儿？”

　　周楚提着两大箱饮料过来，在场的他每人都分了一瓶，这叫见者有份。

　　周楚喝了一大口饮料这才回答刚才村民的问题，“你问一个月能赚多少钱啊，这个不好说，工人一般是三、四千吧，如果加班多的话可能会超过五千，管理层方面要看投资方红包给的多少，不过高管的薪资一般是不会低于十万，经理级的怎么也要五十万以上吧。”

　　村民指着车上的何苗苗手指有些颤抖，“你、你是说她、她一年能挣五十万？”

　　周楚点点头：“这只是基本薪水，分红和红包还不算，加起来应该不会低于百万。”

　　“咳……咳……”场上的村民咳嗽声一片，都是被饮料给呛着了。

　　“百万？！”一片金鱼眼紧紧盯着周楚，百万这个词的概念对他们来说太大了。

　　周楚道：“是啊，有什么问题吗？”

　　村民叫嚷道：“骗人的吧，哪有赚那么多钱的事儿，真要一年赚那么多的钱，怎么花啊！”

　　周楚道：“想要花钱还不简单？买车买房，在大城市买一套房要过百万呢。”

　　“反正我们还是不信……”村民直摇头，一年赚一百万？太玄乎了。

　　周楚也不指望他们相信什么，他打开挎包道：“我们何总说了，平时在村里受大家照顾很是过意不去，所以这次委派我来给大家每人一个红包，在场的都有份，不在场的赶紧互相通知一下来领红包。”

　　周楚哪有闲功夫准备红包，他就是直接派钱，每人一张红票子，说红包是体面点。

　　有的吃、有的抽、有的喝竟然还有钱拿？大家都傻眼了，还以为周楚在忽悠人，可是看到周楚手里厚厚一捆钞票他们沸腾了，一窝蜂的挤过来：“给我，给我，给我……”

　　周楚重新跳上大青石，他扬了扬手中的钞票道：“大家都安静，排好队，一个个来，每人只准领一次，多领无效，谁喧哗或者插队就取消领红包资格！”

　　周楚的声音够响亮，大家都听到了，由于担心被取消领红包的资格，村民们比开村民大会还老实，立刻安静下来迅速的排队。

　　消息就像插了翅膀传遍整个村子，于是全村人都沸腾了，大家纷纷不顾手上的活计，就连在家给孩子喂奶坐月子的婆姨都跑出来，还有位阿婆已经瘫在床上多年，也让人抬着来领红包，周楚可怜阿婆就多给了两张，没想到这位阿婆走了后立刻有人抬来几位阿婆要求多给两张，搞的周楚哭笑不得。

　　也有人想蒙混过关来领两次，以为周楚根本不可能知道谁领了谁没领，可让他们没想到的是周楚每发一人就问名字，来领第二次的人被周楚一口喊出名字然后踢出了队伍，那家伙的脑子怎么长的，这么多人他也记的住？

　　何苗苗敢打赌，她在村里生活了这么多年，就是过年那天村里也没有这么热闹过，虽然何苗苗搞不懂周楚为什么要拉拢和贿赂村民，不过她知道周楚肯定是有目的的，反正周楚有的是钱，就算全村人都发也不过是几万块而已，何苗苗坐在车上不理会。

　　要说全村都沸腾了那是错误的，因为还有一家比较镇定，也没有出来领红包，那就是眼皮下的何泰家里。

　　何泰正和何军商量着怎样把家庭经济搞活，他听到外面吵吵还骂了女儿两句，吕慧贞毕竟心疼女儿，她进来求何泰让女儿进家，毕竟外出求学一年多了哪能不让进家门，结果吕慧贞却让何泰两句给骂开了。

　　何军道：“爸，你的思想要改改了，我妹妹对我和二弟真的很好，而且她现在有出息了。”

　　何泰还骂：“有个屁出息，一个女人就是给人生孩子的工具，有出息顶什么用，上次我听了你的哀求放她出去念书，可知不知道人家朱家骂了我们多少回，这次她别想走了，直接给朱家把人送去，早成亲早完事。”

　　何军一脸尴尬，他道：“爸，我听小燕的意思要给她弟弟退婚。”

　　何泰一听如遭雷击：“什么？退婚？怎么能这样？是不是在外面那死赔钱货得罪双双她妈了？我、我打死那赔钱货……”在何泰想来朱家退婚他的两个儿媳妇和孙女、孙子也没有了，这比失去一个女儿要让他心疼上一万倍。

　　外面，钱已经派完了，不肯散去的村民还在和周楚套近乎，“周助理，你是何苗苗的男人吧？”

　　周楚笑呵呵解释：“是助理，不是男人。”

　　有村民道：“助理是不是相当于秘书，你们俩天天在一起，指不定早上床了呢，要说老何家养儿子是失败的，可是养闺女那叫一个好，白白胖胖的屁股看着人眼热。”

　　周楚一头黑线，又有村民道：“周助理，你是大好人咧，你就带着何家的闺女走吧，留她在何家只是遭罪，而且不带她走早晚让朱小明那癞皮狗给糟踏了。”

　　“对对对，你带她走，让朱家鸡飞蛋打！”看样子朱小燕一家在这附近混的不怎么样，要不村民怎么提起朱家都咬牙切齿的样子。

　　周楚脸上堆着笑一一应付着，这让众村民对他更有好感，看看人家，又是糖又是烟又是饮料，还每人给发了一百块钱，去年镇里下来扶贫春节慰问也没这魄力啊！只是挑着经济最困难的户送了袋米和面还有花生油，加起来也就一百块钱，现在一家五口的就能领到五百块！要是能弄个老头儿老太儿来装可怜，人家周助理还会多给个三五百。

　　“让开，都给我让开！”突然人群外响起朱小燕那凶悍的声音，然后围在周楚身边的村民就如听到避水咒一般向左右让出一条路来。

　　朱小燕累的气喘嘘嘘，她不放心朱家的事儿，所以在镇上先回家交待一遍，之后又不放心这里的事儿，让本家亲戚用摩托车把她送过来，结果在村口就知道坏事了，有人在她家门口发钱！其实发什么不要紧，关键是要看发给谁，都发给朱小燕，她屁意见也没有，可是发给别人，那就是剜了她的心头肉！

　　“你、你给他们发钱了？”朱小燕不避嫌的抓住周楚的手，周楚赶紧甩开，道：“是啊，不光发钱，男人一盒烟，糖果男女老幼都有，还发饮料了呢，等会儿我看看车上还有什么，一并全发了算了，放在车上碍事。”

　　朱小燕气的直跺脚：“你给他们发钱分东西干什么？他们是你什么亲戚？”

　　周楚道：“不是亲戚啊，我这不是为了促进与何总之间的关系吗，想讨她开心，特意自己花钱买回来的礼物，你看现在乡亲们多开心，我想何总一定也会开心。”

　　朱小燕骂道：“你傻啊，他们开心有个屁用，关键是我们一家开心才行！”

　　周楚道：“我也想啊，可是我连门都没能进怎么让你们一家人开心，真的大嫂我走南闯北也算见过世面，但是这种事儿第一次遇上，我打算一会儿把东西发光就回去，真是赔了夫人又折兵，我真不应该听你的来趟这混水，现在你不开心，我还更不开心呢。”

　　朱小燕跳起来大骂：“何泰，你个老不死的，一定是你不让何苗苗进门，老娘我今天就剥了你的皮！”


第202章 慢怠了贵客

　　何泰身在家中都听到了门口朱小燕的声音，他打了个哆嗦，在屋中人面前，他何泰是大王，他有绝对的指使权力，可是当朱小燕回来了，他何泰就什么都不是了，充其量是废物一个，甚至连能不能在这个家中吃饭都要征求朱小燕的同意，所谓一物降一物，大概就是这个道理，何泰不仅仅是怕朱小燕领着妹妹朱小凤离开何家，他是打心底对那个悍妇有一种畏惧！

　　何泰摸了摸酒糟鼻子，他快速的站起来道：“我出去转转醒醒酒，你们刚回家先歇着。”

　　可是何泰刚到院子里就被朱小燕拦住了，朱小燕平时就没把何泰这个公公看在眼里，现在何泰得罪了她的贵客，这会让朱小燕的计划进行不下去，朱小燕对何泰的愤恨可想而知，她一拳就打在何泰胸口，何泰是个精瘦的老头儿，常年赌博和酗酒早掏空了身子骨，朱小燕又是那种身宽体胖的悍妇，这一拳直接把何泰捶倒在院子里！

　　“何家媳妇又要打她公公了！”有人在院墙外看到这一幕就大喊起来，农村人忙过农时后本来就闲的蛋疼，有点热闹事儿那还不一窝蜂都凑过来了？恨不得把何家的院墙给拆了看的更清楚！

　　朱小燕一拳把何泰打倒在院子里还不罢手，一脚踢在何泰的胸口，“老不死的，你怎么不去死，你女儿哪里又得罪你了，连家门都不让进？你以为这个家是你当家啊？我打死你，我打死你！竟然敢不招呼我的贵客，你就是该死不等日子了……”

　　吕慧贞是第一个跑出来的，她去拉朱小燕：“小燕，别打了，别打了……”

　　随后何军也跑出来，他满脸涨红，往常发生这种事情的时候他总要躲起来，可是今天他能走路了，他何军不能再被这个悍妇骑在头上！何军鼓足了勇气一声大吼：“朱小燕，你给我住手！”

　　朱小燕惊讶的抬头看了何军一眼，“啊哟，何军，你能耐了啊，竟然敢让我住手？我就是不住手，你能把我咋地！”说着朱小燕又开始踢打地上翻滚的何泰。

　　何军身体在打哆嗦，终于他冲过来一把抓住朱小燕的胳膊：“住手！他是你公公！”

　　朱小燕一声冷哼：“公公？我没有这种废物公公！”说着朱小燕一甩胳膊，何军竟然被她一把摔出去！扑通一声撞在院墙上，额头顿时起了个大包。

　　何民这次可算能听到大嫂发飙的情景了，他气的身体打哆嗦，摸索着就过来要和朱小燕拼命，嘴里还道：“不准打我爸，不准打我爸……”

　　朱小燕一脚就把何民踢倒在地，一个瞎子根本不是她对手，可以这么说，朱小燕一人能对付了何家全家！老的老小的小，残的残病的病，这几年如果不是朱小燕在撑着这个家，估计何家也早倒了。

　　“你这个废物老东西养出两个废物儿子，竟然还敢反抗？我朱小燕岂是那吃素的人，今天我就打到你残废不可！”朱小燕是真火大了，何军竟然敢站出来劝她别打何泰，这简直是造反了，不给他们何家点颜色瞧瞧，以后还不反了他们？

　　砰，朱小燕一脚踢在何泰嘴巴上，何泰半颗门牙都被踢断了，疼的他捂着嘴巴在地上打滚，“哎呀痛哇，打死人了，打死人了……”

　　朱小燕一脚踢向何泰的脑袋：“我让你装，我让你装！”

　　眼看朱小燕这一脚就要踢实，突然一双漂亮的女式小运动鞋伸了过来，只是轻轻这么一挡，朱小燕这一脚竟然就再也踢不下去！

　　朱小燕抬头一看，她顺嘴就道：“死丫头，你敢管我？”

　　何苗苗冷哼了一声：“朱小燕，这个家里由不得你撒野，地上这人是我爸！”

　　朱小燕心里猛然一惊，何苗苗是武林高手，她打起男人来可是一点不手软，下令切断别人的两根手指时眼都不眨一下，自己这一脚上有多大力量自然清楚，可是她轻轻一挡自己就全然没有了反抗力，这真是神奇莫测的武林神功，不能和她硬来！

　　“苗苗，”朱小燕突然换成了温柔的语气，“你把他当成爸，可是这东西可不把你当女儿呢，先是把你当货物换回两个儿媳妇，现在更甚，连家门都不让你进了，你还认他这个爸干什么，让我打死他算了，你也能泄口气。”

　　何苗苗哼了一声：“我没你那么冷血卑鄙！他始终是我的父亲，你敢再打他我就打你！”

　　之前在东海市做的一切是真镇住了朱小燕，她只能放弃了再继续殴打何泰，“老东西，这次看在你女儿的面子上饶过你，下次敢再对我的客人不敬，我非打死你不可！”

　　何泰终于从地上爬了起来，他眼睛也被踢了一下，肿的有点像熊猫眼，何泰只能眯着眼睛去看女儿，他忽然发现这个女儿变了，以后她总是低着头，一身破烂的衣服，可现在她却是昂着头，衣服也是那么光鲜明亮，整个人透着一种让何泰竟然不敢直视的气场，这、这是他养出来的女儿？

　　吕慧贞抹去眼泪，她是又羞又气，羞的是这种家丑被全村人又看去了，气的是丈夫何泰竟然如此嫌弃亲生女儿，更气的是大儿媳竟然是如此的凶悍，连她公公都想打死。

　　“苗苗，过来，让妈看看。”吕慧贞对何苗苗招了招手，当娘的始终心疼女儿。

　　周楚就站在何苗苗身后，他低声道：“我们去车上。”

　　何苗苗于是不再理会院里的人，她转身又回到瑞虎车上，砰的一声将车门关上了。何苗苗何时该出来喝止朱小燕是周楚替她拿捏，虽然她早急的不得了，但是出来早了何泰根本不会正视她的‘英雄行为’，出来晚了又会让何泰多挨朱小燕揍，为人子女就算父母再有不对也不能看着他被人打是不是？

　　吕慧贞尴尬的放下手，女儿竟然不理她！想想刚刚丈夫不许她去看女儿，把女儿晾在门口不理会，她竟然一句反对的话都没有说，女儿这是在生娘的气呢，吕慧贞心里那个不是滋味啊。

　　朱小燕见何苗苗又回去了，她终于放了心，不过她也知道今天不能再打何泰，不然的话何苗苗非跟她急不可，但是骂两句总可以吧，要是不能打不能骂，朱小燕还不气死啊，“老东西，赶紧去招呼我的客人。”

　　何泰早没有了之前的气势，酒糟鼻子上挂着两道血迹，他问道：“什、什么贵客？”

　　朱小燕指着周楚道：“就是周助理啊！何军，你给我过来！”

　　何军摸着起大包的额头走过来，他怯怯的站在朱小燕身边，他以为自己能行走了就会武力大增，结果刚才那一试才知道，他只是会走了而已，该怎样的还怎样。

　　朱小燕问道：“何军，你自己说，这次去东海市治病，是谁的功劳？是谁替我们忙前忙后找医生又给你造假肢？”

　　何军道：“这一切都是周助理在跑前跑后呢。”

　　朱小燕骂道：“你既然知道还慢怠我的贵客，你是不是也不想过了？”

　　何军看了父亲何泰一眼没说话，虽然周楚有功劳，可他毕竟是妹妹的助理，父亲连妹妹都不让进家门，他怎么让周楚进来。

　　何泰还是很识相的，他身上疼的要命但硬打起精神上前对周楚道：“原来是周助理啊，大城市来的人不要笑话我们小地方啊，失敬，失敬。”最后这‘失敬’两字差点没让周楚笑场，这样一个被人打到无比狼狈的农村小老头儿，竟然还能说出这么文雅的词。

　　朱小燕做了个请的手势，道：“周助理，走，咱们进屋说，这次到我的地盘，可不能客气，我要好好招待你。”朱小燕后面的话没说出来，把周楚招待的有力气了好上床把她那小姑子收拾了，这样弟弟朱小明就算彻底无忧了。

　　周楚看了一眼瑞虎车里的何苗苗道：“这样不好吧，我只是个助理，何总还在外面呢，我看算了吧，我们去镇上找个旅馆住一晚上，明天一早我就和何总赶回东海市，那个本来呢我是打算在这里住两天，看看有没有什么可以帮上忙的地方，可是没想到事情会这样，算了，算了，我走了。”

　　朱小燕低声恶狠狠的对公公道：“何泰，你个老不死的别怪我没警告你，周助理今天要是不留下，你以后没一天好日子过，非但是你没好日子过，你儿子，你孙女，你未来的孙子都不会好过了！”

　　何泰吓的冷汗都冒出来，这悍妇说的出做的到，想到朱小凤肚子里有自己何家的苗儿，何泰这会儿什么脸面都不要了，其实他在村里也根本没什么脸面，懒的账比身上的虱子还要多，何泰竟然扑通一声给周楚跪下了。

　　周楚心里别提多别扭，这人可是何苗苗的父亲啊，但是个不争气的父亲，也只有让周楚来收拾这个烂家了，换了别人来能不能把家庭整和睦了绝对是大问题。

　　“哎呀，何伯伯，你这是干什么？”周楚急忙去扶何泰，他是真的不能受何泰这一跪。

　　“那个周助理是吧，”何泰捂着被踢断门牙的嘴巴道：“你就看在我这老头可怜的份上快留下来吧，要不然我们何家就要遭殃了。”

　　周楚道：“可是我是何总的助理，何总要走我也要跟着走。”周楚后面没说，何苗苗不走的话他就当然不用走了，只可惜何泰脑袋不灵光，竟然这么简单的道理都没转过弯来，他还瞎愣着呢，朱小燕踢了他一脚：“还不把那死丫头叫下来，让她赶紧进屋招呼客人。”


第203章 给钱

　　何泰这才醒悟，这个周助理是给女儿当助理的，天哪，这、这、这……何泰脑筋又转不过弯了，他想不明白为什么大儿媳对女儿的助理这么尊敬，这在何家是从来没有的事儿，还有那个祸水闺女，她、她怎么还有助理？这‘助理’是干啥的？何泰在心里问。

　　何泰乖乖过去拉了拉车门，车门原本也没锁，何苗苗躲在里面掉眼泪呢，她是真哭，不是在做戏，想到自己这样的烂家终于让周楚见到了，想到父亲对待自己的态度，想到自己的过去和未来，何苗苗如何能不心酸落泪。

　　何泰看了女儿一眼，他这才发现女儿真的长大了，以前他从来没正眼看过一眼女儿，没想到他这种老癞皮狗竟然也能生出这般水灵的女儿，上天不公啊，为什么不让他生个健全的儿子，何泰这样想，中华传统男尊女卑的思想在他身上体现的淋漓尽致。

　　“还不给我下来！”何泰又板起了脸，他不认为值的给女儿好脸色。

　　何苗苗看了这个父亲一眼，她道：“爸，这还是我的家吗？你不喜欢我，以后我可以不回家。”

　　何泰着了急：“快下来，你不下来你大嫂要发疯呢，还有你那个什么助理，让他马上进屋，不然何家没有安宁了。”

　　何苗苗叹了口气，她还是下车了，周楚站在她身边，他知道何苗苗心里十分难受，但是这事儿该怎么办还要怎么办。

　　朱小燕笑嘻嘻地道：“苗苗，走吧，进屋，周助理，请。”

　　周楚曾观察过村里别人家的房子，虽然不怎么高大，但是绝不像何苗苗家房子这么低矮阴暗，屋里的摆设也陈旧到让人有种发霉的感觉，看来何家的日子过的真是够呛呢。

　　朱小燕吩咐妹妹：“快倒水，给周助理倒水。”

　　朱小凤端来了一碗热水，周楚接过来递给了何苗苗，道：“何总，你喝口水吧，别哭了，还有那么大的公司需要你去管理呢。”

　　何苗苗摇了摇头，吕慧贞心疼女儿，她拉着女儿道：“苗苗，快让妈看看，瘦了。”

　　何苗苗抱住母亲放声大哭：“妈……”心里的酸楚自然不为人道。

　　吕慧贞带着女儿进了卧室，外面有贵客呢，她再不带眼力劲估计一会儿何泰又要骂她了。

　　朱小燕问周楚，“周助理，这次高兴了开心了？”

　　周楚没给她好语气：“干嘛？”

　　朱小燕道：“你要是不生气了咱们就赶紧挨家挨户收钱去啊，咱们不能那么干啊，白白给人家钱，那不是傻蛋吗，什么饮料啊烟啊什么的就算了，就当赏给那些傻汉乐呵了，可是那是白花花的钞票咱们必须去要回来，不能白给他们！”

　　周楚心说你脑子有病啊，已经给了人家的钱还能要回来？这是财迷心窍了呢。

　　周楚呵呵一笑：“大嫂，你想要钱就直说，干嘛还费那劲去向人家要呢，给，全村人都有了，还差咱们这一份？”说着周楚从包里又抽出一整捆人民币，随意扯出十几张递给朱小燕。

　　何泰本来站在一边疑惑重重，可是他不敢开口乱问，怕儿媳揍他呢，突然见周楚掏出一整捆的人民币，他顿时呼吸急促，差点就抽过去，幸好让儿子何军扶住了，钱啊，竟然是那么多的钱，他每年卖光粮食也换不来这么多的钱！这要拿去赌够输半辈子吧。

　　朱小燕也是心痒难当，她一把抢过周楚手里那十几张票子，眼睛还盯着周楚手里剩下的钞票，嘴里道：“你送我们家的这是必须的，可是送给别人那些一定要讨回来。”

　　周楚道：“大嫂，您要去讨就自己去吧，我还是去和何总商量一下怎么办吧。”

　　周楚转身进了卧室去找何苗苗，朱小燕手里的钱让何泰眼睛都直了，他忍不住伸手就要去拿，朱小燕当即在他手背上抽了一巴掌，“老不死的，你想干啥？知不知道就因为你这老不死的耽误了招呼客人，他就把钱发给了全村的人，人人有份，每人一百啊，那该是多少……我算算……”

　　“怎么回事儿？怎么回事儿？”何泰连声问。

　　何军道：“爸，刚才我要和你讲，你根本就不听，小妹现在真的不一样了，她管理着一家大公司呢，能赚很多钱，而且她是经理，手上权力可大着呢，衣食住行吃喝玩乐什么的公司全都能报销。”

　　朱小燕恶狠狠的对何泰道：“本来他准备给我们的见面礼那么一大堆，钞票是那么一大捆，可就是你这老东西不带眼力，竟然不让你女儿进门，人家一气之下糖发光了，烟发光了，饮料发光了，连给我们的钱都缩水了！”

　　何泰一拍自己脑门子：“哎，早知道我也去领一张好了！”

　　朱小燕恨不得把何泰抓起来一脚踹在地上然后再抓起来再踹在地上，她点着何泰的脑门子道：“从现在起对你女儿尊敬着点，没我的命令你就老老实实去一边待着！”

　　何军看不惯老婆这样对自己父亲，他想说什么，朱小燕一语把他的话吓回去：“你也给老娘老实点！别以为我压不住你们何家，就算我弟弟和你妹妹退了婚，这个家里老娘我仍然说了算！”

　　何泰吓了一跳：“什么？什么退婚？”

　　朱小燕骂道：“闭上你的嘴巴，我让你说话了吗，晚上我弟弟会来吃饭，赶紧去准备，鸡鱼什么的都弄点，别太寒酸了，我还有用的着周助理的地方，而且他们大城市的人就是豪爽，只要高兴了就给钱，说这叫小费，谁挡我的财路我就饶不了谁！”

　　周楚进了卧室，里面也是非常的阴暗，因为房子太过低矮，卧室只开了一个小前窗，根本没有后窗，土炕上的铺盖看上去也是灰不拉叽。

　　吕慧贞抱着哭泣的何苗苗道：“苗苗啊，妈对不住你，能走出这个家走出村子就好好在外面打拼，不要再回来了，这个家对不住你啊。”

　　何苗苗道：“妈，你不要说了，我只是放心不下你，你太过善良了，总是被欺负，不是被我爸欺负就是被我大嫂欺负，以后我不会再让你遭这罪。”

　　“傻孩子，女人生来就是这个命。”吕慧贞叹了口气，外面传来何泰吆喝她的声音，该准备晚饭了，吕慧贞看了周楚一眼出了卧室。

　　何苗苗可不敢大胆的扑进周楚怀中，她远远的坐在炕沿上，低着头低声抽泣，好像在等待周楚对她的宣判。

　　周楚不忍何苗苗这么伤心，道：“好了，很快这个家就能恢复安静。”

　　何苗苗道：“你就那么有把握啊。”

　　周楚道：“现在道理很简单，你怕你爸，你爸怕你大嫂，你大嫂怕我们俩，而你唱黑脸恐吓你大嫂，我唱红脸在中间和稀泥别让关系变僵。第一步先给你光明正大的退了婚，第二步让你大嫂和你二嫂心甘情愿的留在何家，第三步利用你大嫂的震慑力管治你爸，再反过来利用你爸来监督你大嫂，我们只需要在外面遥控就可以让这个家变的和睦起来。”

　　“真的会那么简单？”何苗苗不太敢相信。

　　周楚道：“照我的明灯指示去做你就会发现一片光明。”

　　何苗苗扑哧一笑：“跟老妖道来传道似的。”

　　砰，砰，砰，外面有人敲窗，何苗苗吓了一跳，转头一看却见是不争气的父亲何泰，何泰不理会女儿，他趴在窗口对周楚讲：“周助理，你出来一下，悄悄的别惊动别人啊。”

　　周楚出去了，何泰领着他拐进了屋后的小菜园，两人蹲在一架秋芸豆架子下，有点像地下党接头似的。

　　“周助理，你今天给村里人发钱了？”

　　周楚道：“是啊，见面礼呗，我们何总说了要搞好群众关系，我初来乍到要意思一下。”

　　何泰捻了捻手指：“我也是村里的一份子，给我一张。”

　　周楚点头：“对哦，”说着就从包里抽出一张百元钞，何泰眼睛瞪的大大，伸手就要去抢，周楚却一把挡开了，“何伯伯，咱们萍水相逢我干嘛要给你钱？”

　　何泰一愣：“我也是村里的一份子，他们都有了我能没有？”

　　周楚道：“可关键是村里人拿了钱都感激何总呢，但是你那态度恨不得何总去死，女儿到家门口都不招呼一声，连家门不让进，我给了你钱你能领情？”

　　何泰道：“领，我领你情。”

　　周楚道：“你的情我可领不起。”

　　何泰着了急：“你干嘛啊，别人都给钱了，就我特殊？你是不是我女儿的助理，你要听她的话，而她就要听我的话，赶紧把钱给我！再说这又不是你的钱，这是什么公司报销的钱，关你什么事儿。”

　　周楚毫不客气的一把将何泰推开：“您老还真猜错了，这钱就是我个人掏的腰包，和公司报销无关，实话告诉你吧，我在追我们何总，本来你是她的父亲，我要敬着你，可是你对女儿那态度让我非常的讨厌，这钱，我撕了也不给你。”

　　说着周楚竟然真的将百元钞撕碎了，看的何泰目瞪口呆，竟然还有人会撕钱？他第一次看到。

　　周楚抬腿要走，何泰没达成目的怎么能放周楚走，他拦住周楚：“别走，咱们好商量。”

　　周楚道：“还商量什么？”

　　何泰道：“我听双双她妈讲要给我闺女退婚，你喜欢她就把她给你好了。”

　　周楚沉思：“这主意不错。”

　　何泰道：“当然不错了，我女儿在村里绝对是数一的漂亮，给钱，给钱，这次一百可不成了，给你我的女儿怎么也要几千块。”

　　周楚只抽了一张百元钞票出来：“何伯伯，你以为我傻啊，你说的这事儿影都没有呢，就一百，要你就拿走，不要拉倒。”

　　何泰一把抢过来屁颠屁颠的从小菜园里跑开了，估计又是找谁赌去了。周楚也不是马上让何泰给他女儿，他这只是先给何泰提个醒，让他对这事儿有点印象，给女儿再找婆家的时候好首先考虑到他。


第204章 朱家的媳妇

　　朱小燕在这个家中多年，对这个家庭的统治大权是深入人心，虽然明知道朱小明要和妹妹退婚了，可是何军根本生不起反抗的心，首先说他打过朱小燕，其次他要考虑到女儿何双双。

　　晚餐准备的是一只焖老母鸡，至于鱼吕慧贞出去张罗了一会儿，可是一时半会儿上哪找鱼，只能做罢，回来她剁了点馅准备炸丸子，这也算待客的好菜了吧。

　　周楚从菜园回来没见到何苗苗，何军在灶下烧火，他拉着周楚蹲在灶边，“周助理，我妹妹和朱小明出去了。”

　　周楚很关心的问道：“不会出问题吧？”

　　何军道：“我妹妹和武林高手学过功夫，我倒是担心朱小明会出问题。”

　　周楚嘿嘿笑：“不会吧，何总很温柔的，不会使用暴力。”

　　何军叹了口气：“以前我妹妹确实是那样，可现在我也看不透她了，周助理，我听说你在追我妹妹？”

　　周楚道：“是啊，她漂亮又有才华，我当然要追她了。”

　　何军道：“可是我们家庭的样子……”

　　周楚道：“这有什么，我追的是她，又不是她的家人。”

　　何军道：“那也是，如果她真的能和朱小明退婚，那我祝你成功，我看的出来，你是好人，而且我那媳妇也算听你的话，我希望你能劝劝她，让她对这个家好一点，对老人好一点，也别因为苗苗与朱小明的退婚而离开这个家。”

　　周楚道：“我试试吧。”周楚可没打算劝何军重振男人声威翻身当主人，那有点不现实，要推倒朱小燕的统治不是何军这种性格和体力能力范围内的事儿，而且推翻朱小燕的统治谁来管制何泰？周楚可不能让何泰欺负何苗苗。

　　朱小明为了显摆实力特意跑去朋友那里借来辆125摩托车，为了给朱小明壮胆，他那朋友也跟着一起来了，两人一路上猛轰油门，没一会儿功夫就到了村口。

　　“狗子，你在这里等我，我去把何苗苗约出来。”朱小明停下摩托车。

　　被称为狗子的朋友道：“你还怕你姐说的那个周助理不成？”

　　朱小明道：“我姐说那周助理人很和善，要小心的反而是何苗苗，据我姐说学了什么武林高手的功夫，厉害着呢，而且心狠手辣，我呸，一个小娘们有什么厉害的，一会儿我就要征服她，这次说什么也不能让她再逃去大城市读书了。”

　　狗子道：“对，对，当然不能再让她跑出去了，不然你这头顶上绿帽子可就多了。”

　　朱小明气冲冲：“竟然敢把野男人都领回家了，还要跟我退婚，想的美，我一定要得到她，哪怕玩过后再扔给别人也行。”

　　朱小燕在街口碰上了朱小明，她回家喊何苗苗：“苗苗，我弟弟来了，我知道他还对你不死心，但是你们的婚事我是坚决反对，而且我和我爸妈说过了，他们也答应和你退婚，只是小明呢有点想你，说临退婚前要和你见一面，我看你就出去见一见他，不过他是我弟弟，你千万不要动粗啊。”

　　何苗苗摇着头道：“大嫂，在东海市我就和你说过了，退婚我不同意，朱小明是有点不成器，不过我会把他打造成人才的，这次走的时候我会带着他，我已经让爸妈很伤心了，如果因为我的事儿而影响到大哥和二哥的婚姻幸福，你知道我在家里的地位会更不保，你别劝我了，让朱小明回家准备一下吧，我会让人带他走。”

　　朱小燕脸色苍白，她已经能预见到弟弟的下场，可能会被终生软禁，或者是被送到非洲食人族吃的骨头都不剩，或者干脆扔到大沙漠里晒肉干，绝对不能让这件事情发生，要阻止何苗苗的决心只有靠周助理了，那家伙一定要争气啊，必须把何苗苗拿下。

　　朱小明终于见到了何苗苗，第一眼他就下定了决心，娶不到何苗苗他死不罢休，因为何苗苗太漂亮，这和以前那个灰不拉叽一身脏衣服的何苗苗完全不同，高贵，有气质，漂亮，性感，美丽，端庄……朱小明把肚子里能想到的词汇都用了一遍，可还觉的无法表叙出他见到何苗苗这一刻的惊艳，这个女孩子比镇上那捣鼓建材发家的胖老板养的小情妇要漂亮上一百倍，可胖老板的小情妇被誉为镇花啊，她在县城都是赫赫有名的大美人，可是和何苗苗一比，她最多算盘黄花菜了。

　　“这、这就是我未来的媳妇……”朱小明那坑坑洼洼长满痘子的脸上露出痴呆的傻笑，口水顺着下巴往下滴了都不觉，他还在意淫抱着何苗苗摸她那对丰满的双峰会是什么感觉呢。

　　狗子踢了朱小明一脚：“喂，你傻了？”

　　朱小明回过神来，他擦了把口水问狗子：“你说我媳妇怎么样？这可是用我两个姐姐换回来的，值了吧。”

　　狗子嘿嘿笑：“当然太值了，我要是带着她到镇上转一圈，明天绝对是轰动性的大新闻，你别说大城市真养人啊，这才一年多点时间她就变成这样了，人家说的什么来？白领，对对，都市白领丽人啊，你小子真有福气……不过你姐在你逼你退婚啊，哎呀，我赶紧回家，我要让我妈来提亲。”

　　朱小明一把拉住狗子：“去你妈的蛋，我死也不和她退婚，你趁早死了这条心，你就看我如何调戏美人吧，我一定把她戏弄的淫心大动，然后水到渠成上床办事。”

　　何苗苗和朱小明又不是第一次见面，在学校读书的时候就没少受他戏弄，这次又看到他那模样，何苗苗打心底厌恶，不过想到周楚叮嘱她的话，何苗苗还是打起精神上前道：“朱小明，你过来！”

　　朱小明恬着脸往前凑：“怎么我的大美女媳妇想我了？来，让小明哥亲亲你。”

　　啪，朱小明眼前突然一晃，然后一只带着香味的巴掌在他脸上抽过，顿时他一只眼睛变模糊，一半脸立刻红肿起来，疼的他哇哇大叫。

　　可是朱小明还没有对被抽嘴巴子做出响应呢，一只尖跟的女式皮鞋就踢在他腿弯子上，朱小明站立不稳，扑通一下跪在地上，紧接着那皮鞋就在他小腹上猛踹，朱小明也顾不得再捂脸了，双手抱着小腹，脸色青紫的一头倒在地上。

　　狗子傻了眼，他不是不认识何苗苗，以前大家都在一个学校读书呢，可是那时候的何苗苗走路都低拉着头，唯恐别人认出她来，说话都不敢大声，怎么现在变的这么凶悍，一点不比朱小明那泼妇大姐逊色啊，而且她的战斗值恐怕要高出朱小燕几倍。

　　“朱小明，我告诉你，在我家里你大姐当家，在你们朱家就是我何苗苗当家！别怪我没提前和你声明，你大姐在我家犯下的罪行，我一定会一百倍的还在你们家人身上！”何苗苗站在朱小明身前，她威风凛凛的这样对朱小明讲，朱小明躺在地上睁开一眼只看她，只觉的眼前一片黑暗，一个高大凶悍的身影挡住了他所有的视线。

　　“你、你滚开！”狗子和朱小明毕竟是哥们，看到朱小明被人狂殴在地他不能不理啊，顺手从旁边柴火堆抽出一根树棍，对着何苗苗威胁。

　　何苗苗瞪了狗子一眼，那眼神让狗子都感觉到狼来了，随后他手中抓着的树棍就没了影踪，紧接着半边脸腮和脖子上一疼，何苗苗竟然在瞬间夺下他手中的棍子，随手又抽了回来，“朱家的事儿谁管我揍谁！”何苗苗声音尖到吓人。

　　狗子也是战斗好手，虽然他看出何苗苗战斗力颇高，不过他认为自己始终是男人，怎么说也要比何苗苗高出一截，于是他伸手去抓何苗苗抽来的棍子，只要夺过棍子就可以反击了，说不定顺势把何苗苗扑倒在地还可以顺手摸一把她的屁股和胸部，那奶子简直叫狗子垂涎欲滴。

　　可是狗子失败了，虽然他抓住了树棍，可是一夺之下竟然没成功，没等他再次发力手中的树棍上突然传来一股巨大的力量，他再也握不住树棍，布满枝枝丫丫的树棍就这样从他掌心被大力抽出，狗子一只手掌被划的血肉模糊！

　　啊，狗子发出惨叫声，可是事情还没有完，何苗苗根本不管狗子是不是已经怂了，她举起棍子继续抽打狗子，狗子哪见过这么不要命的凶狠打法，他吓的转身就逃，何苗苗穿着高跟鞋不方便去追，不过她一弯腰从地上拣起一块石头，随手一抛，那石头就像长了眼睛似的，呼的一声从后面追上来，砰，一下砸在狗子的后脑勺上，那可是要命的部位，奔跑中的狗子直接扑倒在地没了动静。

　　朱小燕担心弟弟会吃亏，所以她在家中停了片刻始终放心不下就尾随而来，可是当她赶到的时候惨剧已经发生了，弟弟倒在地上苦苦哀求，而弟弟的狐朋狗友却被何苗苗一石头砸倒，生死不明！这个女孩子果真是心狠手辣！下手无比的歹毒，相比上次她在办公室处理那个偷东西的家伙这还算轻的，弟弟真要娶了她，以后朱家上下不会有好日子过！

　　“住手！”朱小燕一声大吼冲过来。

　　何苗苗冷冷看了大嫂一眼：“大嫂，我在处理朱家的事儿，你回去吧。”

　　朱小燕道：“这是我弟弟！”

　　何苗苗怒冲冲的对朱小燕道：“他是你弟弟？何泰是我爸，何军是我大哥！”

　　朱小燕反驳：“他们是我公公和老公！”

　　何苗苗指着朱小明道：“他是我的老公，他的父亲也是我的公公，我说过了，你在我家做过的我会一百倍的再还给你们朱家！”

　　朱小燕脸色一变，她绝对相信何苗苗会说到做到，本来以前她不会相信何苗苗说的任何话，可是在东海市她见识了太多何苗苗处事果断，她能指挥上万人的公司正常运行，要收拾她朱家那简直是小菜一碟，而且人家有钱就算打死她那老父亲估计也能请到律师开脱，甚至是直接把她那可怜的老父亲也送去非洲解决非洲人民温饱问题。

　　朱小燕突然一眼瞅见何泰在一堵墙后鬼鬼祟祟探头探脑张望，气不打一处的朱小燕吼了一声：“何泰，你个老不死的，给我出来！管管你女儿。”

　　既然被发现了何泰就不敢再躲藏，否则回家没好日子过，他刚从周楚那儿拿到一百块钱只和人家赌了两圈就光了，何泰发现女儿在村口于是想来向女儿再要点钱，结果却撞在朱小燕的枪口上。

　　看到父亲何泰何苗苗往后退了一步，那个不成器的男人是自己的父亲，何苗苗始终对他抱有畏惧心，这一幕当然被朱小燕看在眼里，她顿时得意起来：“何泰，你那该死的闺女把我弟弟打了，你还不赶紧去教训她？”

　　何泰上前质问女儿：“怎么可以打你的男人？”

　　何苗苗道：“爸，我大嫂不是也打她的男人？我打朱小明有什么不对！”

　　何泰回不上话来，朱小燕气的上前揪何泰耳朵，何苗苗自然也不退让，她一把提起地上的朱小明，揪着他的耳朵道：“走，跟我上车，我们去你家，今天的，以前的，未来的，我要把你姐对我家做的全部还给你们朱家！”

　　朱小明被何苗苗提住耳朵动弹不得，只能乖乖跟着走，村子不大，几步就回到何苗苗家门口，何苗苗一把拉开车门，提起朱小明就塞进车里，这事儿就算身宽体胖的朱小燕要做到也有难度，可是纤瘦的何苗苗竟然轻轻松松就办到了，她、她这练的是什么功夫，太厉害了！

　　轰，何苗苗发动瑞虎，朱小明还不知道何苗苗会开车呢，这样的漂亮女人真是帅啊，可惜一摸身上的伤朱小明又泄了气，这是带刺的玫瑰和母老虎，他朱小明不一定有命享受呢。

　　朱小燕知道何苗苗说到做到，今天她绝对会去大闹朱家以报复她对何家做过的事情，你想想啊，一个从小被压迫的人，突然间有了钱又有了绝世的武功，她要干什么？当然是反抗和报仇了，何苗苗就是要这么干！阻止她，一定要阻止她啊，朱小燕在心里大喊，可是她知道自己上前阻止的话搞不好能让何苗苗开车从她身上辗过去！


第205章 谁说要离婚

　　就在这危急的时刻，周楚突然像救世主一样的出现了，他只是站在车前一扬手，瑞虎车的油门立刻降下来，随后发动机熄了火，何苗苗趴在方向盘上哭泣，这不是假，而是一种内心的宣泄，这个家庭真是让她伤透了心。

　　“怎么回事儿？”周楚拉开车门问道，何苗苗不回答，不过却一转身从车上扑下来抱住周楚，这让车上的朱小明呆了，何苗苗这样抱住周楚，她的胸部不全让周楚碰到了？

　　“好了，不哭了。”周楚安慰何苗苗。

　　朱小燕松了口气，看来这个周助理还是有两把刷子，他一出现局势立刻逆转。

　　周楚哄着哭泣的何苗苗回了家，朱小燕对还趴在车上不知所措的弟弟道：“你还等着挨揍啊，我警告你不要再打她的主意，你不听，现在好受了？”

　　朱小明下了车，道：“姐，我以为你骗我，谁知道她真的这么恐怖啊，这是怎么回事儿？怎么可能会这样，她只是个女人而已。”

　　朱小燕道：“告诉过你她跟着武林高手学过功夫，现在你信了吧，快滚，不然的话会给家里惹来大麻烦，你和她之间的婚事我给你做主了，退了，不然的话你就等死吧。”

　　朱小明摸摸脑袋，他还是听了姐姐的话走了，狗子这会儿已经醒转，刚才只是让何苗苗一石头砸晕了，好在没大碍。朱小明和狗子就算再贪图美色可也要有命去享受啊，何苗苗刚才没要了他俩的小命，这会儿哪个龟儿子还想去招惹她。

　　周楚从卧室出来，何泰缩在墙角不敢靠前，朱小燕问：“周助理，没事了吧？”

　　周楚道：“没事了，何总这段时间情绪总是容易激动，你们别惹她就没事了。”

　　朱小燕心悸道：“我哪里知道弟弟会不相信我的话，非要自己来试过才肯相信，不过这次被教训他应该记住了，以后不会去招惹她，周助理你说她到底有多厉害？”

　　周楚压低声音神神秘秘地道：“你们想想，以前何总是多么柔弱。”

　　朱小燕道：“是。”

　　何泰凑过来一嘴：“这个死丫头，我喝唬她一声吓的一天不敢吃饭。”

　　朱小燕张嘴就骂：“滚一边去！你女儿那是敬你，你以为你会比我弟弟他们还有力气？”

　　周楚道：“她师父是一代奇人，官场上商场上的人都敬着他呢，现在他就收了这么一个徒弟，给她师父面子的人都要给何总面子，要不你们想想她凭什么当上鸿洋饮料公司的总经理啊，她才多大年纪啊。”

　　朱小燕一拍大腿：“对啊，我也怀疑呢，她何德何能，怎么不让我去当总经理呢，原来是这样，怪不得这丫头现在腰杆这么硬，有人撑腰了啊，不行，绝对不能让她这么嚣张下去。”

　　周楚道：“大嫂，你刚才不是跟你弟弟说退婚了吗，我记得何总说如果退婚你和二嫂会离开何家，那你还操什么心呢，以后何总和你就没关系了，……那个大哥，咱俩唠唠，你多跟我说点何总小时候的事情呗，对了，你看我大老远的来没带什么礼物，车上那些礼物又都发给村民了，这样我用钱补偿，给……”

　　周楚抽出一沓子钞票塞到蹲在锅灶前烧火的何军手里，何军吓的往后缩，周楚道：“大哥，你不要不好意思，这点你先拿着，回头等你再结婚的时候，我再送你更多，那个啥电视冰箱洗衣衣啥的我都包了，或者在城里给你和二哥买套楼房也行。”

　　何军看了朱小燕一眼，他喏喏地道：“那个……离婚……再结婚？……”

　　周楚不理会，一转身又抽出几张钞票往何泰手里塞，“何伯伯，你不是爱赌钱吗，去赌吧，今天输的都算我的，大嫂和二嫂走了后，你们不要担心，这个家里还有我。”

　　周楚把胸口拍的砰砰响，故意把挎包掀起一角，里面露出几捆钞票的影子，在炉灶的火光映照下格外的鲜艳。

　　朱小燕眼珠子一转，她起身一把将何军手里的钞票抢过来，何泰拿到了钞票就要顺着墙角溜出去，朱小燕那肥胖的身体往前一堵，一掌差点就煽到何泰脸上，何泰护不住他手里的钞票，一转眼也被朱小燕抢到手里。

　　“谁说老娘要走了！反了你们了！”朱小燕双手叉腰站在屋中央。

　　周楚心中暗笑，这个家离了朱小燕这种悍妇还真不好鼓捣，关键是何苗苗的父亲不成器，而且何苗苗又惧怕他，只有用朱小燕才能管制住何泰。

　　周楚赶紧又抽出沓钞票递给朱小燕：“哎呀大嫂，原来你不走啊，原来何总是骗我呢，失敬了，失敬了。”

　　朱小燕盯着周楚的挎包道：“还有多少都给我吧。”

　　周楚赶紧捂住包道：“细水长流，来日方长嘛，我和何总八字还没有一撇呢，老是这么自己掏腰包早晚把老婆本都赔光了。”

　　朱小燕眼珠子又开始乱转，她抽出一张百元的钞票给何军：“去，到村口商店买几瓶好酒，一定要贵的，再买根火腿肠回来拌菜，今晚好好陪周助理喝两杯。”

　　周楚道：“车上应该还有几瓶茅台，一千多一瓶呢，今晚就喝它。”

　　何泰一听一千多一瓶的酒，那口水都要流下来了，“一千多一瓶，那该不会是琼浆玉液吧？”

　　朱小燕喝斥公公：“成天就想着喝，一边待着去，周助理，我帮你去拿酒。”

　　到了门口周楚开后备箱，朱小燕问：“这车这么新，是新买的吧，是不是很贵？”

　　周楚道：“是，就是为了这次送何总回家刚买回来的两辆，便宜，交齐保险也不到十万吧，回头随便扔给谁开着就是了，在东海开掉面子。”

　　朱小燕张着嘴巴：“丢给谁？那丢给我呗？”

　　周楚道：“行啊，可是大嫂将来离了婚就和何总没什么关系了，我若是把车送给你岂不是让何总骂我？还是算了。”

　　朱小燕跺着脚道：“我真没打算离婚，在何家我是老大我说了算，就我现在名声已经臭遍附近十村八寨了，离婚我改嫁谁去啊，就算有人敢要了我，那他肯定能把我治的死死的，我何必出去受那份罪呢。”

　　周楚提着两瓶酒道：“那你要这样想的话我再考虑考虑。”

　　朱小燕探头探脑的看车内：“还有什么东西，都拿下来吧，你要追我小姑子就要有点诚意，别那么小气，那些盒子里装的是什么。”

　　周楚道：“一些首饰。”

　　朱小燕一听立刻跳上车，左一个右一个的把盒子都抱了下来，“你看你周助理，真不实在，我都说保你和我小姑子上床，你还把贵重的东西藏着掖着，你这是不见鬼子不挂弦，不见兔子不撒鹰啊，我今晚就玉成你们好事儿，东西我提前拿了。”

　　周楚假装哭丧着脸跟在朱小燕身后进了家，朱小燕拉着妹妹进房间看那些首饰了。

　　任务已经完成了大半，周楚心情特别好，何苗苗与朱小明的婚姻泡汤已成定局，不然的话朱家会被何苗苗大闹一顿，而朱小燕似乎也没有打算离开何家，正如她所说的，这个悍妇已经臭名在外，别的男人是不会要她的，而在何家她地位超然，再加上小姑子何苗苗突然有了出息，竟然拐回这么一个大方的助理，鬼才会出去过苦日子呢。

　　“大哥，我来烧火。”周楚接过何军的工作。

　　何军道：“周助理，你会烧火吗？别烫着你，快一边歇着吧。”

　　周楚呵呵笑：“大哥，你太小看我了，我也是农村人，我看你帮伯母忙吧。”

　　吕慧贞已经拌好了两种馅的丸子，一个是萝卜丝，一个是豆腐。萝卜丝是用工具把萝卜打成细丝，加上点白面粉和鸡蛋、盐、味精搅拌，可能加淀粉效果会更好一些，不过何家没有那玩意儿。豆腐丸子也比较简单，就是把豆腐打碎后加入葱、姜、香菜、盐、味精、五香面等调味品拌匀，炸的时候用手挤成圆球状下油锅。

　　何军帮母亲把油桶提出来，看他并没怎么用力，那油桶里面的油已经不多了，果然往锅里一倒大概也就六、七斤油的样子，周楚观察到吕慧贞眉头皱在一起，估计在心疼这一顿会把未来一、两个月的油吃光吧，这要不是来了贵客，家里是不会炸东西吃的，何双双大概闻到了油香味，早早的就围在锅灶边转来转去。

　　周楚把她的糖果留了出来，拿了几块给她才算止住何双双的馋虫，没一会儿何苗苗擦干眼泪出来帮忙，锅里的油热度起来了，吕慧贞试着丢了个丸子进去，觉的油温可以，这才双手齐开动，那原料从她虎口缝挤出来就是一个小丸子，然后丢进油锅中翻炸，一时间厨房里香味扑鼻。

　　何军接过周楚的烧火工作，因为炸东西油温要控制好，太热了会炸糊，温度不够炸不上色，周楚虽然会烧火，不过在温度控制上还是欠缺，留在厨房有些挤了，周楚走出去，他想去村里转一转。

　　“周楚，”何苗苗在身后喊了他一声，周楚回头看，何苗苗用筷子夹着一个豆腐丸子出来，“你尝尝，我妈炸的豆腐丸子我很喜欢吃呢，以前只有过年的时候才能炸一次。”

　　周楚不在乎丸子上的热气一口吞了下去，一边烫的吸气一边道：“好吃，真好吃，回家让我妈也炸给我吃。”

　　何苗苗原本以为周楚会嫌她家里脏，可是这一傍晚观察下来周楚并没有表现出任何不适，何苗苗松了口气，她觉的自己真是幸福死了，认识周楚这是上天对她最大的眷顾，以后就算周楚有天大对不起她的地方也绝不会离开他！因为这样的好男人错过一个就永远不会有第二个了！

　　何苗苗完全彻底的沦陷在周楚的柔情蜜意和呵护中，她根本不能也不会去自拔了。


第206章 退婚

　　周楚并不是在应付何苗苗才说好吃，这豆腐丸子炸出来是真的好吃，有豆腐的味道，还有香菜和葱花、姜丝的味道，更有花生油的香，比学校餐厅做的菜要强十倍。

　　周楚在街上溜达着，幕色已经降临，村子家家户户亮上电灯，有的人家已经开始吃晚饭了，路上比较静，偶尔能遇上一两个晚归的村民，他们看到周楚都极为热情的打招呼，“周助理，散步哪，何泰没招呼你喝碗鸡蛋水？”

　　喝鸡蛋水这是有讲头的，在村里人看来那是只有女婿上门才有的招待规格，做起来倒是挺普通，把水烧开，把鸡蛋打碎整个倒进热水中煮，煮到蛋黄不再稀软为止，舀到碗里加上糖，这就算招待女婿的利器鸡蛋水了，一般不是准女婿是不能享受的。

　　村民的热情不是没道理，周楚今天给他们全村发福利，他们不尊敬周楚才怪呢。

　　周楚拉住一个村民问：“大叔，问一下，村里谁家花生油多啊。”

　　村民不解：“咋地了？老何家没花生油了？要不去我家舀点？我可是看在你周助理的份上，要是何泰那老东西来我家借，我打死都不借给他。”

　　周楚道：“借到不用，我花钱向您买一桶成不？”

　　村民很热情：“成啊，我家去年多打了两桶油，今年的新油又快要下来了，反正也是吃不了，卖给你一桶，不过价格咱们要按行市来，我这可是绝不掺假的纯正花生油。”

　　周楚道：“您放心，价格由你开，我绝不还价。”

　　村民兴奋的带着周楚去他家，这样的款爷他巴不得天天遇上，人还没进门就开始吆喝家里女人赶紧上茶水招呼周楚。

　　周楚道：“喝茶就不必了，咱们直接拿油吧，也不过称了，你直接估量一下价值。”

　　村民带着周楚去看他的花生油，一共两桶，一个是盛在白铁皮桶中，一个盛在刷涂料剩下的涂料桶中，那全是废旧塑料做成的，谁知道会不会有毒，而且存放了这么久的时间，塑料分解也足以污染到花生油了。

　　周楚指了指白铁皮桶道：“大叔，就这桶吧。”

　　村民没在意周楚选择哪桶，他提着桶就往外拎：“成，你要哪桶就卖哪桶，这是四十斤的桶，每一百斤花生米能出四十斤油，这应该是一百斤花生米打出来的油，而一百斤花生米价值应该在接近六百，还有加工费……”

　　周楚直接从包中掏出七百块钱：“大叔，不用算了，我连桶买走，一共给你七百。”

　　村民乐的眼睛眯成一条缝，一个桶才值多少钱啊，他接过钱兴高采烈地道：“我帮你送到何泰家里去，你看还需要买点别的东西不？麦子？玉米？大米我家也有呢。”

　　周楚挠挠头皮道：“我不知道他家里需不需要，还是先算了吧，如果有需要我再来找你，你看如何？”

　　村民拍着周楚的肩膀道：“没问题，果然是大城市出来的人啊，就是豪气。”

　　临走的时候周楚好心提醒对方别把花生油盛那涂料桶里了，对方没在意，周楚只能做罢，村民的有些习惯是改不了的。

　　到了何泰家门口周楚自己提着油桶进了门，厨房里饭菜已经准备的差不多了，何苗苗正在洗碗和筷子，看到周楚提着桶回来不解：“什么东西？”

　　周楚道：“刚才我见你妈倒油炸丸子的时候，你家的油桶空了，别因为咱们回来这两天影响了你家的正常生活，我出去找人家买了一桶花生油，让他们敝开了吃吧。”

　　何苗苗很感动，“周楚，你这么细心，对我和我的家人又这么好，我真的离不开你了。”

　　周楚嘿嘿笑：“本来也没打算让你离开，我提进去了。”

　　何军和吕慧贞看到周楚提着桶进来也是不解，周楚道：“去别人家买了桶花生油回来。”

　　吕慧贞急忙道：“有油，家里有油呢，你买油这不是浪费钱吗？”

　　周楚道：“赚钱就是为了花，我看家里油不多了，这一桶够吃一段时间了。”

　　吕慧贞道：“要花不少钱吧？足有三、四十斤呢。”

　　周楚道：“花钱不要紧，只要大家过的幸福开心，那样的话何总在东海市也就放心了，她放心我这助理工作就轻松了，呵呵，大哥说是不是？”

　　何军笑了笑：“妈，周助理一番好意，收下吧，家里确实没有花生油了，吃了这顿还不知道下顿炒菜用什么呢，咱们家的情况确实不怎样，没必要向周助理隐瞒。”

　　吕慧贞没再推辞，她道：“去正屋洗手准备吃饭吧，家里乱的不成样了，还请周助理不要笑话。”

　　周楚道：“哪会呢，菜不用做了，够吃就行。”

　　正屋里摆着一张老旧的餐桌，上面已经摆上了几个菜，其中还有一个倒扣的大盆，昏暗的灯光下何泰在餐桌边神情焦虑，看到周楚进来立刻招呼：“周助理，来来来，坐，咱们马上喝酒。”原来何泰是在急酒。

　　朱小燕摆上酒杯和碗碟，周楚点了点只有四个人的，难不成还要分两桌吃？

　　果不其然，这一桌上最后只坐了周楚、何泰、何军和朱小燕，其他人则是留在厨房，周楚刚才去厨房可没看到有多少剩余的饭菜，他有心招呼一下大家都过来吃，可是何泰、何军硬是拉住了他，农村的习俗如此，女人不上桌，但是朱小燕例外，至于何民，他是身体不方便在这桌吃。

　　何军打开倒扣的那个盆，原来里面还有个小点的盆，盆中是一只带汤的母鸡，大概焖了有段时间了，看起来很是烂乎，和普通的焖鸡不大一样的是，何家焖的这只鸡外面包着一层荷叶，应该是刚从池塘采出来的新鲜荷叶，何军拿走倒扣的盆时周楚闻到股扑鼻的荷香。

　　除了这只鸡，还有一碗炸豆腐丸子，一碗炸萝卜丝丸子，还有一碟鸡蛋炒韭菜，一碟油炸花生豆，一碟炒芸豆，一碟凉拌黄瓜，这是六菜一汤的规格，虽然炒菜里没放肉，应该是没来得及去买肉，不过闻着味道应该是不错的。

　　朱小燕为周楚添满了酒，是白酒，周楚做茧自缚，他带来了一千多块钱一瓶的茅台，可就是没带几块钱一瓶的啤酒，何家穷的叮当响哪有啤酒可喝，临时去买也来不及了。

　　“周助理，咱们在喝酒前先确认一件事情，今天呢，我代表朱小明的长辈，我公公何泰代表何苗苗，咱们两家把以前的旧事清一清。”朱小燕道，这是她当前最关心的事情，一定要给弟弟退掉这门亲事，第一这是为弟弟的安全考虑，否则那个歹毒的小贱人不知会怎样折磨弟弟和朱家人呢，第二只有让周楚成功追求上何苗苗，她朱小燕才会有幸福日子过，否则何苗苗指不定哪天就会对她下手，有周楚拦着可能她的危险会低一些，而且何苗苗吝啬小气，简直就是铁公鸡转世，可这周助理却是无比的大方，让他做了自己的小姑女婿这是好事儿啊。

　　何军想张嘴说什么，可是朱小燕瞪了他一眼，一向惧内惯了的他老老实实闭上嘴巴低下头，何泰等不急了先抿了一口酒，连声赞道：“果然是好酒，这一千多块钱的酒硬是喝的！”

　　朱小燕真想站起来抓起何泰再抽他两耳光，可是她看到何苗苗就站在门外盯着这儿呢，朱小燕忍了忍没动手，她道：“爸，先别喝酒，说正事儿呢。”

　　估计这声‘爸’也是给周楚面子，否则又是骂‘老不死的’。

　　何泰很是大气地道：“咱们家你说了算，你说怎样就怎样。”

　　朱小燕满意何泰的回答，她对周楚道：“周助理，你看这样就好办了，我弟弟朱小明和我小姑子何苗苗的婚约就这样正式隆重的取消了！她现在是自由人。”

　　何苗苗突然闯了进来：“慢着，你说取消就取消？哪有这么简单的事儿？”

　　朱小燕吓的往后缩了缩身体：“苗苗，我是你大嫂，取消婚约不是你的梦想吗，你还想怎么样？现在你可以随便嫁给别人了。”

　　何苗苗道：“就因为这个婚约你知道我受了多少苦吗，被多少同学嘲笑和捉弄，心理上承受着多大的压力，常常在半夜里从恶梦中吓醒，我的童年是在阴暗和恐惧中渡过的，毫无阳光可言，现在你一句话就想改变一切？就想免除我所受的痛苦？”

　　朱小燕见何苗苗双拳紧握，她很怕那拳头打在她身上，何苗苗的武功她是见识过的，真让她打一拳，估计能受内伤吐血。

　　“苗苗，你不要这样，这事儿根在你爸身上，是他主动要和我们家换婚，我和妹妹的委屈还没有地方伸冤呢。”朱小燕声音中透漏着恐慌和委屈，嫁给两个废物她们更不想！

　　周楚站起来拉住何苗苗：“苗苗，你冷静，坐下，坐到我身边。”

　　何苗苗盯向朱小燕的愤怒目光慢慢平和下来，最后依言坐到周楚身边，朱小燕松了口气，她认为自己拉拢周楚这一步是对的，只有周楚能劝住何苗苗，不然的话刚才又要是一场家庭惨剧。

　　周楚劝解何苗苗：“这件事情追根寻源的已经没有意义了，大嫂和二嫂已经嫁过来，孩子都有了，以后咱们就是相亲相爱的一家人，对不对。”

　　朱小燕急忙响应：“对对，周助理果然是文化人呢，这话说的在理。”

　　周楚接着道：“过去的就让它过去，大嫂也代表朱家正式同意退婚了，那么苗苗你应该高兴，这是你新的生活新的人生开始，所有的不快乐和苦痛从今天起烟消云散。”

　　何苗苗含情脉脉的看着周楚：“周楚，我都听你的，你让我怎样我就怎样。”

　　朱小燕乐的咧开嘴巴，“哎呀周助理，你看你已经打动了我小姑子的心，你们俩是郎有情妾有意，那么给我弟弟办了退婚，我再宣布第二件大事，何苗苗正式与周助理订亲！”


第207章 订亲

　　周楚一头冷汗，这也太猛了吧，再说他和何苗苗订亲也不能由朱小燕主持和宣布啊。

　　何苗苗幸福的傻了，她没想到这件事情在周楚手里竟然这么轻松就解决了，而且是让朱小燕心甘情愿站出来主动帮忙操持，这在何苗苗的思想中根本是不可能的事情，但是在周楚的运作下就这样变成现实了，这是个神奇的男人，把自己的一生交给他绝不会有错，订亲？何苗苗现在想的是和周楚上床。

　　何泰端起酒杯，刚才那一杯他已经偷偷喝光了，这是自己主动添的第二杯：“哎呀，订亲这酒必须要喝一杯，来，干。”

　　朱小燕道：“周助理，你没意见吧，我看苗苗是肯定没意见了，眼睛都要滴出水了，这是发情了呢。”

　　何苗苗脸红的躲到周楚身后，周楚端起杯子道：“大嫂，我真是太感谢你了，苗苗交给我，你们尽管放心，万事有我，一切好说。”

　　朱小燕就等这句话，她一抑脖子将一杯白酒喝下去：“周助理，先干为敬，你一个大老爷们可别被我比下去。”

　　老泰山说这是订亲酒，何苗苗水汪汪的大眼睛盯着周楚呢，就算是毒酒也必须喝下去，为何苗苗求个心安，也算让她委屈和恐惧的心理换来安宁，周楚端起杯子一抑脖子也喝了下去，白酒啊，而且度数不低，周楚可是第一次喝，火辣辣的味道直冲喉咙，果然不是一般人能享受的来，随后胃里也跟着火辣辣起来，不知道是不是感觉上的问题，这杯白酒下了肚周楚看谁都有点朦胧意思了，晕晕乎乎的很有意思呢。

　　“来，吃鸡！”朱小燕很豪爽的撕下一条鸡腿递给周楚，周楚接过来很没有仪态的送到嘴里撕咬了一口，有点像当年小日本鬼子进了村煮了鸡那样吃的感觉，这种用荷味包裹起来煮的鸡味道真是太浓了，周楚曾在东海市吃过不下几十次鸡，可是那种鸡吃起来没有鸡肉味，反而有种木渣子的感觉，肉糟糟的，但是这鸡吃起来却是鸡肉味十足，毕竟是自己家养出来的，没有喂饲料，成长时间又长，所以味道就格外的足。

　　朱小燕给周楚再添满一杯酒，她道：“周助理，啊，不，应该改口叫妹夫了，以后咱们这个家里可就靠你了，苗苗现在脾气有点怪，大嫂我还是有点怕她的，未来咱俩之间多交流。”朱小燕并不掩饰自己对何苗苗的恐惧感。

　　周楚大包大揽：“没问题，我跟在何总身边这些年，何总对我的话还是比较听从的，是不是苗苗？”周楚问何苗苗。

　　何苗苗幸福的抱着周楚的胳膊，既然订亲酒都喝了她还用遮掩吗？恨不得现在就抱着周楚接吻呢，“我说过了都听你的嘛。”何苗苗声音有点撒娇。

　　朱小燕脸上笑的像开了花，她对周楚捻了捻手指：“妹夫，你看我们把最漂亮的妹妹都给了你了，这订亲钱是不是要意思意思？”

　　我靠，原来是这回事儿，周楚心说朱小燕肯定不会只为了找个人来压制何苗苗，她这是一举好几得啊，既为她弟弟解脱了危险，又为何家推出了一个累赘，还找来了一位财神爷，凭周楚今天在村里大发红包的架势，这订亲钱给少了面子上也过不去啊。

　　何苗苗脸上带着不屑，她很看不起家里人这种唯利是图，何军也是脸红，他拉了拉老婆的衣襟示意她不要说这个，好像是在卖妹妹似的，可是朱小燕瞪了何军一眼，何军只能老老实实坐在自己位子上了。

　　周楚笑着道：“应该的，应该的，大家等我一会儿。”周楚起身摇晃着走出去，他在瑞虎车上有一袋子钱，随身多带点现金是有用的，现在派上大用场了。

　　周楚抱着一堆现金回来了，正屋昏暗的灯光下突然红通通一片，何泰、朱小燕、何军目瞪口呆，他们长这么大从来没见过如此多的钱！

　　朱小燕脑子有点混乱了，她看出来何苗苗的公司绝对有钱，可是到底有钱到什么程度她不清楚，现在看到这么多的钱，她总算有个大体印象了，真是太太太有钱了！为弟弟退婚撮合周助理和何苗苗订亲是她这辈子做出的最英明决定。

　　何苗苗起身抱怨周楚：“干嘛啊，拿这么多钱干什么！”

　　周楚呵呵笑：“这不是订亲吗，正常程序，正常程序而已。”

　　朱小燕在心里道自己这个小姑子果然是吝啬鬼！竟然想让周助理连订亲钱都省了，好在周助理是感激自己的，他肯定不会那样做，人家多豪爽啊，一掷千金！都说闺女外向，一点不假，以后也要防着自己家的闺女。

　　何苗苗还撅着嘴抱怨：“可是也不用这么多钱啊，我们这里都是千里挑一，好人家才万里挑一呢，咱们在东海市房子都没有买，还要攒钱买房子呢。”

　　周楚安慰何苗苗：“这事儿交给我，我有办法解决。”

　　朱小燕推着何苗苗道：“你快出去看双双去，别在这里掺合大人说话。”

　　何苗苗走了两步还是回来了，她不放心周楚，这一幕看在朱小燕眼里更确信这个小姑子就算有一千万一万万的钱也不会给她一毛，抠钱的事儿还要着落在这位姑爷身上。

　　周楚把钱放在桌子上，何泰急的有种抠心挖胆的感觉，就差扑上来抢着钱就跑了，周楚道：“既然地方上有规矩，那咱们入乡随俗……”

　　朱小燕赶紧道：“不用，不用，按照你们大地方的风俗来就行，我们这里算不得准。”

　　周楚肚子里早笑成一片了，他当然不会在乎这点钱，“那好吧，听大嫂的，万里挑一有点对不起苗苗的美貌，那就十万零一吧。”周楚随手推了十捆钞票过去，又从包里单独抽了一张放在上面。

　　何泰呼的一下扑到钞票上，“我的，这是我的闺女我的钱！”

　　周楚很担心何泰会不会像范进中举那样突然疯了，何苗苗以往提起家事就落泪，现在周楚能体会她的心情了，不过生在这样的家庭又不是何苗苗的错，以后有了周楚她自然就会幸福了，而这点家事周楚顺手就解决了。

　　朱小燕一把提起何泰扔到一边：“滚一边去！这个家还是我做主！钱要由我来管！”

　　何泰受了金钱的刺激竟然也不怕朱小燕这悍媳妇了，他扑上来抢夺：“胡说八道，我是你公公，我是何苗苗的亲爹，我做主，是我的。”

　　何苗苗掐周楚的腰，低声埋怨：“你看你干的好事儿。”

　　周楚道：“安啦，还不相信你们何家这位姑爷的本事？”

　　何苗苗偷笑：“这次咱们可是订了亲，这算名媒正娶，你想甩我都不行，而且下次再看到你和别的女孩子勾勾搭搭，我可是有权力管你哦。”

　　周楚提高了声音对正抢钱的何泰和朱小燕道：“大家住手，听我一言。”

　　何泰和朱小燕真的停了手，两人还吵吵：“听姑爷的，这钱应该给谁才对。”

　　周楚道：“何伯伯，这钱我看还是给大嫂吧。”

　　何泰有点要疯狂的感觉：“凭什么！我的女儿，订亲钱要给我！”

　　周楚道：“何伯伯，这钱给了你只怕没几天就输光了，那样我真是为村里创造几个富裕户了。”

　　朱小燕得意的一把将何泰推出几步远：“看看，看看，就你这老不死的赌鬼还想拿这些钱？没门！”

　　周楚又对朱小燕道：“大嫂，不过何伯伯毕竟是咱们的长辈，我看这样吧，苗苗毕竟是何伯伯的女儿，于情于理这钱应该是给何伯伯，但是他有赌钱的坏毛病又不敢给他，可是他若一年不赌钱，那你就给他一万，他若十年不赌钱，这钱你就都给了他吧。”

　　周楚边说边对朱小燕暗使眼色，起初朱小燕不太明白，不过她见周楚暗中指着剩下的另一堆钱，那意思说照他说的做还有好处，朱小燕立刻就答应了，让那老不死的一年不赌钱？他能做到吗？而且还要十年不赌钱才能把这十万块钱还给他，这不是做梦吗，答应了这条件就是了。

　　“好！我听周助理的，真要十年不赌钱，这十万块钱就全给了他！”

　　周楚把剩下的钱一划拉，大概还有个十几万，道：“这些钱我就设个家庭和睦奖，只要年终我通过邻居和家人的信息反馈，说咱们家里一年下来家人团结和睦，那么每年就奖十万块，如果说家里有打闹斗殴事件发生，那这些钱就省了。”

　　朱小燕结巴了，“这、这……怎么能这样……”

　　何苗苗开口了，“大嫂，我看这样挺好的，我想邻居和村民还是愿意向周楚说实话的，如果家里还像以前那样过日子，以后我不会再回来，就算你们追到东海市我也不会再理你们，你们愿怎么过就怎么过吧，这个家以后与我无关。”

　　朱小燕着了急：“哎呀苗苗，你可不能这样，我答应了你就是，一年下来能奖给我们十万块，这是大数目，我、我忍了……”

　　何苗苗对何泰道：“爸，如果大嫂以后打你，你就告诉我。”

　　何泰第一次感受到有女儿的好处，他眼泪汪汪，“好，好，我一定告诉你。”

　　朱小燕道：“不公平！我不打他到时候他也会告恶状。”

　　何苗苗道：“爸真若这样的话我批准你狠狠的揍他！”对付何泰这种类型的人就是不能心软，更何况他还硬着心肠不让女儿进家门，该教训，揍一顿是轻的。

　　朱小燕冲着何泰笑了，何泰吓的往后直缩，何苗苗又道：“他若赌钱被你抓到了，你也可以揍他！”

　　朱小燕看着何泰笑的更欢了。何苗苗冷冷看了朱小燕一眼：“大嫂，如果让我知道你无缘无故的打爸，你知道，我这人没什么特点，下手是绝对不会留情面的，因为对我而言我们之间也没什么情面可讲。”

　　朱小燕脸色立刻阴下来，她喏喏地道：“不会，不会的。”

　　“不会就好，你们喝吧，我到外面看双双去。”何苗苗离开了，这个混乱又烂糟的家庭可算在周楚的帮助下理顺了，以后就看他们表现了，在金钱和大棒的鼓舞下，想必家庭状况会有所改观。

　　周楚是醉倒在桌子上被人抬回房间的，所以接下来发生的事情他根本不知道，说到喝白酒他甚至不是赵玉哲那娘娘腔的对手，喝点啤的还可以，白酒根本不能沾。

　　当周楚醒来的时候已经是黎明时分了，他伸手去摸手机，手机对他来说至关重要，有时候睡觉都会握在手里，可是这一摸没找到手机，却摸到一具光滑温暖的身体，大概摸的位置有点巧，一座雄伟的山峰出现在周楚手掌中。

　　“洛……谁！”醉酒还未彻底醒来的周楚差点就喊出赵洛洛的名字，迷迷糊糊中他以为这是睡在宿舍。

　　火热的娇躯一翻身抱住了周楚，她竟然一丝未挂，“当然是你名媒正娶的小女人老婆啦。”

　　“苗苗，咱们怎么睡在一起了？”周楚暗自庆幸，幸好收嘴够快，不然的话就露馅了。

　　“我大嫂的主意呗，现在她极力的巴结讨好你，怎么，你不喜欢和我一起睡……嗯……”何苗苗突然一声娇吟，她没办法不发出呻吟声，因为周楚摸住她的胸部用力揉搓起来，这种刺激对何苗苗是致命的，她的身体非常敏感。

　　反正已经和郝芳芳发生了关系，那么就趁机会再把何苗苗拿下，周楚积极的运动着，何苗苗也热烈的响应，突然门外哗啦一声响，然后隔壁的灯光亮了，房子的隔音和隔光效果十分差，周楚这间屋里差不多变成透明了，两人干柴烈火般的激情立刻消失。

　　“是我妈，她该起床做早饭了。”何苗苗躲在周楚怀中道。

　　“你怎么不早早叫醒我？”周楚贴在何苗苗耳边说。

　　何苗苗道：“你喝的那么醉，我不忍心。”

　　周楚呵呵笑：“以后我们有的是机会，今天你忍忍吧。”

　　何苗苗伸手去摸周楚的下身：“说的好像我有多饥渴似的，怎么不说你自己。”

　　周楚道：“我这是被动诱惑的，你太有魅力了嘛，与我本身无关。”

　　何苗苗哼了一声：“就你嘴巴甜，我一家人被你耍的团团转。”

　　周楚道：“这不是挺好的结局了嘛，今天我们去镇上转一圈，有必要的话再去县城看看，给你家里买点日用品，把该办的事情办了，如果没有别的事情我们就回东海吧。”

　　何苗苗乖巧的点头，“嗯，现在你是我的老公，全听你的。”


第208章 功成身返

　　周楚刚起床就被朱小燕拉到一边，她满脸的阴谋得逞相，“周助理，昨晚睡的可香？新被新褥新人，满意吧？”

　　周楚摸了摸鼻子，朱小燕这家伙怎么有点像拉皮条的，“呵呵，谢谢大嫂了，睡的很好。”

　　“那么车的事儿……？”朱小燕问，她已经帮周楚把何苗苗搞上床了，至于周楚没办成事这可怨不得她。

　　周楚很豪爽的一挥手：“送给你了，你一辆，你妹妹一辆，不过过户的时候要写我大哥和二哥的名字，嘿嘿，咱们交情归交情，可是我现在得向着苗苗家人一些。”

　　朱小燕也没真打算离婚，车主名字写谁无所谓，反正还是在她手里，就何军那瘸子，何民那瞎子还能开车不成，早晚不还是她和妹妹的？

　　“成，你周助理说怎样就怎样。”朱小燕道，她有些迫不及待的跑出去看即将属于她的豪车，这绝对在村里是头一份，以后何家扬眉吐气了！

　　吃过早饭周楚开车拉着何苗苗、朱小燕、朱小凤两夫妻到镇上去，给谭晓磊打了个电话，他早早在镇口迎接。

　　“何总，周助理，事情已经基本妥了，我带你们去看看。”谭晓磊道。

　　朱小燕还不明白：“什么事情？不是说来买东西吗，镇上有家供销社，商品挺全的。”

　　周楚道：“大嫂，我是这么考虑的，大哥的腿毕竟还是不方便，二哥的眼睛也没有恢复，所以考虑到你们两家未来的生活，我和苗苗在镇上给你们买了两处门市房，你们去看一看，开超市和服装店都行，或者是直接租给别人做买卖你们收房租，这笔收入也够你们维持生活了，本来去县城买房更适合，可是距离家毕竟稍远了些，在镇上将就一下吧。”

　　朱小燕张大着嘴巴：“有、有这种好事儿？”

　　周楚示意谭晓磊前面带路：“去看看吧。”

　　这两处门市房位置都非常好，而且紧挨着，本来房主是不卖的，人家辛辛苦苦盖起来也是希望未来生活有个依靠，不过谭晓磊直接用钱把他们砸跑了，两家痛快的签了合同，拿着钱回头就去县城买房，镇上与县城比毕竟还是差了一大截。

　　“磊哥来了，磊哥好，磊哥早安。”周楚等人刚到门市房前就遇上一群小混混，他们纷纷向谭晓磊打招呼。

　　谭晓磊笑着向周楚解释：“昨晚吃饭遇上的，开始对我们挺不客气，后来让我俩收拾了。”随谭晓磊的还有个退伍兵，他俩要对付这些普通人实在是小菜一碟。

　　朱小燕认识其中领头的家伙，他经常跟在弟弟朱小明身后混，朱小燕一把将他提出来：“朱小明呢？”

　　那小弟认出朱小燕来了，“原来是大姐，哎哟松手，我耳朵要掉了，小明哥昨天被打了，这会儿还懒在医院不出来呢。”

　　朱小燕道：“你告诉他，以后这两处房子就是我和他二姐的，让他给我看紧点。”

　　小弟急忙道：“那是一定的，大姐不嘱咐我们也会看紧点，是不是磊哥。”

　　谭晓磊挥手：“赶紧走吧，别在这里造成不良影响。”

　　房子是二层小楼别墅式设计，只是面积没有小别墅那么大，一楼做门市的话二楼堆放货物也可以住人，朱小燕和朱小凤看了都非常喜欢，日后她俩学了驾驶证，有了车可以在镇上和家里自由来往，这小日子简直就是上了天堂，这样的日子谁还会离开何家啊，至于牺牲了弟弟的婚姻幸福，那根本是在挽救他，真要让朱小明娶了何苗苗，那还不是一个天大的隐患啊，何苗苗不定什么时候就把朱小明连同他的家人收拾了。

　　扔下朱小燕两家人在这里看房子，周楚和何苗苗去买别的东西，两个儿子和媳妇送了车，总不能让何泰老俩口面子上过不去，周楚又去买了一辆手扶拖拉机，买了一台42寸的液晶电视，买了一台大冰箱和洗衣机，扔到拖拉机上让人开回去，另外一些乱七八糟的生活用品也买了两车，赶在中午前给家里拉回去。

　　何泰本来对这个女婿颇有意见，因为他没拿到好处，当看到拖拉机时眼珠子瞪开了，又看到拖拉机上的电视、冰箱、洗衣机，心想这要是换成钱够他赌上几天了！不过随后何泰看到大儿媳恶狠狠盯着他的眼光，他知道别指望把这些东西偷出去卖掉换赌资了。

　　既然这一战场上的战事已了，吃过午饭周楚就乘坐宝马X6回东海市，何苗苗自然是随行一起离开家了，能顺利的与朱小明退婚并且留下大嫂二嫂，这已经是最圆满的结局，而且还让大嫂看住父亲赌博，让父亲和村民看住大嫂不再施暴，并且尽最大可能让家里生活条件改善，何苗苗满心的欢喜啊，怎么看周楚都是那么的喜欢，喜欢到骨头里的那种爱！她知道这辈子她和她的家人都离不开周楚的照顾，没有周楚何苗苗不知道未来的日子要怎么过下去，周楚就是她生命的全部。

　　路上周楚不断一张张的看稿子没时间理会何苗苗，惹的何苗苗不断抱怨：“回去再看不行吗？陪我说说话儿。”

　　周楚道：“不行啊，答应了江医生，搞不完我就惨了。”

　　何苗苗只能乖乖靠在周楚身上睡了一路，回了东海市她立刻赶回公司，太多的事情等着她处理，这两天是没时间去上课了，而周楚直奔东海市医院，他要去向江菲儿交差，当然两篇论文周楚已经通过邮箱发给了江菲儿，那可是等着发表的东西。

　　再见到江菲儿她神色竟然憔悴了许多，周楚惊讶地道：“搞什么，你这几天没休息？”

　　江菲儿叹了口气，她的助理沈承颜抢着道：“可不是怎么的，这两天病人特别的多，而且记者和国外许多知名刊物纷纷派人来实地邀稿，菲儿应接不暇。”

　　周楚道：“还迎接个什么劲啊，病人全部推掉，记者和刊物全部不见，该吃饭吃饭，该休息休息，我们是为自己而活着，不是为他们而活着。”

　　沈承颜嘲笑周楚：“你一个学生懂什么，来找菲儿的病人非富则贵，哪个也得罪不起，那些记者被称为无冕之王，而各大刊物更是不能得罪，以后还指望他们给咱们未来的医院打名气呢，只能让菲儿辛苦一点，熬过这段时间就好了。”

　　“我呸！”周楚很是不屑，“非富则贵又怎么了？江医生是欠他们还是该他们的，治病治到最后把医生累死了就算为人民服务鞠躬尽瘁？那图个啥？要不你去给他们治，你没白没夜的解病患忧，等你死后我找主席帮你题个‘生的伟大，死的光荣’题词，至于那些记者和外国刊物的邀稿，他们又算个什么东西？凭什么就要江医生辛苦些去见他们？赚名气？江医生需要吗？不赚名气她已经累个半死，难不成你想把江医生直接累死了事？”

　　沈承颜脸色涨红：“你、你、你胡说八道！我从来没有那么想过，我是为咱们长江医院未来着想，你、你这是血口喷人！菲儿，你不要听他的，他懂个屁。”

　　江菲儿却是神色突然一松道：“周楚说的对，我要为自己活着，让他们见鬼去吧，我不侍候他们了！走周楚，陪我吃饭去，吃了饭今晚我要唱歌蹦迪，我要轻松和快乐，以后我每天只工作八小时，下了班就是天王老子来找我也不管！”

　　周楚道：“这才对嘛，我们是人，不是机器，我们也有正常的生活，走，今天我请。”

　　江菲儿道：“不，我请，感谢你点醒了我，不然的话我真的要累死了。”

　　沈承颜脸色更阴沉了，他的手在记本事上用力捏着，那上面安排着密密麻麻的日程，如果只是普通的人就算了，他随手一下推辞掉，可是这上面大部分人他已经提前收了好处，现在告诉人家江菲儿出去玩了，不接见，那不是打他的脸吗？

　　“菲儿，不要啊，都已经定好的计划了不能更改。”沈承颜试图把江菲儿唤回来。

　　江菲儿回头一脸的不高兴：“沈承颜，我是老板还是你是老板，别以为我不知道你借着给我安排工作日程为你个人和家庭企业创造了多少好处，现在我要休息，你最好保持沉默！”

　　沈承颜脸红的像猴屁股，他没想到江菲儿竟然早知道了他的小把戏，现在他无法再出口阻拦了，只能眼睁睁看着周楚把江菲儿带走，沈承颜怒火腾的一下冒出来，一声大吼把办公室里的东西全砸了！

　　“论文写的很不错，我一字未改直接拿去发表了，反响也是相当剧烈，不然的话不会有这么多人来找我。”江菲儿对开车的周楚道，车是她的，周楚做司机。

　　周楚道：“既然怕麻烦还发表什么论文啊，这不是没事儿给自己找事儿吗？”

　　江菲儿道：“我喜欢这种荣誉嘛，我和你不同，以后你就是我的御用秘书了，论文全部交给你，荣誉全部交给我。”

　　周楚道：“这个问题不大，关键是我怕你同学沈承颜对我们俩混在一起会有意见。”

　　江菲儿哼了一声：“不用理他，是他自己死皮赖脸非要留在这里，这段时间他捞到的好处已经够多了，我都没好意思揭穿他，那个人和你不同，与你在一起不用担心被你算计或者是欺骗，你从来只是付出很少索取，他却是天天在想着法的赚便宜，我现在越来越看不起他，如果不是碍着老同学的情面我早把他撵走了。”

　　周楚笑了笑不回答，江菲儿也咯咯笑了，“我打电话给芳芳，咱们俩人出去玩也没意思，也免的以后被她知道了会吃醋。”


第209章 两个女人

　　郝芳芳就算再忙听说有周楚也立刻赶出来，实验室的时间制度对她还是很宽松的，三人先到餐馆美美的吃了一顿，也没喝酒，就是单纯的吃各种美食，然后江菲儿拉着郝芳芳去做美容，出来后已经八点多了，三人又直奔KTV，开了个房间没急着唱歌，三人坐着聊起天来。

　　江菲儿道：“芳芳，你帮我看看，现在还像黄脸婆吗？”

　　郝芳芳笑道：“当然不像，你是江大美女哎。”

　　江菲儿道：“哪有你漂亮啊，这两天差点累死，要不然也不急着去做什么美容了，看上去好像老了好几岁，多亏你老公提醒我，不然的话我累死了都没人可怜。”

　　郝芳芳已经和周楚发生了关系，两人的亲密又不用避着江菲儿，她从后面抱着周楚咯咯笑：“那是当然，我的老公嘛是最好的。”

　　江菲儿别有用心的道：“那你可要看好了，千万别让人抢走了。”

　　郝芳芳打趣江菲儿：“只要你不抢，我想没人会喜欢他吧。”

　　江菲儿冲周楚挤眉弄眼：“这可不一定哦，你问问他，据说很多女孩子喜欢他哦。”

　　郝芳芳在周楚脸上吻了一下：“小楚，老实给姐姐交待，都有谁喜欢你？”

　　周楚那个气啊，心道江菲儿你太不厚道，枉我以前那么帮你，竟然在郝芳芳面前整自己，周楚吱唔：“哪有啊，你别听她乱讲。”

　　江菲儿知道周楚怕这回事儿，她捉弄周楚一下也就算了，真把周楚惹急了以后会给她小鞋穿，江菲儿岔开话题：“我说周大科学家，你看我和你老婆芳芳都很劳累，有没有办法帮我们提高一下体质，让我们再累也不会损伤身体，可以胜任更多的工作。”

　　周楚道：“当然可以啊，进行基因改造吧，菲儿姐主要是增强体质，芳芳姐主要是进行大脑开发，可以让她胜任更多的研究工作。”

　　江菲儿道：“好啊，这事儿可就交给你了。”

　　周楚道：“你们的身体情况我还算了解，所以随时可以进行改造，我会亲自操刀，以保证不会出意外。”

　　郝芳芳乐呵呵的抱着周楚向江菲儿显摆：“怎么样啊菲儿姐，我这样的老公让人省心吧，什么都替你打算好了。”

　　江菲儿道：“你可别显摆啊，小心我和你抢。”

　　郝芳芳根本不相信：“抢啊，你来抢啊，你能勾引了他我就让给你一半。”郝芳芳认为周楚和她此刻恋情正热，江菲儿虽然漂亮但她应该比江菲儿还要有吸引力。

　　江菲儿委屈地道：“下次再出来玩我也要带个男生，不然的话光给你们俩口子当灯泡了。”

　　郝芳芳道：“你那个助理不是在追你吗，怎么不带他来？”

　　江菲儿道：“别提他了，那是个自私的家伙，从来不会真正的替我考虑，不说他，一说他我这肚子里就有气，对了，长江医院后天奠基，孙书记要来，咱们东海市的领导我邀请了郝书记，周楚，你也要来，还有芳芳，必须来捧场哦。”

　　郝芳芳道：“没问题啦，周楚去我就去，至于我爸，菲儿姐，多照顾他一下。”

　　江菲儿道：“你老公早有叮嘱了，能照顾到的地方我肯定会照顾，不过还是先让他照顾我吧，以后在他地盘上混饭吃，还要仰仗郝书记呢。”

　　郝芳芳道：“以菲儿姐现在的身份和地位，一个小小的东海市官场自然不必在意。”

　　江菲儿道：“说的我好像有多大本事似的，我的今天还不是你老公给的啊，咱们别提这些了，好像在互夸似的，唱歌！”

　　周楚带着两个女人唱完歌又去吃了宵夜，然后才送郝芳芳回去休息，顺路又把江菲儿送回去，如果不送江菲儿他有可能留在郝芳芳那里过夜，当然前提是谭晓雅今晚没回宿舍睡觉，不然的话他留在那里不方便。

　　不过周楚这天晚上仍然没逃脱了艳福，因为回了宿舍被窝里早就有美女暖床了，赵洛洛本来以为周楚这么晚不可能回来了，正孤孤独独的独枕难眠呢，周楚就这样意外的回来了，让她好惊喜，至于王乾坤、霍旭辉、赵玉哲，三人早知道赵洛洛晚上在这里过夜了，所以他们肯定不会在半夜回来打扰。

　　第二天天还不亮赵洛洛就离开了，因为今天电视台录制节目，上次她们排练的骑马舞电视台已经审核通过，今天是为元旦晚会彩排。

　　周楚先去操场锻练身体，他看到陈剑松带着篮球队队员也在锻练，两人打了声招呼就各忙各的去了，陈剑松拿到了周楚给他的五十万经费，半职业化的篮球队已经组建起来，请外援教练的事儿也联系的差不多了，一切正在紧锣密鼓的向前发展。

　　练完身体周楚跑去餐厅吃早饭，他买了一份玉米粥，两个馒头两份咸菜，咸菜还是辣椒油拌芹菜叶，以前没钱只能买一份，现在可以吃两份了，吃不了还可以倒掉，周楚有点得意。

　　稀饭喝的稀哩呼噜响，馒头嚼的津津有味，周楚独自一人吃的怡然自得，突然有人在餐厅门口喊了一声：“周楚？你真在这里！”

　　周楚抬头一看，有些意外，竟然是有些日子没见到的堂哥周伟良，上次父母来他跑前跑后的帮忙张罗，周楚对他还是感激的，周伟良身后跟着个胖子，周楚觉的眼熟，可是一时间就是想不起他是谁。

　　“伟良哥，你怎么来了，快快过来坐，吃了早饭没有，我给你买份稀饭和咸菜。”

　　周伟良带着那胖子急匆匆跑过来，他不理会周楚的邀请，指着身后的胖子问周楚：“还认识不？”

　　胖子突然哈哈笑着在周楚肩头拍了一掌：“你小子，竟然不认识我了？”

　　周楚听到声音有点愣，这不是他家乡的口音，倒是南方味极重，没办法他只能用变异手机来搜索自己大脑中保留的记忆了，还别说真有一人的资料与这哥们极为吻合！

　　“邵文田？老田？真是你？”周楚呼的一下蹦起来，这个邵文田是周楚同村的发小，只是他初中没读完就辍学去南方打工了，自此后就没再回过家，几年后他的父母也迁去了邵文田所在城市，从此与周楚断了联系，原以为这辈子不可能再见面，谁知道竟然在一天的早晨，在东海大学某餐厅的角落里，桌上还放着一盆没喝完的稀饭，还有一碟辣椒油拌芹菜叶的场景下见面了。

　　邵文田道：“幸好你小子想了起来，不然的话我可饶不了你，咱们是什么关系啊，一起光着屁股长大的发小！我撒尿你合泥的那种关系！你要记不起我来我可会伤心。”

　　周楚道：“老田，你小子变化太大了，以前是又瘦又高，现在是又胖又矮，咱搞的，成暴发户了？还是当官后腐败了？连说话的家乡味儿都没有了，要认出来你来还真费了点力。”

　　邵文田道：“没办法啦，现在开了两家公司，每天应酬多，天天喝就喝成这样了。”

　　周楚招呼着两人坐下：“来来来，我跟你说，天天大鱼大肉的吃不好，来点清淡的，我给你去要份稀饭，这咸菜很不错，你肯定没尝过，来一口。”

　　邵文田对周伟良道：“良子，你不是说周楚现在混的很不错嘛，这就是不错？一碗稀汤水？一碟咸菜……这什么咸菜，根本是烂菜叶子嘛，要不说这学习没用呢，我初中没毕业照样当老板，你看周楚读了这么多年书，脑袋都愚了，走走走，我们到外面吃。”

　　周楚看着邵文田有些意外：“老田，你这几年在大城市把家乡的艰苦朴素作风都忘了吧？吃这玩意儿养人，真的，咱们是发小，我能骗你？你尝尝……”

　　邵文田拉起周楚的手就往餐厅外走，嘴里还嘟囔：“养个鬼，我请你吃好的，良子，走。”

　　餐厅外停着一辆凯迪拉克SRX，邵文田拉开车门道：“上车，上车。”

　　周伟良对周楚道：“邵文田现在牛大发了，在广州开着一家广告公司和包装厂，这车值五十多万呢。”

　　周楚赞叹：“行啊老田，这几年的奋斗出成果了，可喜可贺。”

　　邵文田语带得意的道：“一般，一般，我这种货色在广州就是末等人，到了内地还算可以吧。”

　　周楚上了车，闻着里面的味道不如何苗苗和郝芳芳、江菲儿她们的车内味道好。

　　“你这突然到东海来是怎么个事儿？”周楚问。

　　邵文田道：“听说这里能治疗癌症……”

　　周楚急忙问：“咋回事儿？”

　　邵文田道：“别误会，我可没得，是一个客户，本来他得不得与我也没什么关系，可这不最近有笔生意在他手里，如果能帮他求医问药，这生意说不定就成了，我就来碰碰运气，谁知道今天一大早刚进医院就遇上周伟良，他说我去找江菲儿铁定没指望，说你和她似乎有点交情，我们这不就直奔你而来，路上打听你同学，说你这个点应该在餐厅吃饭，一找就准。”

　　竟然是找江菲儿治病的事儿，周楚略有些为难，不过还是没放在心上，邵文田是他的发小，帮他一回也没什么。

　　“成，等会儿咱们试试去找江医生。”周楚没敢把话说的太满，他怕一但开了这个先例以后就会麻烦事儿不断，所以必须装出很为难的样子，而且只有这次没有下次，不然就是给自己找不愉快。

　　“良子，指点一下地儿，哪儿吃早餐最贵咱们去哪儿！”邵文田对周伟良道。

　　周伟良道：“那就去永和豆浆吧，在东海市也算上流人物常去的地儿了。”

　　“对了，中午我请客儿，尽快联系上你们女朋友，咱们一起凑凑，我知道良子有女朋友，周楚，你不会读了两年大学还是个处儿吧？”邵文田嘿嘿笑。

　　这要是挪了几天前还真是个处儿，周楚道：“行，等会儿问问有没有时间。”虽然嘴上应下了，可是周楚心里却在衡量，中午带谁呢？何苗苗？郝芳芳？还是赵洛洛？


第210章 发小

　　一直到吃完了最贵的早餐周楚才拿出决定，郝芳芳和何苗苗现在都有着一定的特殊身份，带她们可能会有显摆或者是引来其它不必要麻烦的可能，所以还是带赵洛洛吧，赵洛洛漂亮性感，也是非常适合拿出来见人的那种，当然郝芳芳和何苗苗也是漂亮无比，只是在性感上要输给赵洛洛罢了。

　　出了永和豆浆，邵文田对周楚道：“赶紧的，联系那个江菲儿，早早把事情办了我也好安心回广州，那边的生意还要打理呢。”邵文田不了解情况，还以为治病是件简单事儿，找个人就能拉上关系，那样的话全世界的人都涌来了。

　　周楚道：“好，我打电话给我师姐，让她试着联系一下江菲儿医生。”

　　周伟良知道周楚有个了不起的师姐，不过周伟良并没有猜透周楚和他师姐之间的关系，也不知道周楚和江菲儿之间的直接关系，不然的话他不知道来麻烦周楚多少次了。

　　郝芳芳接到周楚电话的时候声音有些懒洋洋的，“小楚，又想姐姐了？昨晚才刚分手呢，现在谭晓雅不在宿舍了，要不你过来？呵呵……。”郝芳芳言外之意周楚明白，去了以后自然是干柴烈火难以控制的发生第二次床戏了，初尝男女间滋味的郝芳芳想，周楚当然更想。

　　可是周楚这会儿不方便啊，他道：“你不会还没去实验室吧？”

　　郝芳芳道：“是啊，昨晚玩的太晚了，刚睡醒呢，一会儿就去，反正今天罗教授不在，我们几个就随意啦。”

　　“那个，我有个发小，从广州那边赶过来，他有个朋友，生意上的合作伙伴，身体有病，想找江医生给看看，你能不能帮忙联系一下，我知道江医生很忙，也知道你找她不容易，可是发小有事儿我不能不帮啊……”

　　郝芳芳开始不解周楚要干什么，要知道他和江菲儿之间的关系密切，根本不需要她在中间传递什么消息，不过她马上反应过来了，周楚这是不方便自己出面，虽然是发小，可毕竟他们是普通人，帮了一次可能引来无数次麻烦，这和孙春华和霍泽海这些人不同，这些有身份的人能保守秘密，可是发小这种关系你很难保证他不对别人乱讲，而且又不是发小本身有病，是他生意上的合作伙伴，这关系一杆子支到千里外了。

　　“成，我知道你什么意思了，我和菲儿姐说一下，情况我会向她介绍，你等着。”

　　周楚放下手机，他对邵文田道：“稍等一下，我师姐帮忙联系了。”

　　周伟良对邵文田道：“周楚那个师姐很漂亮的，上次我见过，怎么周楚你没追追她？”

　　周楚道：“我倒是想啊，可是她深居实验室，平时很难有时间，我就没有什么机会了。”

　　邵文田道：“我听说那个江菲儿医生也是大美女，不知道谁有福能娶到她，能治这种绝症可是赚钱机器啊，要是她能把赚到的钱分给我一半，我不是发啦。”

　　周楚心下暗想，谁能娶到江菲儿他不敢说，但是她赚到的钱可是分给了我一半。

　　周伟良问周楚：“那你现在的女朋友是谁？”

　　周楚道：“大学的同学，等会我问一下她录制完节目没有，说是今天上午在电视台录节目，不知道中午能不能结束呢。”

　　邵文田立刻来了兴趣：“怎么，是模特还是演员？身材肯定超棒是不是？你小子上了她没有？有好的一定要给我介绍一个，今晚我可不是走了，一个人寂寞难眠，要是有个伴陪着睡觉，那就爽了，你赶紧给我在大学里物色一个，花多少钱咱们不在乎，听说现在大学里女生很多都干援交啊。”

　　周楚一头汗：“老田，你现在好这口啊，我们这是正八经的谈恋爱，没你想的那些关系，而且我在学校也不出头，上哪儿给你找陪睡的。”

　　很快郝芳芳打回电话来了，她道：“小楚，姐给你问了，正好菲儿姐在筹备医院奠基的事儿，而且昨天被你忽悠的醒悟了，从今天起推掉一切工作，直到医院奠基仪式结束，她说听你的安排，你让她马上接待她就马上接待，你让她拖几天她就拖几天。”

　　周楚道：“那就等奠基仪式结束后再说？”

　　郝芳芳道：“成，我就告诉她，回头你有了机会自己和她商量，反正你俩现在的关系可不简单哦……呵呵，没误会你啦，开玩笑的，对了，你发小来了要不要我去陪啊。”

　　周楚道：“我伟良哥在这儿呢，我们三个男人出去玩就行了，可能会有些成人项目。”

　　郝芳芳警告道：“你若是敢去找乱七八糟的女人，小心我再也不理你了。”

　　周楚道：“当然不会啦，你明白的。”

　　郝芳芳道：“是啊，她们哪有我漂亮啊，好了，不说了，我去实验室了。”

　　放下手机周楚对邵文田道：“老田，真是不好意思，听说江菲儿医生在筹备长江医院奠基仪式，可能要到仪式结束后她才会接待病人，所以这段时间就算天王老子她也不见，你在这里住两天，回头只要她一有时间我师姐就帮咱们联系。”

　　邵文田皱起眉头：“这样啊，确实不好办，不过也没办法了，咱们兄弟就正好玩上两天，走，你俩是地主，今天去哪儿玩？”

　　周楚和周伟良商量了一下，周伟良道：“去世纪公园吧，那边有动物园还有植物园，一下子能看好几个景，回头再去海洋馆看看。”

　　周楚道：“行，听网上说世纪公园那边有个小吃一条街，咱们中午在那边解决午饭。”

　　周伟良道：“这样的话我带上女朋友吧，不然中午还要回来接她。”

　　邵文田道：“是啊，周楚，你赶紧的把你女朋友也找来。”

　　周楚甚是为难：“她在录制节目啊。”

　　邵文田道：“你问问嘛，可能录制完了。”

　　完个鸟啊，电视台有没有上班还不一定呢，不过周楚还是给赵洛洛打了电话，没想到铃声刚响就接通了。

　　“周楚，什么事儿？”

　　周楚道：“我以为你在录节目不能接电话呢。”

　　赵洛洛道：“刚到电视台，可是突然接通知节目录制拖后了。”

　　“怎么了？”周楚不解。

　　赵洛洛道：“后天省里有检查团，爸他们要来参加长江医院的奠基仪式，电视台在配合省台准备现场转播一事，所以元旦晚会录制要延后。”

　　周楚嘿嘿笑了，“真是赶巧了，你来吧，我有个发小来了，今天陪他去逛世纪公园。”

　　赵洛洛高兴地道：“真的呀，你还没陪我去过呢，你在哪儿？我马上打车过去。”

　　周楚放下手机道：“真成了，节目录制延后了，说是省里要下来检查团参加长江医院奠基仪式，市电视台要配合省台准备现场转播一事。”

　　邵文田道：“怎么样，我就说让你试试嘛，听我的没错。”

　　周伟良道：“我女朋友向她领导请假，一会儿也能出来，让她们去哪儿汇合？”

　　邵文田指着自己的车道：“去接她们啊，怎么能让她们自己去呢，这几个地方隔的远吗？良子，你女朋友在哪儿？”

　　周伟良道：“鸿洋饮料。”

　　周楚吓了一跳，鸿洋饮料？上次周伟良可没说她女朋友在鸿洋饮料上班啊，如果知道的话周楚肯定不会带赵洛洛出来，万一被人认出来那多尴尬，再万一把事情泄漏到何苗苗面前，那他还要不要活了。

　　周伟良道：“先去鸿洋饮料工业园，再去市电视台，然后直奔世纪公园，顺路。”

　　邵文田一挥手：“那还等什么，上车啊。”

　　原来周伟良的女朋友在工业园不在总部，那么她应该不会认识周楚，这让周楚放了心。

　　到了鸿洋饮料工业园门口见到了周伟良的女朋友何惠惠，果然她并不认识周楚，她只是车间办公室的文秘，接触不到鸿洋饮料的高层管理人员。

　　何惠惠长的小巧玲珑，样子也算俊俏，只是脾气不怎么好，一见到周伟良就开始抱怨，“周伟良，上次答应我的项链呢，你不会只是甜言蜜语的哄人吧，还有啊，你爸说给咱买车，这事儿到底有没有谱儿，另外你说抽个时间去看房，到底什么时候能抽出时间，你可别晃点我啊，不行的话我及早换男朋友。”

　　周伟良一脸尴尬，他道：“朋友在呢，这事儿回头再说，这位是邵文田，田哥，在广州有大生意，这位是周楚，还在读大学，都是我在村里小时候的玩伴，关系铁着呢。”

　　何惠惠笑着打招呼：“田哥，周楚，你们好。”

　　邵文田道：“行啊良子，你女朋友很漂亮啊。”

　　何惠惠长的属于甜美型，衣着也很时髦，打扮的很可爱，长长的睫毛一眨一眨的甚是讨人喜欢，她对邵文田道：“田哥，你这车不便宜吧。”

　　邵文田道：“那是当然，凯迪拉克，花了我五十多万呢，上车，咱们去接周楚的女朋友。”

　　何惠惠和周伟良坐在后车厢里，她对周伟良道：“你爸打算给咱买辆什么价位的车？”

　　周伟良道：“十几万吧，田哥这是有业务需要，咱们只是代步工具，十余万的车型对咱们比较适合。”

　　“那房子呢？最好距离工业园近一些，我上下班也方便。”何惠惠道。

　　周伟良有些发愁，父亲说了，买了车就不能帮他买房，可是他若是直接告诉何惠惠估计两人就要吹，现在的女孩子怎么这么现实呢，周伟良试图用感情来牵绊住何惠惠，可是何惠惠根本不吃这一套，现在女孩子对贞操之类的看的不重，上了床也可以轻松的和你分手，根本不耽误人家找别的男朋友。

　　邵文田插了一嘴：“弟妹，鸿洋饮料有能说上话的人不？”

　　何惠惠道：“田哥啥意思？”

　　邵文田道：“最近广州那边开胃饮料也火起来了，一瓶难求啊，原本五块一瓶现在炒到十块钱一瓶都有价无货，你要是在公司有关系咱们弄几车皮出来，到南边我一倒手就赚上十几万，到时候咱们平分。”

　　何惠惠道：“田哥，我倒是想赚这钱啊，可是车间每天的产量是有精确数字的，一瓶都不能少，入库后统一再发送到各省代理商手中，我们内部职工购买也有限额，多了不敢说，送一箱给田哥你尝尝还是可以的。”

　　邵文田有些失望，“这样啊，那你们每天肯定需求大量的包装箱吧，我正好有个包装箱厂，要是你能帮我拉上关系为鸿洋饮料提供包装材料，我给你十万块提成！”

　　何惠惠道：“田哥，你太看的起我了，我只是六车间办公室的文秘罢了，工业园里有二十几个车间，车间主任多如牛毛，他们都是只管生产，采购和销售的事儿说不上话，若是和公司高层拉上关系还行，不过我都不认识他们，据说是一群大学生呢。”

　　邵文田有些失望，不过他不灰心又问道：“运输呢，那么多的货要发往全国各地，肯定需要大量的运输车辆，我在东海开个物流公司怎样？”

　　何惠惠道：“可能是四海集团的物流公司在代理业务，对外没有别的物流公司参与，田哥你来开物流公司也没用。”

　　邵文田气的直拍方向盘：“看着大好的生意咱们插不上一脚，真是可惜。”

　　很快市电视台到了，赵洛洛站在路边正翘首期盼呢，看到周楚下车她立刻扑上来，两人简单的拥抱了一下，毕竟早上才刚分开呢。

　　“怎么样？我这身打扮还行吧，不会给你丢了脸？”赵洛洛问周楚。

　　周楚打量一眼，虽然天气凉了赵洛洛有所收敛，可是这件紧身衣还是深V领，乳沟露着大半，若是一低头半个乳球都能看到，下身衣着倒是没问题，赵洛洛也怕冷啊。

　　看到周楚眼睛在胸部瞄来瞄去，赵洛洛赶紧拉了拉衣领，她小心翼翼地道：“下次不敢了，里面有内衣啦，又看不到全部的肉。”

　　周楚叮嘱道：“你小心啊，那个老田是色狼，还让我帮他在大学找个援交妹呢。”

　　赵洛洛拉起周楚的胳膊向凯迪拉克走过去，“我才不许你干这种拉皮条的事儿呢。”

　　邵文田和周伟良都下了车，邵文田的嘴角流出口水，就连周伟良都很意外，赵洛洛一点不比上次和周楚在一起的郝芳芳逊色，甚至比她还要多了一种让人惊艳的性感，那雪白的胸前玉肌和深深诱人的乳沟，还有浑圆挺俏的臀部，外套里的紧身衣将完美的胸型彻底暴露出来，甚至还能看到小豆豆的隆起，随着走路纤细的小蛮腰时不时从紧身衣下露出来，太性感太诱人了。


第211章 让人羡慕的女朋友

　　周楚别提多得意了，自己女人能让别的男人羡慕这是对她美貌的肯定，也是对自己眼光的肯定，要不怎么说找老婆要找个上得厅堂入得厨房那种呢，虽然不知道赵洛洛做饭口味如何，不过以她爸爸对她的穷养政策来看，应该错不了。

　　周伟良腰间突然一疼，原来是何惠惠不知什么时候下了车，虽然她也被赵洛洛的美丽性感而震憾，不过毕竟是女人，她可不会像周伟良和邵文田那般失态，看到自己男朋友为赵洛洛失魂落魄，何惠惠哪里会不吃醋。

　　“大家好，我叫赵洛洛，是周楚的女朋友。”赵洛洛上前热情大方的伸出自己的小手，她很喜欢这种感觉，能光明正大的在别人面前承认是周楚的女朋友，对她而言这是一种荣耀。周楚对自己和自己的家庭有多好，他有多么的伟大，只有亲身经历过才会知道。

　　“你好，你好，”邵文田流着口水伸手与赵洛洛一握，周伟良则没有这么幸运，何惠惠在盯着他呢，他只好笑着打招呼：“你好，我叫周伟良，是周楚的堂哥。”

　　赵洛洛俏皮地道：“那你也是我堂哥喽，以后多多照顾。”

　　周伟良道：“应该的，应该的，我正国叔如果知道周楚给他个找这么漂亮的儿媳妇一准是乐坏了，上次他来东海市你不知道？正国叔的腿受了点伤，我带他去医院看的病呢。”

　　赵洛洛有些遗憾的道：“那时候周楚还没对我看上眼呢，不过下次周叔叔来我一定会见他，周楚，你答应我，或者是有时间带我回你老家啊，元旦放假带我回去怎样啊。”

　　周楚有些吱唔，带赵洛洛回去见爸妈？那万一何苗苗和郝芳芳都要求去见爸妈呢？那不是在他老俩口面前露了馅？爸妈一准要骂死自己。

　　周伟良羡慕的简直要死，这么漂亮、性感又可爱的女孩子央求随男友回老家，可他这女朋友他求了好几次了都不肯跟自己回老家呢，说什么没意思，不喜欢去农村，怕去了不适应，又怕被人看，总之理由多的很，让周伟良很是无语。

　　邵文田道：“咱们上车吧，在这儿站着也没意思，不是说去世纪公园吗，我请客，大家开心的玩。”

　　赵洛洛道：“这怎么好呢，周楚请吧，你远来是客，又是周楚儿时的好朋友，这次让周楚尽尽地主之谊。”

　　邵文田道：“让周楚请？那还不让他破产啊，一顿饭就把他一个月生活费花光了，现在的大学生经济不行，他家的条件我可是比谁都清楚。”

　　赵洛洛咯咯笑，周楚有多少钱她不清楚，但她知道周楚宿舍最少还有两袋子钱，应该不少于四百万，而且周楚和江菲儿治病有分成，那部分钱已经成天文数字了，就是把东海市买下来都不是问题，请邵文田吃饭算什么，不过周楚低调，赵洛洛自然也不说破。

　　上车的时候赵洛洛选择了和周伟良、何惠惠坐在后面，总不能把周伟良和何惠惠拆开吧，赵洛洛可是很懂事的，这也是周楚最欣赏她的地方。

　　到了世纪公园邵文田找停车位，赵洛洛拉着周楚去买票，周楚尴尬的告诉她：“我是从餐厅跑出来的，根本没带包。”

　　赵洛洛道：“幸好啊，我身上还有几千块，如果不够的话再刷卡。”

　　周楚道：“回去我还你钱。”

　　赵洛洛轻轻捏了捏周楚的脸：“我的钱还不是你给的？”

　　邵文田停罢车过来票已经买好了，他非要把钱给周楚，周楚道：“别客气了，你来了就是客，进去吧，时间不早了呢。”

　　周伟良可是目睹了买票的经过，他更羡慕了，每次和何惠惠出来消费都是他掏腰包，可是周楚找了个这么漂亮性感的女朋友竟然肯为他花钱？这是上帝的恩宠啊，这样的女孩子怎么不让他遇上呢，如果他遇上了一定会一百一千一万个对她好！

　　进了动物园赵洛洛硬拉着周楚拍照，还安排周楚和邵文田、周伟良三人合影，或者是让邵文田远远的做出拥抱狗熊状，利用视觉错误拍些很搞笑的照片，一时间气氛很活跃，大家嘻嘻哈哈玩的很开心，就连吃赵洛洛醋的何惠惠也很快和赵洛洛玩成一片了。

　　出了动物园赵洛洛跑去商店给大家买水，邵文田对周楚道：“你小子不声不响就泡上极品妞了，漂亮，性感，会做事，家庭成份怎样？很有钱吧。”

　　周楚道：“一般吧，她爸是个很古板的人，经济收入一般化。”

　　邵文田道：“可是这妞极品啊，你一定要珍惜哈，不然的话哥哥我可不客气了。”

　　周楚嘿嘿笑，邵文田就算想抢赵洛洛也不会对他看上眼的，现在就算拿鞭子赶赵洛洛她都不会离开周楚身边。

　　赵洛洛是一边打着电话一边抱着几瓶水过来，何惠惠急忙上前帮忙，赵洛洛示意感谢，“……是，我明白，不过我今天真的没时间，谢谢刘主任器重，要不下次有时间咱们再凑？”

　　放下手机赵洛洛主动给周楚解释：“电视台那边一个导演，说中午请我吃饭，我哪有时间陪他啊。”

　　何惠惠惊叫：“天哪，电视台的导演你都敢推，不是说在录节目吗，他不会给你小鞋穿啊。”

　　赵洛洛不在意的道：“穿就穿吧，没什么大不了，最多节目不录了，我总不能把周楚甩到一边。”

　　周楚呵呵笑：“不用管他，一个导演而已，我们去植物园再转一转，回头就去小吃街。”

　　邵文田刚走了两步，突然有人在后面喊了他一声：“邵总？”

　　邵文田有些意外，他以为在东海市不会有人认识他，或者对方是在喊别人，不过他还是回头看了一眼，这一看却是愣住了，“张总？怎么可能？你怎么在东海市？”

　　那个被称为张总的是个不到四十的男子，长的样子很一般，不过衣服穿的很光鲜，身边还跟着一个二十出头的女孩子，浓妆艳抹风尘味很重，手里拎着个LV包，走路的姿势很是夸张，屁股扭的那个有幅度。

　　“邵总，真是有缘啊，我来参加长江医院的奠基仪式，来早了两天，就在东海市到处转转看了，你呢？”

　　邵文田道：“我是来找人办点事儿，好像和你这个长江医院的奠基也多少有点关系，既然跑出这么远咱们都能遇上，一定要好好聚一聚。”

　　张总道：“行啊，没问题，十点半多了，要不咱们找个地方坐坐？”

　　邵文田道：“没问题啊，来，我给你介绍，这是我发小周楚，这是我同村的哥们周伟良，我们刚转完动物园出来呢，打算去植物园再看看。”

　　张总道：“我是刚从植物园出来，没什么好看的，全是些花花草草，不适合咱们老爷们，直接去找地方吃饭吧，中午好好喝两杯。”

　　邵文田对周楚和周伟良道：“这是我在广州的商界好友张亮，那个美女是他的秘书王丽，我的包装厂有半数的订单都是张总给的，他有一家药厂，制造好几种消炎药，生意做的可大了，和全国各大医院都有联系，这次应该是要来拿下长江医院的药品供应。”

　　周楚本来是不愿和这些商人打交道的，他更希望是带着赵洛洛去植物园转一转，可是他不能让邵文田面子抹不下来，只能商量赵洛洛道：“下次再去玩吧，我们先找个地方吃饭。”

　　赵洛洛乖巧的点头：“没问题，去假日酒店还是哪里？”现在当然不能去小吃街了。

　　周楚商量邵文田：“老田，你说呢，你想吃啥？”

　　邵文田问张亮：“张总，这顿我请，地方你选。”

　　张亮道：“既然刚才你老乡说到假日酒店，那咱们就去那儿吧，尝尝那里的菜合不合口味。”

　　张亮说完很特意的多看了赵洛洛两眼，像赵洛洛这种美女一般男人都不会吝啬自己的目光，张亮更是放肆，甚至在赵洛洛胸部特别是乳沟处盯着不放，毫不掩饰自己眼中透露出的欲望，这让赵洛洛很是反感，不过她还是没说什么，毕竟是周楚发小的生意伙伴，她不好做出太多反应。

　　出了世纪公园到了停车场张亮道：“你们只有一辆车啊，那两位美女跟我过来吧，和王丽一起，你们三个爷们一辆车。”

　　赵洛洛拉紧周楚的手低声央求：“我不要，我要跟着你。”

　　周楚道：“谢谢张总，我们还是一起吧，不挤的。”

　　张亮皱着眉头道：“你看你这人，我好心让你们轻闲些，怎么还怕我吃了你女朋友啊，她叫什么名字？看起来还是学生吧。”

　　邵文田讨好的给张亮讲解：“都是东海大学的学生呢，人家小俩口太恩爱，要不良子和你女朋友上张总的车，咱们去假日酒店汇合。”

　　张亮看了何惠惠一眼，显然何惠惠和赵洛洛不是一个级别，他有些不快地道：“算了，免的被你们说我有什么不轨企图，走吧，我先去假日酒店等你们了。”

　　上了车邵文田对周楚道：“周楚，担待些啊，那个张总有点好色，不过男人哪个不好色呢，弟妹这么极品我都心动了，别介意啊。”

　　周楚笑了笑：“算了，没什么。”

　　到了假日酒店，因为来的早所以包间多的很，邵文田张罗着要了一个大间，进去后张亮很主动的坐到主客位置上，然后他还招呼赵洛洛，“来来来，这位美女坐我右边，王丽，你到旁边坐，给美女让个位子。”

　　赵洛洛紧跟着周楚：“不了，我还是跟着我男朋友就行了。”

　　张亮板起脸，他对邵文田道：“老邵，你这朋友怎么回事儿，架子很大啊，真没礼貌。”

　　周楚很恼火，他肯陪这个什么张亮来吃饭已经很给邵文田面子，本来是发小聚会和这个张总有个屁关系，可是他横插了一脚进来不说，竟然还想占赵洛洛便宜？看来不给他点教训是不行了，只是这样恐怕会让邵文田夹在中间为难，周楚一时间先为难起来。


第212章 不识趣

　　“算了，算了，”张亮恼火的道，“老邵，你这朋友真不给劲，随便点几个菜吃了走路。”张亮有些烦燥的道，这让邵文田脸上很挂不住，他知道张亮不高兴就会撤掉他包装厂的订单，可以说包装厂有盈利几乎都在张亮这儿管着呢，把张亮得罪了今年他过不好年了，因为前几批订单的款子还没有要回来呢，过了年他也不会有生意了，真愁了。

　　邵文田拉着周楚到一边商量：“周楚，帮兄弟个忙，不过是陪着张老板吃顿饭喝杯酒嘛，你们还是大学生，不了解社会的险恶，等你踏入社会就会知道，这种事情实在稀松平常，不要看的太重了，不然的话你以后很难在社会上立足。”

　　周楚道：“老田，我拿你是发小，所以我劝你一句，对自己的女人一定要真心真意，绝不可以当成商品或者是交易的筹码，那样的话你永远不会成功，也得不到一个女孩子的爱情，他不过是个商人罢了，离了他你的世界还转不了了？”

　　邵文田道：“周楚，你有所不知啊，我的包装厂命运都在张总手里捏着呢，给我个面子好不好，回头我补偿你，你看你女朋友打扮的这么性感，想必平时也是个开放的女人，她应该不会在乎这点，要不我给钱，多少都行，帮兄弟这一回。”

　　周楚脸色一变：“老田，你变了。”

　　邵文田道：“人都是会变的嘛，要适应社会，而不是让社会适应咱们，周楚，你还是大学生，等你参加工作自然会明白，别太愤青了，这个社会不是理想主义者的天堂。”

　　赵洛洛泪汪汪的拉着周楚的胳膊：“周楚，你别为难，要不我陪他吧。”

　　周楚胳膊肘在赵洛洛胸部撞了一下：“别瞎说，我对你怎样你还不明白？”

　　赵洛洛甜蜜又羞涩的低下头，她刚才只是演戏而已，周楚对她怎样还会不清楚？就因为高畅和刘光启对她想入非非他就把人家七百万的劳斯莱斯给废了，这个张亮竟然想让她当三陪？那不是找死吗，之所以不出手也是看在邵文田的面子上。

　　邵文田道：“周楚，就帮我一回吧，谁让咱们赶上了呢，你忘了我们当年光着屁股和泥捏娃娃了吗。”

　　周楚抑脸长叹一声：“老田，我当然记的我们是光着屁股长大的哥们，是发小，可是你让我失望了，我周楚的女人是不会让任何男人碰的，对不起，你们慢慢吃，我们走了。”

　　周伟良那个恼火，他心道邵文田这家伙太他妈不够意思了，竟然想借人家女朋友陪酒，这叫什么事儿啊，还发小呢，他咋不让自己老婆出来陪酒，这种商人简直是没有底线了，还有那个张亮更气人，身边有个王丽竟然还想着赵洛洛，是，赵洛洛确实是让人眼馋，他周伟良都动心了，但是你想想也就罢了，这么明显的做出来，而且是咄咄逼人，有点太过份了。

　　周伟良拉起何惠惠道：“惠惠，咱们也走，这种商业圈的事情不是咱们混的起。”

　　邵文田着了急，一手拉周楚一手拉周伟良：“我说哥们，这是干什么呢，别走啊，真是太不给面子了，张总，你看我朋友对他女朋友是很坚定的，咱们随意些行不行，你别计较了，他们还是没出校门的大学生，对这个社会了解不深。”

　　张亮哼了一声，说实话如果赵洛洛就这样离开了他也觉的挺遗憾，再逼邵文田也没用，毕竟赵洛洛不是他的人，人家拍屁股走人他就算断了邵文田的订单也没用。

　　邵文田可算拉住了周楚和周伟良，他道：“你们看张总不介意了，咱们随便坐。”

　　赵洛洛拉着周楚胳膊道：“算了，别生气了，他是你小时候的哥们不是。”

　　周楚想了想还是留下了，他给邵文田一个机会，毕竟周楚是珍惜那份童年友谊的。

　　众人在尴尬的气氛中入座并点了菜，邵文田极力的想活跃气氛，先是拍了张亮的几句马屁，又对周楚道：“周楚，毕业后去我那边吧，我给你个副总干干，带着你女朋友一起，我那边还缺个办公室主任呢，或者是干个公关部长也行，一个月我给你开一万的薪水，福利从优。”

　　张亮呵呵笑：“老邵，你这就不给力了，赵小姐愿意的话我给她开一个月两万的薪水，我打算在东海市建一个药厂，送到卫生部审批的文件都备妥了，地皮也在审批中，回头我在东海市政府搭个关系，让人直接搞定，前期投资五百万，我还托关系在联系罗天南教授，据说他手里有几种药不错，看看能不能花点钱把专利买下来，到时候挂着罗天南的牌子不愁没销路。”

　　邵文田嘿嘿笑道：“张总，你的生意是越来越红火了啊，可要拉兄弟一把，我今年广告公司业绩一般，就指望包装厂给我剩点过年钱呢，你这新药厂的包装活儿一定要给我。”

　　张亮弹了弹烟灰，他瞄了赵洛洛一眼：“到时候看看再说吧，有几个包装厂老板一直在和我套近乎，你那厂子在广州，距离这边太远了，来回运输不方便，额外要增加生产成本。”

　　邵文田立刻道：“别啊张总，我也可以来东海市建一个包装厂，对了周楚，你来帮我，这厂子我交给你管理，你来当老板，你是我发小，我有责任也有义务拉你一把，良子不是说你爸腿受了伤吗，家里肯定需要钱，你可不要错过机会啊。”

　　周楚摸了摸鼻子，对这个邵文田他已经没有了初见发小时那种兴奋感，不是说他现在瞧不起邵文田了，而是邵文田现在商人味太浓，兄弟味已经变质了，这让周楚失望，他甚至不打算帮邵文田找江菲儿，“老田，你雇不起我的，这忙我帮不了。”

　　邵文田只是一愣，周楚说这话可让他不爱听，不过邵文田还没说什么，那个张亮却点着周楚道：“你小子挺嚣张啊，一看就是毛没长齐的那种愣头青，你有什么本事？还雇不起你，就你这种人在人才市场上一抓一大把，一个月给你两千块都是多了。”

　　赵洛洛咯咯笑：“张总，你打算开的药厂叫什么名字啊？”

　　张亮听到赵洛洛妩媚的声音顿时就咧开嘴了，“呵呵，赵小姐有心了，我那药厂暂定名字叫青春制药，怎么赵小姐有兴趣来干办公室主任吗？月薪随你开，我是不会还价的。”

　　坐在张亮身边的王丽很敌视的看着赵洛洛，她知道只要赵洛洛在张亮身边她就会失宠，不过王丽了解张亮的脾气，尽管她恨的牙根痒痒，却是一句话也不敢插嘴。

　　赵洛洛道：“噢，是青春制药是吧，真是抱歉，我还没毕业呢，工作的事儿等毕业后再说吧，不过毕业后我打算走娱乐路线，估计也不会和制药扯上关系，对不起喽。”

　　张亮眼睛一亮：“噢，原来赵小姐想混娱乐圈啊，我还真有这方面的熟人，你想做模特还是演员？我认识几个模特经纪人，只要你有足够的信心和勇气，凭赵小姐的才貌，不红你找我赔偿。”

　　赵洛洛抱着周楚的胳膊幸福的道：“不必了，因为我男朋友已经为我谋划好了一切。”

　　张亮看了周楚一眼很不客气的道：“他？他有什么本事啊，还为你谋划呢，他连自己的未来在哪里都不知道吧。”

　　这时菜上齐了，邵文田怕双方越说越僵，他急忙开了酒添酒道：“先喝酒再谈工作。”

　　张亮是不给邵文田面子，他掏出手机道：“我这就给朋友打电话，让他一起来，到时候赵小姐就明白我没有吹牛皮了。”

　　何惠惠悄悄对周伟良道：“这个张总看上去很有本事啊，要不你和他商量商量我去他那里上班怎样？在鸿洋饮料赚钱还行吧，只是天天那么一套活太没意思了，如果能赚点钱还不用那么枯燥的话我愿意去做。”

　　周伟良骂道：“你是真看不出来还是假看不出来，那个张亮是盯上周楚的女朋友了，你以为一个月两万的薪水是白给的？肯定是要做私人秘书，要陪吃陪睡的！”

　　何惠惠嘀咕：“有钱赚那有什么了不起的。”

　　周伟良头疼，他是对这个女朋友越看越不顺眼了，和人家周楚的女朋友比简直差太远了。

　　张亮放下手机喝了两杯酒，有人推门而入，人未进屋声音先传进来，“张亮，你这家伙，真不把我当老同学，到我地头上了竟然不先找我，还怕我请不起你一顿饭是不是？”

　　赵洛洛抬头一看愣住了，周楚道：“怎么了？”

　　赵洛洛附在周楚耳边道：“东海市好小哦，那是电视台的刘永乐制片主任，刚刚给我打过电话呢，没想到竟然是张亮的同学，热闹了吧，你这发小还真有才呢，现在怎么办？”

　　周楚摸了摸赵洛洛的大腿：“我的小宝贝自然是会安然无恙，随他们折腾吧，我先给邵文田点面子，可是如果他们不识趣就别怪我不客气了。”

　　赵洛洛道：“我看我还是别去混娱乐圈了，去你家给你做家庭主妇，不然以我这姿色和性格，一准是天天给你惹麻烦。”

　　周楚的手转移到赵洛洛的屁股上：“我就喜欢你这姿色，你想做明星就去努力做，这些鸡毛蒜皮的小事有我呢，这几个家伙会比胡之为还难缠？先让他们蹦达，有他们秋后算账的时候，不先让他们蹦达出来你怎么知道谁好谁坏呢。”


第213章 两个人物

　　刘永乐在东海市绝对也算个人物了，东海电视台制片人，统管着一圈人的前程，算的上是呼风唤雨，他玩过的女人不到一百也差不多了，这是他一大自豪点。

　　这人哪有了出息自然就想着怎样在熟人面前显摆显摆，特别是旧日的老同学，更是要让他们知道现在自己的社会地位有多高，要不网上怎么那么多同学会炫富的呢。

　　张亮起身与刘永乐握手：“刘大制片，不是怕你请不起这顿饭，而是担心你太忙，如果不是为你发现了一棵好苗子，我是轻易不会麻烦你的。”

　　刘永乐一愣：“噢，好苗子……”他环目四顾突然发现了赵洛洛，刘永乐笑了，道：“赵洛洛同学，我三番四次打电话邀你出来吃个便饭谈谈，你推脱我说没时间，没想到陪我这老同学倒是时间充裕的很啊，你还真给我面子呢，哼。”

　　刘永乐不高兴了，他哪里高兴的起来，不就是一个大二艺术系的学生吗，狗屁不懂点，电视台照顾东海大学才给她们上电视的机会，可是她竟然敢不给自己面子，数次打电话相邀都不肯陪自己吃饭，可是私下里竟然陪自己老同学吃饭，她胆子够肥！

　　赵洛洛解释道：“刘主任，你误会了，我和你那所谓的老同学不认识，我只是陪我男朋友和他发小在吃饭，你这位老同学是意外闯进来的，我们没欢迎过他。”

　　张亮面色一沉，他要生气，这个小女生脑子进水了，他为她请来了电视台的制片她竟然不领情？难道她不知道多上一次电视就有可能出名？这年头为了增加知名度多少女孩子不要脸的上了相亲节目，在上面大发厥词，什么不要脸就说什么做什么，甚至是自编自导出艳照门，总之是为了出名谁还要脸。

　　邵文田尴尬的要命，这两伙人是他凑到一起的，可没想到张亮竟然对赵洛洛动了色心，更没想到张亮找来的电视台熟人竟然和赵洛洛也认识，这事儿闹僵了他里外不是人，得罪了商业伙伴不说，连发小也得罪了。

　　“大家冷静，冷静，给我邵文田个面子，咱们今天的任务是喝酒，不是生气的，张总，不值的，不值的，呵呵，喝酒，喝酒。”邵文田努力的打圆场。

　　刘永乐上下打量赵洛洛，他为赵洛洛的美色和性感诱惑，对于赵洛洛讽刺张亮的话他没在意，而是一屁股挤开了何惠惠坐在了赵洛洛身边。

　　本来何惠惠也算个清秀的小美女，只是在赵洛洛面前她就显的无足轻重了，这让何惠惠很有失落感，她甚至在刚刚曾梦想着刘大制片会一眼相中她，然后她一举成名，摆脱在工厂上班的人生，可是她失望了。

　　“这位是你男朋友？一个学校的同学吧。”刘永乐对赵洛洛道。

　　赵洛洛道：“是啊，他叫周楚，东海大学生物学院的。”

　　刘永乐对周楚伸出手：“你好，刘永乐，东海市电视台制片人。”

　　伸手不打笑脸人，周楚和刘永乐简单握了一下手：“你好。”

　　刘永乐掏出一枝烟点上，他隔着赵洛洛对周楚吐出一个烟圈，“周同学，把你女朋友交给我吧，我保证把她打造成明星，你知道她现在没什么基础，只能先从模特或者是选美开始，等成名后再涉足歌、影、视，这方面我有经验，也有人。”

　　周楚道：“谢谢，用不着你操心，我会为她谋划一切。”

　　刘永乐哈哈笑：“笑话，你屁大的孩子能谋划什么。”

　　张亮这时候不高兴了，因为老同学来了盯着赵洛洛不放就不再理他，太不给面子了，他道：“我说刘大制片，你好歹也要记着我点吧，怎么被美色诱惑了？”

　　刘永乐道：“怎么会呢，我这是爱才心切，来来来，不说这事儿，咱们喝酒。”

　　邵文田这才算露出点笑脸，他急忙给众人添酒，这时周楚却拉着赵洛洛起身道：“抱歉，我们有事儿先走了。”陪他们在这儿坐了这么久，周楚已经很给邵文田这发小面子。

　　邵文田急忙道：“别啊周楚，你去哪儿，这还没喝够酒呢，你看张总也不逼你让洛洛陪酒了，咱们吃过饭再说好不好？给我点面子嘛。”

　　周楚道：“老田，今天我已经给过你面子了，如果你不是我发小就不会是现在的局面，我知道你求财心切也是为了公司的发展，可是你现在身上商人的味道太浓了，对不起，我们走了。”

　　周伟良跟在周楚身后站起来，虽然他也想认识一下张亮和刘永乐这样的大腕，不过还是决定跟着周楚离开吧，谁知道这伙色狼在赵洛洛离开后会不会打何惠惠的主意，而何惠惠显然是很向望那种生活的，到时候他鸡飞蛋打就得不偿失。

　　赵洛洛脸上仍旧挂着迷人的性感笑容，她走到邵文田面前惋惜的叹了口气，“邵老板，你有个好发小，可惜你没珍惜，包装厂是吧，多好的一个行业，你原本可以成为百万富翁的，还有家广告公司？这个更了不得，让你一夜暴富也不是不可能，但现在……”

　　邵文田丈二和尚摸不着头脑，他不明白赵洛洛要说什么，不过赵洛洛在他眼前说话，那如兰的气息刺激的他心慌慌脸红红。

　　赵洛洛小皮鞋声清脆，她又走到刘永乐面前：“刘主任，好好的制片主任你就安心的工作吧，偏偏要不安生，你知道我原本是想保住你的，可是你自己蹦了出来，抱歉，我帮不上你了，好自为知吧。”

　　刘永乐脸色一变，他拍着桌子站起来：“你个小黄毛丫头，以为我刘永乐治不了你是不是？我现在可以明确的告诉你，东海大学选送的元旦节目不用录了！”

　　赵洛洛咯咯笑：“刘主任，你以为你还会有这样的权力吗？”

　　刘永乐一愣：“什么意思？”

　　赵洛洛道：“什么意思你以后会明白。”

　　刘永乐一时间竟然心中一寒，他暗想莫不是这女孩子有什么背景？刘永乐还真猜着了，他不过是个市电视台的制片，就算你是省电视台的制片人也要给省委书记面子是不是，你一个小小的制片这不是找死吗，不过赵洛洛并没有打算拉出父亲来当靠山，没必要。

　　张亮这会儿青着脸，他恨死了邵文田，因为他不够朋友，弄来了一个大美女却让人吃不着，这不是勾引他的馋虫吗，张亮决定撤销和邵文田的所有合作以给他惩戒。

　　赵洛洛转到张亮面前了，她咯咯笑着道：“张总，你的胆子很大，真的，我劝你不要再对青春制药投入任何希望和资金了，否则你会后悔终生，离开东海市对你来说是个最佳的选择，最好现在就走，晚了可能有不可预测的事情发生。”

　　张亮嘴角发抖：“你在威胁我？”

　　赵洛洛道：“不不，我只是好心的奉劝你，你可以不听，不过我尽到一点心意了。”

　　赵洛洛跟在周楚身飘然离去了，刘永乐和张亮无法阻拦，随后周伟良和何惠惠也离开，邵文田有些失神的坐在位子上，不过很快他就打起精神，发小和自己的未来比毕竟要轻一些，邵文田陪着笑脸给张亮和刘永乐添酒。

　　“来来来，二位，我向二位敬杯酒赔礼道歉。”

　　张亮却一抬手挡开邵文田的酒杯，还恶狠狠的道：“一边去。”

　　刘永乐摸着下巴对张亮道：“这妞挺辣啊。”

　　张亮嘿嘿笑：“老刘，这是你的地盘，你怎么就这么任人欺负了呢，一个大学生而已，你没办法弄她？要不我出手？”

　　刘永乐抬手制止：“不，你是客，让我来。”

　　邵文田道：“张总，那毕竟是我同村的哥们，高抬贵手，他还小，不懂事，不知道这社会的深浅，你们就放过他吧。”

　　张亮哼了一声：“放过他？我看是他不放过我们吧，邵文田，你最好闭上你的嘴巴，不然的话你知道后果，我告诉你，现在我很不爽，你知道吗，广州电视台我也有哥们，你代理的广告很快就会被撤销，你倒霉了。”

　　邵文田吓的面无人色，他虽然也是一个老板，但只是个小老板，根本没法和张亮这种巨鳄比啊，要不然他也用不着牺牲朋友的利益来讨好张亮，谁知道最后竟然是赔了夫人又折兵，这事儿搞的太被动了，早知道还不如在周楚面前做回好人呢。

　　刘永乐掏出手机打电话：“小王，元旦晚会的节目单修改一下。”

　　“刘主任，这节目单都已经交给台长审定了，还修改啊。”

　　“我让你改你就改！台长那里我去说，把东海大学选送的节目删除，换上备用节目。”

　　“啊，不是说那个节目是主打之一吗，怎么撤下它啊。”

　　“我是主任还是你是主任？怎么这么啰嗦呢？”刘永乐很是不满。

　　“好吧，你是领导，到时候你自己去和台长说啊，我是不管了。”

　　刘永乐洋洋得意：“你再给东海大学打声招呼，告诉他们有个演员表现很让我不满意，所以这个节目必须撤下来，如果他们愿意整改，我还是乐意给他们机会的。”

　　张亮也点上一枝烟，他吸了一口心情愉悦地道：“老刘，就这么地了？是不是惩罚有点轻了，不痛不痒的撤掉一个节目，牺牲的又不是她一个人的利益，搞不好人家大学还会对你有意见呢，而且这样就能让她回心转意回来陪我们？”

　　刘永乐骂了一句：“我怕他个屌，想要狠的也有，我打电话找人。”

　　邵文田想阻止，可是他现在自身都难保，还是老老实实闭上嘴巴，不过始终和周楚还是发小，邵文田不想把事情做的太绝了，他偷偷给周楚了发一条让他小心的信息。

　　周楚和周伟良四人离开了假日酒店，到了门口周伟良道：“邵文田变了，变的唯利是图，为了利益什么都可以出卖。”

　　周楚叹了口气，“算了伟良哥……”

　　何惠惠突然插言道：“你们不用在这里对人家邵老板抱怨，做老板连这点魄力都没有还算什么老板，商人不唯利是图还是商人吗？”

　　周伟良气的身体打哆嗦，“你……你怎么可以这样说！”

　　何惠惠道：“我就是觉的人家比你们强多了，两个公司，还开着五十多万的豪车，人家不值的自豪吗，你们这种社会底层的小屁民，达不到人家的境界还说人家不好，我最看不惯这样的了。”

　　周伟良气的说话都不利索了，“何、何惠惠，你、你怎么是这样的人！”

　　何惠惠冷哼：“周伟良，我可是告诉你，不买车不买房，咱们趁早分手！”

　　周伟良指着前方的马路道：“不用趁早，你现在就给我滚！给我滚！”

　　周楚和赵洛洛颇为尴尬，这叫什么事儿嘛，本来大家玩的好好的，就是那个张亮的突然出现搅了局，甚至让周伟良这对情侣开始闹分手了。

　　不过有一点周楚甚是欣慰，以前的周伟良很是爱显摆，特别是在自己同乡面前不停的炫耀，炫耀自己的工作和认识的人际关系广，不惜借车来显摆，可这次再见他人却变了许多，平淡了，真实了。

　　何惠惠一甩包：“走就走，周伟良，你别后悔今天说出的话！以后你就是用八抬大轿来求我也不会再和你好了！”

　　周楚劝周伟良：“伟良哥，千万别生气，快去把她追回来啊。”

　　周伟良挥了挥手道：“算了，强扭的瓜不甜，是我自己没本事，硬留下她也没意思。”

　　周楚道：“那就想办法在东海市买套房子吧，有了房子谈对象也更容易些，你知道现在女孩子很现实，没有房子的话会让她觉的没有安全感。”

　　赵洛洛在旁边咯咯笑：“对哦，没有房子结婚后住在哪里？”

　　周伟良对周楚苦笑：“你不也没有房子嘛，我看你女朋友对你一心一意。”

　　赵洛洛搂住周楚的胳膊：“老公，伟良哥提醒了我，要不给我买套房子？以后咱们在外面也算安个家，你把我金屋藏娇养起来。”

　　周楚道：“可我没钱啊。”

　　赵洛洛道：“要不等我上次拍广告的报酬拿到后我们去买？”

　　周伟良那叫一个羡慕啊，他道：“周楚，你幸福死了，你女朋友竟然会用她的钱买房子，这样的女孩子你一定要好好珍惜，千万不要让别人抢走了。”

　　周楚抱住赵洛洛：“那是当然，张亮还有刘永乐这两个傻瓜这会儿在想办法对付咱们呢，他们还不是为了我这性感的小宝贝？我就让他们看的着却吃不着还要噎个半死！”


第214章 扫把星

　　何惠惠真的头也不回的离开了，她是个现实的女孩子，她想过的生活是那种纸醉金迷式的，她向往与张亮、刘永乐这种人交往，可是周伟良却满足不了她的要求，何惠惠甚至动过念头回酒桌主动向刘永乐毛遂自荐。

　　假日酒店包间里刘永乐扔掉烟蒂，他站起身穿上外套，“张亮我的老同学，今天中午就先这样，晚上我再重新安排，电视台有几个不错的女主播，到时候介绍给你认识。”

　　张亮嘿嘿笑：“那感情好，晚上由我安排，中午这顿就算将就一下过去了。”

　　邵文田那个憋屈，自己花了钱到最后却没讨了好，这是何苦来哉。

　　刘永乐伸手要去开包间门，那门却自己开了，吓了刘永乐一跳，推门而入的是几个男子，看样子有点凶狠，刘永乐不由的问了一句：“谁啊，走错门了吧。”

　　对方道：“谁是市电视台的刘主任？”

　　刘永乐一愣：“我就是，你是谁？”

　　对方道：“我叫郭川……”

　　刘永乐神情一凛：“哎呀，原来是川哥，你看我，第一次见到川哥真容，这是有眼不识泰山啊，失敬，失敬，快进来坐，咱们重摆一桌给川哥敬个酒。”

　　张亮和邵文田都是外地人，‘郭川’的名字和人他们并不了解，可是刘永乐的神情变化他们看在眼里，这个郭川应该不是一般人。

　　郭川身后的小弟骂道：“谁他妈稀罕你的酒，既然你是电视台的那就错不了。”

　　郭川嘿嘿两声：“既然如此你们还在等什么？”

　　身后几名小弟立刻嗷嗷叫着抽出木棒扑上来，这场面把张亮吓的腿一软就往桌底下钻，邵文田也不明所以，可听刘永乐刚才的称呼他对这个郭川很敬重啊，怎么对方拉出的架势要打人呢，刘永乐在东海市地头上应该有点名头吧，这些混混难道还会不给他面子？

　　刘永乐一看不好，他立刻大叫：“川哥，这是怎么回事儿，我刚才打电话托朋友联系你，要教训的人不是我，我是雇主啊，你们搞错了。”

　　郭川笑的有点狰狞：“错不了，给我敲断他的一条狗腿。”

　　郭川领来的人都是混社会的，下手是绝不会心软，砰砰砰，先给刘永乐来了几棒子，打的他直接趴在地下，满脸是血啊，鼻子让人敲破了，可是对方根本不放过他，砰，一棒子狠狠砸在他大腿上，痛的刘永乐直接昏死过去，什么时候受过这罪啊，可是直到他昏死过去也不明白，明明是他打电话请人来教训赵洛洛和她男朋友，这是搞的什么事儿。

　　邵文田是最不济的，这里毕竟不是广州，他吓的缩在墙角一句话不敢多说，张亮更是不明所以，有心去帮帮自己老同学，可是看到刘永乐那血肉模糊的惨样他就胆怯了，把桌布一掀和自己的小秘书一起躲了进去，好在对方并没有打算对他下手，收拾了刘永乐后主动撤离。

　　邵文田掀起桌布探出头来道：“张总，你看你同学死活还不知，是不是打电话报警？”

　　张亮哆哆嗦嗦的爬出来：“报，报，赶紧报警，他们有名字，叫什么川哥，让警察抓他们去。”

　　张亮的秘书王丽却阻止道：“不要，先搞明白状况再报警不迟，我们在东海市人生地不熟的，万一得罪了黑社会怎么办？”

　　张亮一想也是，可是刘永乐流着鼻血躺在地上一动不动，他左右看了看，抓起桌上的一杯凉茶泼在刘永乐脸上，刘永乐身体动了动，随后一声惨呼在房间回荡起来，“啊……痛死我了……我的腿……我的腿……”

　　张亮见刘永乐没死这才松了口气，他蹲在刘永乐身边问：“老刘，怎么办？现在怎么办？这是怎么回事儿？他们不是你找来对付赵洛洛那贱货的吗，怎么搞的，为什么把你的腿打断了？”

　　刘永乐道：“我、我也不知道啊，赶紧帮我叫救护车。”

　　邵文田凑过脸来讨好地道：“打了，我打120了。”

　　张亮的手机响了，他只能先放开刘永乐接听电话，打电话的是个熟人，张亮对他尊敬的很，因为这位朋友是他的一个大靠山，而且这次在东海市创建青春制药也是这位朋友帮忙运作，相关手续和批文是他在搞，当然企业的股份有他的一份，而且不用他投入一分钱现金，这正是所谓的权钱交易。

　　“亮子，你在搞什么？”对方的语气很不悦，简直是生气了。

　　张亮一愣，他和这位朋友的关系可谓极为密切，这位有来头的朋友还是第一次用这种语气和他说话，“怎么了？我没搞什么啊，人在东海市呢，这不准备参加长城医院的奠基仪式吗，是不是发生什么事情了？”

　　“你小子能不能消停一下，跟你说过多少遍了，低调，一定要低调，你是不是在什么人面前得瑟了，现在上面有人发出警告了，谁批复青春制药的手续谁就要负责到底，你小子搞的什么事儿，得罪谁了，竟然让人如此明目张胆的警告青春制药。”

　　张亮傻眼：“没有啊，我来的有点早，就是考察东海市的投资环境，物色一些管理人员，其它什么事情也没做，真的，你要相信我。”

　　“这不是我相不相信你的事儿，而是上面有人要对青春制药动手，现在你要撤销与青春制药的所有相关活动，日后涉及到你名字或者有青春制药这几个字的文件不要出现，否则还会有人拿你找事儿！”

　　张亮吓了一跳，事情竟然严重到他的名字或者是青春制药的名字都不能再出现在官面文件上，“这、这是怎么回事儿？怎么可能会这样？青春制药咱们可以先期投入上百万了啊。”

　　“这我不管，你投了多少钱与我无关，但是你再搞出别的事情来，别怪我对你不客气，被上面盯上了不是小事儿，我可不想因为你而丢了我自己的饭碗！”啪，对说完不容张亮解释就扣掉电话，以他的地位说出的话自然就是铁板钉钉，张亮不能讨价还价。

　　“救护车怎么还没来？”刘永乐痛的生不如死，他脑子乱成一团粥，为什么自己托关系找来的人却对雇主大打出手？难道说那个赵洛洛比他还要有背景和后台？可是之前没听到一点消息啊，不可能吧。

　　邵文田小心翼翼的上前问张亮：“张总，怎么样？”

　　张亮一掌把邵文田推开：“滚，妈的，邵文田你就是个丧门星，今天自从见到你后就没好事儿，咱们的所有合作现在终止！”

　　邵文田脸都青了，他把发小都得罪了为的什么？还不是为了讨好张亮？可是张亮现在竟然一脚把他踢开了，邵文田扑倒在张亮面前：“张总，你不能这样啊，咱们是老朋友老合作关系了，我哪里不对你说我改，不能终止合作啊。”

　　张亮不耐烦的踢了邵文田一脚，他过去要扶刘永乐，刘永乐却痛的呲牙咧嘴：“别，让我躺着，我怕断骨错位到时候更痛，今天这是什么事啊，平时我没什么仇人啊。”

　　张亮道：“老同学，咱们肯定是得罪人了，我的药厂被告知没戏了。”

　　刘永乐看了邵文田一眼，张亮也是心头念头一动，他一把拉过邵文田：“姓邵的，你给我讲，你那个发小到底是什么来头！”

　　邵文田头上的冷汗都冒下来，要是早知道会是这样刚才他就随周楚一起走了，现在里外不是人，他何苦来哉。

　　“他、他就是普通人啊，哪有什么来头，我听说他读大学的时候还在村里借了不少钱呢，他爸妈也是普通的农民，家里有农田，为了赚点钱还在建筑工地上打工，他的家族和姥姥家门里都没有当官的，哪有什么来头啊。”

　　刘永乐和张亮都信了邵文田的话，因为邵文田不敢对他们说谎，可这样一来今天他们老同学两人一起倒霉的事儿就更蹊跷了，这时刘永乐的手机响了，虽然他断腿处刺骨的痛，可是一看号码是台长的电话，刘永乐只要这会儿不死就必须接听。

　　“台长……”刘永乐说话都不清了。

　　“刘永乐，你死了没有！”台长大发雷霆，声音响到旁边的张亮都听的一清二楚。

　　刘永乐第一次听到台长这样说话，吓的身上的伤都忘了，“台长，我……”

　　“你个屁！”台长暴粗口，“谁给你的权力随便撤换元旦晚会节目？你他妈以为自己是谁？”

　　“台长，哪个节目啊？”刘永乐还晕乎呢。

　　“东海大学的节目！”

　　刘永乐一凛，他有种不好的预感，“台长，是这样的，你听我解释……”

　　台长继续骂：“解释你妈个头！现在我通知你，你被撤换了，给我滚的远远的，元旦晚会的事你不要再插手！”

　　啪，台长将电话扣掉了，刘永乐懵了半晌，他不知道这是怎么回事儿，怎么腿断了台长不安慰一下自己就罢了，竟然把自己晚会监制的职位给撤了？那自己以后在电视台还怎么混？晚上还要给张亮介绍几个女主播，如果她们知道自己被撤职了，那么还会来陪张亮吃晚饭吗？

　　张亮碰了碰刘永乐：“老同学，怎么了？没事儿吧，你忍一忍，救护车马上就到了。”

　　刘永乐突然趴在地上哇哇哭起来：“我他妈招谁惹谁了，不就是撤换了个节目吗，以前这事儿也不是没有过……难道他们真的有后台？”

　　张亮道：“这事儿先别管了，今天就算我们倒霉好了，邵文田，你马上给我滚，你他妈就是扫把星！”

　　邵文田打量场上的情况，他知道自己是两面不讨好，赶紧撤吧，省的让人看了眼珠子痛，邵文田尴尬的鞠躬弯腰向两人道别，然后一溜烟消失了。

　　刘永乐给组里的同事打电话，他死也要搞明白是怎么回事儿，“小王，怎么回事儿，你别想瞒我，台长刚才给我打电话了……”

　　“刘主任，我劝你不要动东海大学的节目，你不听，鸿洋饮料投了赞助，人家总经理就是东海大学的学生，你知不知道你的作法可能让台里流失上百万的赞助费，台长还不大发雷霆啊，这笔赞助费你赔的起吗……。”


第215章 我们在谈恋爱

　　何惠惠走了，周伟良兴致不高，周楚和赵洛洛便陪他说了会儿话，没多久赵洛洛的手机响了，她到旁边接电话。

　　周伟良对周楚道：“周楚，你女朋友真的是善解人意，不像我那个，以前我总觉的自己在村里是个让大家羡慕的人物，现在才知道你比我出色多了，在找女朋友这方面我也差的太远，她根本不曾认真对待过我们之间的感情，不像你和赵洛洛这样感情第一。”

　　周楚拍了拍周伟良的肩膀道：“伟良哥，不要有什么心理负担，你肯定会找个比她好的女朋友。”

　　周伟良叹了口气：“你也别安慰我了，现在的女孩子有几个像赵洛洛这样的，漂亮，性感，又会替男朋友设身处地的考虑，每次别人介绍对象，女方先问的第一件事情就是有房子没？”

　　周楚道：“上次我家强叔来不是提过要给你买房子吗？”

　　周伟良道：“我爸那点钱哪能买房子啊，要贷款的，而且买了房子就不能买车，可是何惠惠必须有车有房，这次分了也好，不然早晚还是要说拜拜，唉。”看情形周伟良还是不舍的。

　　赵洛洛接完了电话，她过来道：“周楚，我要去电视台录节目了，说是临时调整了录制时间，下午不能陪你们玩了。”

　　周楚耸耸肩：“还玩什么啊，老邵也不在了，你去录吧，我和伟良哥走一走。”

　　赵洛洛道：“那我录完节目再给你打电话。”

　　赵洛洛打车离开了，周楚见周伟良仍然兴致不高，他道：“干嘛啊伟良哥，别不开心啊。”

　　周伟良道：“就是心里有点堵，你说咱们农村出来的在大城市打拼怎么就这么难呢，何惠惠她以为自己是什么，还不也是一个农村出来的孩子？她有什么资格甩我啊。”

　　周楚知道周伟良要面子，他道：“伟良哥，走，我带你去把这面子再拿回来。”

　　周伟良道：“啥意思啊，何惠惠这人我了解，现在去和她谈条件讲和是不可能的，九头牛都拉不回来，等她消消气再说吧，真的合不了更好，我找个比她还漂亮的。”

　　周楚道：“走吧，这次我让她倒过来求你。”

　　周伟良瞪大着眼睛：“你开什么玩笑，别拿我寻开心了，今天就这样吧，老邵是我带到你那边的，没想到没带给你惊喜反而吃了一肚子气，对不住了周楚，改天我请你吃饭补偿。”

　　周楚不由分说的拉着周伟良上了出租车，两人在鸿洋饮料公司办公楼前停下，工业园的办公楼还没有完成装修，所以原来的鸿洋饮料办公楼才是整个公司的控制枢纽。

　　周伟良下了车莫名其妙的打量周围，“周楚，这是干啥啊，你带我来鸿洋饮料干什么？”

　　周楚道：“带你见个人，给你介绍个朋友认识。”

　　“谁啊？”周伟良疑惑地问。

　　周楚道：“别问了，跟我来吧。”

　　周伟良跟着周楚上了楼，他看到周楚直奔总经理办公室，周伟良吓了一跳，心想周楚不会是要介绍鸿洋饮料的总经理给他认识吧，这怎么可能，听说这个总经理年轻漂亮身材也是超棒，周楚怎么可能会认识她。

　　周楚在推门前还是叮嘱了周伟良一句：“伟良哥，待会别提赵洛洛的事儿哈，呵呵，你明白的，男人嘛，总会有些秘密……”

　　周伟良一时间没反应过来，这时候周楚直接推门而入，周伟良吓了一跳，不敲门不通报，周楚疯了，这么没礼貌还不让人家直接敲出来啊。

　　何苗苗吃了午饭想休息一下，可是考虑到前段时间回老家耽误了部分工作，她还是不顾辛苦的坐到办公桌前开始批阅文件，一边工作一边在心里想着家里的事儿，她刚给大哥打了个电话，知道大嫂现在本份多了，父亲何泰也几乎不再赌博，虽然还是酗酒，但是清醒的时候比醉的时候要多了些，应该说这是个进步，起码他现在酗酒是因为心里高兴，而以前酗酒是因为心里有苦闷，这已经是天壤之别了。

　　家里能有今天的局面是谁的功劳？当然是自己的大男人了，想到周楚何苗苗心里甜甜的，她不敢想像以后的日子里没有周楚她该怎么过，周楚这样的好男生可千万不能被别的女生抢走了，上次在自己家里虽然同床而眠，可是周楚喝多了，等他醒来已经天亮了，何苗苗很是遗憾，如果不是周楚喝醉了现在她已经是周楚的女人了，不行，一定要找个机会把周楚拿下，只有这样才能彻底留住他的心，男人么，哪个不好色呢。

　　何苗苗重重的把文件拍在桌子上，她甚至有点迫不及待了，虽然说大哥和二哥身生残疾，可是何苗苗却是无比健全甚至是说超出常人的美丽，就算身材方面何苗苗也绝对敢说在东海大学是数的着，虽然她不知道自己在校花榜排名第几，但绝不会是排出前五，甚至她敢说性感校花赵洛洛都不如她身材棒，只是赵洛洛敢秀，何苗苗却要把自己的身体隐藏起来，她要是穿的像赵洛洛那样暴露还不被周楚骂死啊。

　　心里想着怎样在床上勾引周楚，不知不觉何苗苗脸红耳赤，突然办公室的门被人毫无征兆的推开了，何苗苗羞怒无比，可是抬头看了一眼来人，何苗苗却立刻转换了神色，整个人变的娇滴滴的。

　　“周楚，你怎么来了？”何苗苗不敢直视周楚，她怕被周楚看出刚才在心中想的东西，那样多丢脸啊，一个表面正经的女生竟然幻想在床上勾引男人，这是件太不要脸的事情了。

　　周楚可不知道何苗苗刚才在想什么，他还以为何苗苗病了呢，“怎么了，脸红红的，是不是发烧了？”周楚很关心何苗苗。

　　何苗苗赶紧挡开周楚的手：“没，午后有点热吧，你朋友？”何苗苗看到周楚身后还跟着个男生，如果不是这样的话或许她会扑在周楚怀中让他陪自己睡个午觉。

　　周楚赶紧介绍：“伟良哥，给你介绍，这是我们班长何苗苗，也是鸿洋饮料的总经理。”

　　周伟良目瞪口呆，他不知道周楚和鸿洋饮料之间还有这种关系，这似乎超出了他的想像范围，鸿洋饮料最近的势头太猛了，猛到让人不敢直视，所有人都认为鸿洋饮料应该是很霸气强势的一家公司，而作为公司的最高管理者，应该也是一个很强势的人，没想到竟然是个娇滴滴的大美女，其实这点并不是关键，重要的是她竟然是周楚的班长！

　　“你、你好。”周伟良拘谨的向何苗苗伸出手。

　　周楚对何苗苗道：“他叫周伟良，是我堂哥，在市人民医院上班。”

　　何苗苗神色一正，这是周楚家的亲戚！那就绝不能等闲视之，以前握手只是形势上四指碰触一下，现在何苗苗很热情的全握住周伟良的手掌，“你好伟良哥，坐，我给你泡杯茶。”

　　周伟良很是受宠若惊：“不、不用客气。”

　　周楚对何苗苗道：“你坐吧，我来泡茶。”说罢周楚自来熟的拿茶叶和茶具，何苗苗也不争执，她陪周伟良坐到会客的沙发上。

　　“伟良哥，你们这是从哪儿来？”何苗苗随口问。

　　“啊……”周伟良忽然记起进来前周楚叮嘱他的话，周楚不让他在何苗苗面前提起赵洛洛，这说明什么，这说明周楚和这个何苗苗有些超友谊的关系，否则还会害怕提到赵洛洛？可是之前他和赵洛洛在一起明明公开说是男女朋友关系的，这个周楚，霸占了一个漂亮又性感的赵洛洛，竟然还在‘勾搭’着一个有钱的女老板！一时间周伟良羡慕的啊，差点就给周楚叩首拜师了。

　　何苗苗哪里知道周伟良在想什么，她还以为周伟良有什么事情不能对她讲呢，于是道：“呵呵，不方便说就算了，伟良哥，你多长时间回一趟老家？”

　　周伟良终于反应过来，“呵呵，何总你误会了，不是不方便说，刚才发生点事儿，有个同村的发小来找周楚，结果大家却闹了点不愉快，所以就不想再提了，回老家吗，医院太忙了，所以一般很少回吧，不过今年春节我能赶上年假，大概能回去住上半个月吧。”

　　“是吗？那你给我说说，周楚的爸妈容易相处不？”何苗苗很八卦又紧张的问，她想跟着周楚回家，但又怕周楚的家人对她会有什么想法和看法，所以碰上个知底的熟人问一问最好了，若是问周楚，他只会拍着胸口保证，没事儿，一切有我，可是何苗苗不想给周楚的家人造成哪怕一点点的不好印象，她对这件事情紧张着呢。

　　“我正国叔和婶啊，他们人都很好啊，何总你这么漂亮有为，我想他们肯定会很喜欢。”周伟良心里暗嘀咕，这个何苗苗都要跟着周楚回家了，看来关系不差给赵洛洛。

　　周楚泡了茶坐到何苗苗身边，何苗苗毫不避讳的拉住他的一只手，她故意要做给周传良看，既然是周楚的同村亲戚，他看到了自然是回村里讲，这算是提前造势。

　　周伟良用疑惑的眼神看着周楚，很明显他想听到周楚对眼前事的解释，一个赵洛洛已经让他够羡慕了，现在又来了一个何苗苗。

　　周楚有些尴尬，他道：“我和苗苗是一个班的同学，我、我们在谈恋爱，她是我女朋友。”

　　周伟良虽然已经看出门道了，可是亲耳听到证实还是震惊的不得了，鸿洋饮料啊，这是多么有前途的一家大公司，可是怎么也想不到它的最高管理者竟然会是周楚的女朋友！邵文田这傻逼刚刚错过了天大的机会！竟然为了一个张亮而放弃了发小，他是天下最大的傻逼。


第216章 参观

　　何苗苗幸福的那叫一个甜蜜啊，周楚当着周伟良的面公开了二人的关系，这事儿基本上就算订了，因为何苗苗知道周楚是个负责任的男生，他说过的话自然就会信守到底。

　　“周楚，今年过年我要去你家。”何苗苗撒娇地道，算起来两人已经订了亲，可是何苗苗还没有见到公婆呢。

　　周楚不想在何苗苗最幸福的时刻扫了她的兴，他只能应了下来，“好啊，到时候咱们和伟良哥一起走。”

　　何苗苗高兴的差点蹦起来：“真的？你同意了啊。”

　　周楚点头，周伟良道：“好啊，我看看能不能提前请假，我们村的情况我最了解，到时候一一给你介绍。”

　　周楚对何苗苗道：“你看人家伟良哥多热情啊，你还不赶紧带他参观一下你的企业？给伟良哥介绍一下情况？”

　　何苗苗拍拍额头：“对噢，这边的车间太小了，我们去工业园看看吧。”

　　周楚道：“好啊，伟良哥，咱们也别喝茶了，这就去吧，我听说六车间比较典型，我们就去那里看看。”

　　周伟良终于明白周楚的意图了，刚才何惠惠嫌贫爱富，周楚这是要帮他找回面子！

　　何苗苗托关系已经办下了驾驶证，经过一段时间的练习自己也能驾车了，再加上她有基因突变液防身，所以倒不必有谭晓磊时时刻刻在身边了，毕竟和周楚在一起的时候多个保镖还是很尴尬的，能过二人世界这才是最幸福。

　　何苗苗开着宝马车，周伟良心想之前邵文田炫耀他那辆凯迪拉克真是不知羞耻，他那点小钱也就是在自己面前炫耀一下，跟人家周楚的女朋友比，那不是差的远了吗？人家一个小时卖出的饮料赚回的钱恐怕都不止他那点钱！不过话又说回来，周楚找这么个有钱有本事的女朋友，他难道不怕配不上人家？但是看现实情况何苗苗对周楚似乎又很敬畏，否则她担心周楚家人对她看法干什么。

　　何苗苗不解周楚为什么要去六车间，但是她不会多问，去哪里都是参观，只要周楚能陪她，何苗苗心里别提多开心。

　　周楚下了车道：“我去实验室看看，你带伟良哥转转。”鸿洋饮料工业园在建一个大型实验室，准备未来自己研发各种饮料，还要担负起开胃饮料母液的配置，这可是重中之重，周楚对这件事极为上心，对实验室的规划和施工都投注一定心血。

　　何苗苗道：“好，等会儿我们再电话联系。”

　　周伟良有些拘谨的走在何苗苗身后，看着何苗苗职业装下隐藏的美妙身体他有些痴呆，这样的好女孩子怎么不是自己的呢，周楚真是有福气啊，只是他脚踏两条船会不会翻船？周伟良替周楚担起心来。

　　“伟良哥，周楚的爸妈都喜欢什么？”何苗苗回过头问。

　　周伟良道：“他们啊？也没有什么特别喜欢的吧，大概最喜欢钱了，这年月没有钱什么事情都办不了啊，没有钱周楚读书都成问题，呵呵，是不是有点太现实了。”

　　何苗苗皱眉：“喜欢钱？这可不好办啊，除了钱之外他们还有什么喜欢的东西吗？”

　　周伟良不解为什么周楚的父母喜欢钱却不好办，鸿洋饮料不是有的是钱吗，给周楚家里几百万不是什么问题都解决了？可周伟良哪里知道何苗苗的一切都是周楚给予的，鸿洋饮料说白了也是周楚的，何苗苗拿着这些钱给周楚？这像什么话。

　　“除了钱之外嘛？……等我让我爸妈打听一下。”周伟良道。

　　何苗苗道：“那就谢谢你了伟良哥，这是我的名片，有了消息你给我打电话。”

　　周伟良受宠若惊的双手接过名片，鸿洋饮料的老总给自己名片，拿着这张名片以后在医院都格外有面子。

　　何惠惠本来下午已经请了假，可从假日酒店出来她又没事可做，想想还是回了公司，不过何惠惠心情很烦乱，桌上放着一堆文件等着录入电脑也没心情理会，现在她甚至讨厌起这份工作了，如果能跟着张亮、刘永乐那样的人物混，那还用天天被困在这办公室里？每天花天酒地的过日子，想花钱就花，想买房就买，那该多好。

　　不过何惠惠也算有点自知之明的，她知道自己的姿色并没有落在张亮和刘永乐眼里，她甚至远远不能和张亮的小秘书比，所以白日梦的念头还是早早打消吧，鸿洋饮料的这份工作还要继续做下去，保不准哪一天被公司高层相中就调去公司办公室了呢，到时候薪水拿的高又有面子，让那个周伟良后悔去吧，敢不珍惜自己？虽然自己的姿色入不了张亮和刘永乐这种人的眼，可是配周伟良绰绰有余，他竟然敢不买楼不买车，这次就和他分手定了！

　　“小何，在想什么呢，赶紧干活！这一堆文件等着入档，你怎么一点时间观念没有！”办公室领导喝斥何惠惠，她可是发愣好一会儿了，要是人人上班的时候都这样子，那还用不用工作了，万一让巡查的厂部领导看到，他还要不要在这里干下去了。

　　何惠惠道：“刚才已经录了一部分，我休息一下不行啊。”

　　办公室领导道：“不行，赶紧的干，咱们公司百业待兴，高层抓的很严，你要是不积极努力的工作就会失去在这里工作的机会，你知道我们公司福利有多好吗，你知道我们的工资水平有多高吗，这是东海市其它企业都无法达到的，你要珍惜在这里的每一天。”

　　何惠惠烦燥地道：“够了，我工作还不行吗。”谁让人家是领导呢，何惠惠必须要听，她不是没想过炒了领导的鱿鱼，只是人家说的对，离开这里上哪儿去找份比这儿更好的工作，福利好，工资高，所以受着吧，真希望自己像赵洛洛那样啊，被某个大老板或者是导演看中，以后过上无忧无虑的生活。

　　“……快，快，……”办公室外面有人在高呼，“何总下来视察了，赶紧做一下准备，卫生，赶紧把地扫一遍，还有办公桌，无用的东西全部收拾起来，别让何总进来看到乱糟糟一片！”

　　何惠惠顾不得手头的工作了，她立刻加入到收拾大军中，何总那可是整个公司的老大，万一惹她不高兴了，这可比惹车间领导不高兴还要严重，虽然同是姓何，但是何惠惠就是何惠惠，人家何总是高高在上，何惠惠曾经远远的看过何总一两次，那是个年纪比她小好几岁的大学生，但她却是高高在上，让何惠惠无法企及的高度，何惠惠也曾梦想过有一天自己成为某大企业的女总裁，但她这个梦想只能在梦里实现了。

　　何苗苗一边走一边为周伟良介绍：“鸿洋饮料起步很低，那时候我和周楚在校园里摆地摊卖开胃汤，配方来自我们东海大学的生物实验室，是罗天南教授的科研团队开发出来的，饮用效果十分好，只是我们的市场狭窄，也没有正式的生产经营许可证，曾经被工商局查封过，后来遇上我们另一个同学的姐姐王小薇，她的家族在东北很有财势，于是她投资了两个亿，我们先是收购了一家饮料公司，后来王小薇又将自己在东北的一家饮料公司全面搬迁过来，形成了最初的鸿洋饮料公司框架，随着销售市场的扩大，我们在短时间里开始了兴建鸿洋饮料工业园。”

　　周伟良只知道鸿洋饮料很厉害，崛起的时间也很短，但是却不知道背后有这么多故事，他以为周楚是走了狗屎运被何苗苗看中，没想到人家曾经共同患难过，一起摆地摊啊，这事儿他周伟良就拉不下脸面来做，看来成大业者都曾不拘小节。

　　“何总真是有魄力，本来只是一个普通的开胃饮料，但是在你的手里却在短短几个月中滚雪球般壮大，甚至发展为这种超级规模的工业园，我只看到仓库区外那些等候提货的运输车就已经叹为观止了。”周伟良由衷的感叹。

　　何苗苗道：“这里面其实也有一些不足为外人道的事情，呵呵。”何苗苗当然比谁都清楚，鸿洋饮料是周楚在幕后一手推起来，没有周楚她是绝对做不来这件事情。

　　这时候工业园区的管理层得知何苗苗下来巡视，他们纷纷赶过来随行陪同。

　　何苗苗简单的给周伟良做了介绍，周伟良之前除了感叹何苗苗的美貌和身材外，并没有对她这个总经理的权力有深入认识，现在看到很多四、五十岁的大腹便便领导对何苗苗毕恭毕敬，他这才深切体会到权力的好处，而这些人对他也是尊敬的很，这让周伟良的自尊心和虚荣心膨胀起来，他真想永远这样下去。

　　“何总，我们去办公室坐一坐？听一听我们近期的工作汇报。”园区经理向何苗苗请示。

　　何苗苗摇摇头：“我们去六车间看看。”

　　园区经理自然不敢违背：“好的何总，我们搭乘园区交通车过去吧，距离有点远。”

　　很快六车间到了，这是一处生产规模远超被收购那家鸿洋饮料的生产线，单只这一处车间的生产量就足以供应一省的需求，在自动化生产的前提下车间的工人数量过千，一个车间主任相当于一处分厂经理，只是因为这样的车间主任在工业园里太多了，所以他们的官职显的无足轻重了。

　　周伟良兴奋的有些发抖，他从来没有想过会如此有面子，看看身后那群跟随的领导，他们的目光是那么的尊敬，听他们的话语，每一句都是小心翼翼，唯恐一句话说不对就让何苗苗生气，如果父亲在这里他该会是多高兴，如果自己能泡上何苗苗，那父亲会不会兴奋的晕过去，当然周伟良可不真的以为自己有那本事。

　　周伟良在心里一个劲念叨，何惠惠，你快出来，我让你看看我周伟良是个什么人物，你看不起我，可我现在就是你的天，凭我和周楚的关系，现在我一句话就能决定你的命运前途，你竟然敢甩我，现在我周伟良还不稀的鸟你呢。

　　周伟良一直没看到欢迎人群中的何惠惠，他恨不得马上拿出手机给她打电话问问，是不是她离开后没回来上班，那样的话他今天不是白来了。

　　车间领导和园区领导陪着何苗苗到生产车间转了一圈，基本上全是自动化仪器，只需要人不时巡查仪器的运转状态即可，何苗苗对车间的生产情况还是比较满意的，特别是周楚强调的卫生和工艺执行的很严格，在一个企业创业之初，这是重中之重，哪怕是过了创业期，你的产品一但出了质量问题就全完了。

　　“何总，去办公室休息一下吧。”走了不少的路，随行的车间主任看出何苗苗有些疲惫，他适时的道。

　　何苗苗点头，她对周伟良道：“伟良哥，我们去坐一坐吧。”

　　周伟良其实根本不想去车间看什么，他只想找到何惠惠，让何惠惠看看他和何苗苗的关系，所以对何苗苗的建议自然是赞同，“好。”

　　何惠惠夹杂在欢迎总经理到来的人群中，她的目光突然定在何苗苗身后的男子身上，虽然她是无比羡慕和崇敬何苗苗，但这一刻何苗苗的出现不能让她有任何兴奋，而何苗苗身后的人却让何惠惠嘴巴张成O型，差点就把下巴跌在地上。

　　“周伟良？”何惠惠忍不住喊出声，其实她不想引起任何人注目，在欢迎何总的人群中突兀的喊上一声是很不妥的，但是她实在控制不住自己的情绪。

　　周伟良看到了何惠惠，就在一个多小时前她还趾高气昂的甩了自己要去寻自己的梦想，可现在她只是站在欢迎人群中可怜的一员，什么叫差距，这就叫差距！

　　何苗苗回头看：“伟良哥，你们认识？”

　　周围的员工谁也不敢插嘴，六车间领导甚至瞪了何惠惠一眼，她乱叫什么，这不是捅漏子吗，特别是刚刚督促何惠惠工作的领导更是不满意，如果不是何总在他又会上前批评上几句。

　　周伟良对何苗苗道：“也不算熟啦，以前的女朋友，刚在中午分手，呵呵。”周伟良后面的笑声中带着苦涩。

　　何苗苗顿时明白了周楚为什么让她带着周伟良来六车站参观，那个家伙原来是给自己堂哥来撑脸面了。

　　何苗苗道：“既然认识就一起进来坐坐吧。”

　　车间领导心情复杂的看了何惠惠一眼，这个平时工作并不怎么认真的科员竟然是何总一个什么哥的女朋友！


第217章 我错了还不行吗

　　何惠惠想破脑袋也不知道周伟良是怎么和何苗苗扯上关系的，她晕乎乎的跟着周伟良进了办公室，车间领导奉上香茶，一边在旁边小心的侍候着，不时的汇报一些车间的生产情况，何苗苗边听边点头。

　　何惠惠坐在周伟良身边，她压低声音问周伟良：“怎么回事儿？你这是搞的哪一出？”

　　周伟良冷哼了一声：“我搞哪一出和你有关系吗？我们俩已经分手了。”

　　何惠惠被堵了一下差点想揍周伟良，可是看了何苗苗和车间的领导一眼她老老实实坐下了，在这些大人物面前她哪有资格嚣张啊，除非是不想干了，可是不在这里干以后见到那些同学朋友她多没面子。

　　“伟良，你真的生气了啊。”何惠惠换成了温柔的语气，眼睛里滴着水，很是诱人。

　　周伟良还是第一次见到何惠惠这般柔情万种呢，以前见面她不是催促买房就是买车，真是烦死人了。

　　“你说我生不生气？”周伟良反问。

　　何惠惠轻轻拉拉他的衣角：“我错了还不行吗，我不该被虚荣的念头蒙蔽了双眼，以为张亮和刘永乐这样的人物才是潇洒，以后我再也不敢了不行吗？”

　　周伟良道：“你不是说没车没房不和我谈了吗，你不是说我用八抬大轿来求你也不理我了吗？你赶紧忙去吧，我不用你招呼。”

　　何惠惠脸窘的像猴屁股，其实她真的想过转身就走，可是看了何苗苗一眼她还是没做出来，何苗苗是多么高高在上的人物啊，周伟良竟然和她攀上了关系，如果自己能利用好这一关系，那么飞黄腾达指日可待！

　　“伟良，亲亲的良，我错了，我错了还不行吗？”何惠惠哀求。

　　周伟良别提有多痛快了，他对周楚真是感激不尽，本来何惠惠甩下他离开让他很没有面子，也很恼火，可现在一切全找回来了，这全要拜人家周楚所赐。

　　何惠惠继续哀求：“你别不理我啊，你想想咱俩在床上我不是什么都依着你吗，还有啊，你那些同学聚会我也很给你面子，我知道，我承认没有何总漂亮，但是何总肯定不会做你的女朋友吧，我这样的姿色打扮一下你领出去还是很有面子的，而且以后我再也不提你不高兴的话题了，良，你说句话啊。”

　　周伟良毕竟是个普通男人，被女人这样软语哀求还是硬不下心肠，他道：“房子和车肯定是要买的，不过我和我的家庭现在有困难，你见了面总是逼我，再这样下去我受不了。”

　　何惠惠道：“我不会再逼你了，我们一起共同努力创造我们的美好未来好不好？”

　　周伟良道：“那你可要记住你今天说的话，如果你再三心二意，我告诉你，我绝不会给你第二次机会。”

　　何惠惠高兴地道：“不会了，以后不会啦，伟良，你快点告诉我，你怎么和何总在一起了？”

　　周伟良把声音放的更低，“你别和其他人乱讲，何总是周楚的女朋友。”

　　何惠惠吓了一跳：“什么？你不是开玩笑吧，周楚的女朋友不是赵洛洛吗？”

　　周伟良吓的差点去捂住何惠惠的嘴：“你管住自己的嘴好不好！那个名字你千万不要在何苗苗面前提起，不然的话你惨了不要紧，我也惨了！”

　　何惠惠当然马上明白了事情原委，可她怎么也想像不出周楚那个样子像是一脚踩两条豪华船的男人，难道说现在漂亮的女孩子都喜欢他那个样子？

　　何苗苗听完了车间主任的汇报工作，她笑着对周伟良道：“伟良哥，公事谈完了，怎么也不给我介绍一下。”

　　何惠惠又紧张又激动，终于轮到她了，虽然何苗苗年纪比她小，可是何苗苗身上有上位者的气势，这让她简直不敢直视。

　　周伟良赶紧开口介绍：“何总，这是我女朋友何惠惠，中午和周楚一起外出吃饭时闹了点小矛盾，现在好了。”

　　何苗苗道：“那就好，对了惠惠姐是在工业园上班？”

　　车间主任急忙上前回答道：“是啊何总，她在车间做文秘，工作一向勤勤恳恳、扎扎实实，是个好同志呢。”

　　何苗苗打量何惠惠两眼：“是吗，呵呵，好好干，公司不会亏待每一个勤劳员工的。”何苗苗不是没想过卖周伟良一个人情，把何惠惠直接提到公司总部去，不过鸿洋饮料刚起步，现在还养不起那么多闲人，所以这事儿以后再说吧，起码也要多了解一下何惠惠的品质和工作能力再讲。

　　周楚从实验室出来了，何苗苗也带着周伟良和何惠惠离开六车间，何惠惠再度请了假，她要抓紧时间和何苗苗套近乎。当她再次看到周楚的时候，那眼神就有些变化了，毕竟能把两个美女‘玩弄’于股掌间的男人应该不是庸者。

　　周楚看到何惠惠重新回到周伟良身边，他笑道：“好啦，现在算是太平了，接下来我们去哪里？苗苗，你要是没时间就先回公司，我和伟良哥随便看看今天就这样散了。”

　　何苗苗道：“我也没别的事情了，你们去哪儿我跟着，怎么，想甩开我去和别的女孩子约会啊。”

　　何惠惠第一次看到一向威严古板的何苗苗用这种语气说话，哪还是那个成熟职业装掩饰下的老总样子，倒更像是娇滴滴的小女儿。

　　周楚道：“怎么会呢，要不我们去看房子？咱们在东海市还要住好几年呢，没套房子确实不方便。”

　　何苗苗第一个举双手赞成，她梦想着早日成为周楚的女人，可是受环境限制，她很难有与周楚独处的机会，如果有套自己的房子，那以后就方便多了。

　　周伟良却是声音忐忑：“啊，去看房子啊……”周伟良自己没攒几个钱，家里的那点钱交个首付是差不多了，可是如果再买车就没钱了，两样总要选择出一样来放弃。

　　何苗苗虽然不知道周楚和周伟良的亲戚关系到底是何种程度，但是周楚肯带着他来见自己那么应该就还算亲密，于是她道：“伟良哥不用担心，如果手头紧的话我可以先借部分钱给你。”其实这些钱本来就是周楚的，只是周楚一直在掩饰他在鸿洋饮料公司中的身份，何苗苗自然不会说破。

　　周伟良仿佛看到一只大手拔开了重重云雾，他心里那个惊喜啊，大公司的老板就是有魄力，以人家现在每日天文数字的销量，几十万的首付款不用看在眼里。

　　“谢谢，谢谢何总。”周伟良感激的不知道说什么好，以前他总是在周楚面前显摆，还有他那个更爱炫耀的爹也爱在周正国面前显摆，现在周伟良才知道什么叫一山还有一山高。

　　何惠惠也是高兴的不得了，这才刚和何总攀上关系呢，人家就愿意借钱给他们了，只是何惠惠毕竟还对何苗苗有种心理畏惧，所以她并不敢多说什么。

　　四人上了宝马车，何苗苗还没有发动车却来了电话，她只能腾出位置让周楚开车，何苗苗一边接听电话一边上了副驾驶座。

　　“……嗯，已经开始投放了，昨天凌晨开始的，从中央台到地方台全面开花，呵呵，你可是占了大便宜，这次想不出名都难了，怎么样，有时间吗，来谈谈报酬的事儿，……我们啊，打算去看房子，……和谁？周楚还有他的堂哥……你也想买房子？那好啊，咱们买在一起还能有个照应，你在哪儿？我们过去接你。”

　　周楚脸上开始冒冷汗，他早听出那是赵洛洛打来的电话，虽然赵洛洛不会在何苗苗面前泄漏什么，可是周楚毕竟心虚啊，而且如果一会儿见了赵洛洛周伟良和何惠惠还不知会有什么反应呢。

　　放下手机何苗苗对周楚道：“先去一下电视台，洛洛录完节目了，她说也想买套房子，咱们就一起去看看呗，以后大家住在一起也能热闹些。”

　　坐在后面的何惠惠去掐周伟良的手，周伟良冲她做口型：“不要乱讲话！”

　　车子很快开到电视台门口，赵洛洛冲着车子摆手，周楚一个刹车将车子停在她身边，赵洛洛却是理也不理周楚一眼，她直接就和何苗苗打招呼。

　　“苗苗，你今天好漂亮哦，有男朋友陪你就是开心吧。”

　　何苗苗从反光镜中看自己：“真的吗，你又骗我，你才叫漂亮呢。”

　　赵洛洛拉开后车门，她又看到了周伟良和何惠惠，现在赵洛洛不清楚周楚都和周伟良讲过什么，所以赵洛洛不敢胡乱开口，周楚自然是很有眼力的接上话：“给你介绍，这是我堂哥周伟良，这位是他女朋友何惠惠。”

　　赵洛洛一脸怪笑的向周伟良和何惠惠伸出手：“你们好。”其实她们早见过面了，还一起吃过一顿不愉快的午餐。

　　何惠惠要懵了，刚才赵洛洛的话很明显是清楚周楚和何苗苗之间男女朋友关系的！她为什么一点不生气，反而要帮着周楚隐瞒她和周楚间的关系！难道她不吃何苗苗的醋吗？

　　周伟良捅了何惠惠腰一下，然后瞪了她一眼，那意思让她千万不要乱讲话。

　　何惠惠伸出手结结巴巴地道：“你、你好。”

　　赵洛洛上了车就和何苗苗很火热的聊着，两女一致认定就到东海大学附近买套房子，那样的话下了课不用乘车也能过去，早上也不怕起床晚了迟到。

　　赵洛洛问何苗苗：“苗苗，你男朋友出钱买房啊？”

　　何苗苗悄悄指了指后面的周伟良小俩口，她道：“哪能呢，也用不了多少钱，我自己买了，你那套我帮你付上钱，就算是你上次拍广告的报酬如何？”

　　赵洛洛高兴地道：“真的呀，那就这么说定了。”其实买房子谁花钱赵洛洛一清二楚，何苗苗的公司还不是周楚的？只是碍于有周伟良和何惠惠在，这事儿不能公开说罢了。


第218章 买房和买礼品

　　东海大学周围还是有不少房源的，很快大家就看定了一处小高层，难得的是有两户是紧挨着的，何苗苗请示了周楚后立刻拍板定下，她和赵洛洛一人一户，如果何苗苗知道这是引狼入室估计打死也不会让赵洛洛住在这里。

　　何惠惠羡慕的叫一个心酸，可是房子是人家周楚女朋友买的，她又不好向周伟良抱怨什么，更让周伟良羡慕的是，赵洛洛竟然能在知道周楚脚踏两条船的情况下与何苗苗和睦相处，这个周楚魅力也未免太大了点吧。

　　周楚问周伟良：“伟良哥，你可有看好的楼层？”

　　周伟良苦着脸道：“可这里房价不低啊。”

　　周楚道：“钱的方面苗苗说了，无息借给你，你看有合适的就一起定下吧。”

　　何惠惠催促周伟良：“是啊伟良，难得人家何总对咱们这么好，你可不能错过机会。”

　　售楼的小姐趁机道：“是啊先生，你看楼上就有一户还未销售出去，你们几个朋友楼上楼下的也好有个照应，到时候搞个派对什么的也方便是不是？”

　　周伟良试探着道：“要不就一起定下？”

　　何苗苗很大方地道：“一起定下吧，以你和惠惠的经济收入负担贷款应该是没问题。”

　　周伟良道：“那就要麻烦何总了，借条我给你打。”

　　何苗苗板着脸道：“伟良哥，你这是说的什么话，你是周楚的堂哥，我怎么还信不过你？走吧，我们去售楼处办一下手续，最好近期就找人开始装修。”

　　邵文田出了假日酒店一人找个清凉地儿坐了好久，他想不明白今天是撞了什么霉星，发小得罪了，生意合作伙伴也完了，以后他的路要怎么走。

　　邵文田思来想去，他觉的责任都出在周楚的女朋友赵洛洛身上，是她长的太性感妖艳了，如果不是这样就不会引起张亮的注意，也引不来刘永乐，也就发生不了后面的事情，那样的话他的生活就不会发生任何改变。

　　“这个骚货！”邵文田狠狠在地上砸了一拳，在南方生意场上滚打摸爬了若干年，他早已不是当年那个在村里的邵文田了，现在他的思想一切以赚钱为重，为了生意为了金钱他愿意抛弃一切，当然包括那毫无价值的发小，这点在刚刚他已经用实际行动证明了，只怪周楚和赵洛洛不肯帮他，吃饭时只要赵洛洛稍稍对张亮和刘永乐敷衍一下，事情就不会发展到这种地步。

　　邵文田给周伟良打电话：“良子，在什么地方了？”

　　周伟良道：“刚才去看房了，现在在回医院的路上，老田，你今天的事情做的可真不地道，怎么能让人家周楚的女朋友去陪你生意场上的伙伴呢，你这是污辱人家周楚。”

　　邵文田道：“良子，我想不到你竟然会是这么想，你还有没有点男人的志向了，女人如衣服，我要是做成了生意赚了钱难道还会忘了你和周楚？我知道你们想在东海市买房，这事儿我可以帮你，不就是几十万的首付款吗，我可以借给你，但是你要帮我说服周楚，让他女朋友帮我劝回张总，现在他要撤销与我的合作，我想只有赵洛洛能让他回心转意了，良子，这事儿要拜托你。”

　　周伟良在电话中哼了一声：“邵文田，做你的清秋大梦去吧，我真替周楚后悔有你这么个发小，你自己做了蠢事还不知道，你那点小生意算个屁，就为了这几毛钱的小生意你放弃了一块大蛋糕，我真替你的愚蠢行为脸红，再见了邵文田。”

　　“喂……喂……”邵文田发现周伟良早已经扣了手机，这让他很是恼火，自己有钱，那个周伟良和周楚不过是穷光蛋，可他们竟然不巴结自己？难道他们不知道只要自己指头缝漏点出来就能致富？两个蠢货！邵文田在心里骂道。

　　买房子的事儿虽然已经订下了，不过要住进去估计要等明年，虽然是现房，可是办理手续和装修需要时间，况且装修完成后需要一定时间通风，现在的装修材料就算是打着环保标签的也很难让人放心，还是延长通风跑味的时间为妥。

　　周楚为邵文田的事儿也感叹了几回，在邵文田身上有他太多儿时的回忆，只是邵文田在社会的大潮中已经被污染了，现在的他已经无法再做回他自己，整个人掩埋在金钱的铜臭中，甚至为此想要牺牲自己发小的女朋友，这样的朋友还能做吗。

　　这天傍晚周楚和郝芳芳从生物实验室出来，郝芳芳道：“晚上不要走了。”

　　周楚问：“怎么了？去你家？”

　　郝芳芳笑：“是呀，宿舍不方便，去我家最好。”

　　想到郝远钊和秦钰珍周楚就有些头疼，不过郝芳芳现在是他的女人，是正式的那种女人，两人已经发生过真正的关系，经常的会在一起偷吃，周楚对郝芳芳宠的不得了，他将运算出的大量资料复制到郝芳芳实验室的电脑中，郝芳芳将那些资料全部搞通了她的成就会超过地球上现有的任何一位生物学家，现在郝芳芳邀请周楚回她家，晚上可能还会有香艳的事情发生，周楚能不答应吗？

　　“这次一定要听我的，”周楚道：“给你爸买点好礼物，不然的话每次想到刘健柏看我的眼神心里就不舒服，只提着那点水果，人家刘健柏大包小包的都是高档物品，我这正牌女婿不能被他比下去啊。”

　　郝芳芳笑道：“随便你啦小老公，走吧，我们先去买礼物。”

　　周楚没去超市买水果，而是带着郝芳芳直接进了高档礼品商行，现在他不缺钱，几乎每天都会有大量的资金转入到他的账户中，从这点可以预见江菲儿未来的医院就是造钱机器，周楚现在花钱根本不用考虑，就算他每天可了劲的花也花不完。

　　“你爸喝什么酒？”周楚问郝芳芳。

　　郝芳芳道：“白酒，有时候我妈会喝点红酒。”

　　周楚可不像杨洋、富诚凯这帮人对酒有研究，他只能像个暴发户那样对人家服务生道：“拿最贵的白酒和红酒。”这话说出来感觉很气派，怪不得暴发户都喜欢这样做呢。

　　这高档礼品商行中的服务生很少有狗眼看人低的，特别是郝芳芳高贵美丽，这样的女孩子身边的男人会差了？所以人家服务生面带微笑的带着周楚去看酒，郝芳芳的手机响了，她只能向周楚做了个歉意的手势到旁边接电话。

　　“教授，我和周楚在买东西呢。”郝芳芳道，给她打电话的是罗天南，她的手机号码知道的人不超过十个。

　　罗天南道：“那正好，你和周楚讲一下，我们第十个研究团队已经建立起来，这个团队的研究主攻方向怎么定，我还是要征求一下他的意见。”

　　郝芳芳道：“好的教授，我和他说一下。”

　　郝芳芳放下手机要去找周楚，突然身后有人喊了她一声：“芳芳？”

　　郝芳芳回头看，真是冤家路窄，竟然是刘健柏，周楚最不喜欢看到他了，郝芳芳有些不悦，不过她毕竟是和刘健柏一起长大，如果刘健柏不是一直在为难周楚，并且挑拨父亲对周楚的印象的话，郝芳芳还会把刘健柏当成哥哥来看。

　　“健柏哥。”郝芳芳称呼了一声，虽然不久前这个家伙还和周楚情斗过，但大家毕竟没有撕破脸面，郝芳芳又是个念旧的人。

　　刘健柏道：“你怎么来这里了，这是准备给谁买礼物吗？”

　　郝芳芳道：“我陪周楚来的，一会儿去我家。”

　　刘健柏脸上失落的神色陡现，“芳芳，其实我……”

　　郝芳芳赶紧打断刘健柏的话：“健柏哥，你应该知道的，我对你只是那种大哥哥的感情，我喜欢周楚，咱们不要再因为这件事情而破坏我们的友谊好吗？”

　　刘健柏深吸了一口气，“好吧，芳芳，我尊重你的选择。”

　　这时候有人从后面赶过来，他声音吵的很：“刘少，你看这几样如何，江医生应该会喜欢吧？……呀，刘少，遇上朋友了啊，你朋友真是漂亮呢。”

　　郝芳芳看到一个胖子提着一小箱橄榄油过来，那应该是纯进口的特级橄榄油，不知道是要送给谁，难不成他口中所说的江医生会是江菲儿？不会这么巧吧。

　　刘健柏对郝芳芳道：“芳芳，给你介绍，这位是我朋友邵文田，明天不是长江医院奠基仪式吗，我们想借此机会拜访一下江医生。”

　　郝芳芳原来是个沉默寡言性格冰冷的女孩子，可是今天周楚在，又是面对自己儿时的伙伴，所以郝芳芳就直说了，“健柏哥，江医生明天会有很多客人，恐怕没时间招呼你们吧。”

　　郝芳芳多少了解一些，刘健柏最初来东海市就是抱着求江菲儿给他家族的一位老友治病目的，只是江菲儿根本不见他。明天那种大日子，恐怕除了周楚外江菲儿不可能见外人，想到周楚和江菲儿经常‘厮混’在一起，郝芳芳觉的心里有点酸意。

　　刘健柏还没说什么，他身后的邵文田却道：“你这话说的，刘少父亲可是公安部长，江医生这点面子要卖吧。”

　　郝芳芳突然笑了，她觉的这个邵文田很蠢，首先这家伙不应该插嘴她和刘健柏的谈话，其次他根本不了解江菲儿，完全凭自己猜测在想事，江菲儿最讨厌的就是官场上的人，别说刘健柏的父亲是公安部副部长，就算是比他再大的官来了江菲儿也照样不接待！

　　“我还有事儿，先走了。”郝芳芳告辞，以她的性子能和刘健柏说这么多话已经很给面子了，本来邵文田不出现的话她可能还会再说两句，现在免了。

　　刘健柏脸色一沉，他狠狠瞪了邵文田一眼，吓的邵文田把屁股一紧就往旁边缩。

　　郝芳芳回到周楚身边，这时周楚刚刷完卡，郝芳芳抱着他的胳膊道：“我们走吧。”

　　郝芳芳不想让周楚看到刘健柏，她怕两人再起什么冲突，好在周楚并没注意到刘健柏的存在，两人出了礼品商行驱车离开。

　　刘健柏见邵文田突然不顾一切冲出礼品商行，他以为邵文田是要追郝芳芳，刘健柏骂了一句：“妈的，不想活了是不是！郝芳芳和她男朋友你都动不得。”

　　邵文田吓的连忙又退回刘健柏身后：“不是啊刘少，你朋友身边那个男的是我朋友，可他的女朋友不应该是你这位朋友啊，这是怎么回事儿？”


第219章 关系败露

　　到了郝芳芳家楼下，郝芳芳挽着周楚的胳膊边上楼边道：“明天菲儿姐的医院奠基，你去不？”

　　周楚道：“必须去啊，不然菲儿姐就该生气了，那医院有我的干股呢，技术投资。”

　　“最近你们俩在研究什么？”

　　周楚道：“几种不常见的病症治疗方法。”

　　“菲儿姐的同学沈承颜没找你麻烦？”郝芳芳的话里有些别的意味。

　　周楚道：“他看我的目光确实很有敌意，不过他误会了，我和菲儿姐纯属合作关系。”

　　郝芳芳笑问：“真的？”

　　周楚举起手道：“比真的还要真。”

　　郝芳芳道：“信你了，对了差点忘了，罗教授让我问你第十研究团队已经成立了，主攻方向是什么？”

　　周楚道：“大部分资料我已经复制到你的电脑中，这事儿你来定吧，以后我会把精力主要投在物理实验室和医学研究上。”

　　郝芳芳道：“那是不是说不会有时间陪我？”

　　周楚道：“当然不是，你申请个单人宿舍吧，总是和谭师姐住在一起不太方便。”

　　郝芳芳道：“嗯，我回去就让后勤准备，以前他们证求过我的意见，可是你又没讲，我便没同意，以后住单人宿舍我们也不用经常往家跑。”

　　秦钰珍听到外面说话的声音开了门，看到周楚她的神色比上次自然了许多，“芳芳，周楚，你们回来了，快进家，这是干什么，怎么还提着酒来了。”

　　郝芳芳对母亲道：“还不是让健柏哥哥害的，他总是大包小包的拎着来，人家周楚怕没面子呢。”

　　秦钰珍尴尬的笑了笑：“不用的，咱们又不是外人。”女儿都和这个小男生上床了，拿不拿礼物已经不重要了。

　　“我爸没回来？”郝芳芳换上拖鞋，一边细心的为周楚拿出拖鞋。

　　秦钰珍道：“明天长江医院奠基仪式，这个活动可是惊动了半个中国，光是来的客人就把东海市宾馆快挤爆了，你爸正在紧急协调这件事情呢。”

　　郝芳芳道：“我爸不在家我们简单吃点饭就行了。”

　　秦钰珍道：“我去做饭，你们看会儿电视吧。”

　　秦钰珍进了厨房，周楚陪着郝芳芳坐在沙发上，郝芳芳抱着他的胳膊，俩人甜蜜的依偎在一起，郝芳芳道：“小时候就梦想着长大后和自己喜欢的男孩子这样坐在沙发上看电视，现在终于能实现了，我选台你不准有意见哦。”

　　周楚揉揉额头，郝芳芳和他看的节目肯定不相同，不过他决定忍了，肥皂剧怕什么，还能把他郁闷死不成？

　　两人看了不到十分钟，客厅的门铃响了。郝芳芳起身去开门：“可能是我爸回来了，有人陪你喝酒了……健柏哥哥？你、你怎么来了？”明明是刚见过面，这个刘健柏怎么跟来了呢，郝芳芳心里很不高兴，不过她还是开了门让刘健柏进来，这次刘健柏并没有带什么礼物，不知道是不是认为自己追求郝芳芳无望已经没必要投资了。

　　刘健柏道：“芳芳，我来是想和你单独说件事情。”刘健柏看了眼坐在客厅的周楚，他现在还是有些忌惮，周楚的背景似乎不是他想像中那么简单。

　　郝芳芳道：“什么事儿？”虽然开了门但郝芳芳却没有招呼刘健柏进家门，她很怕刘健柏再和周楚起冲突。

　　刘健柏似乎也不想进来，他道：“我们到门口说吧。”

　　郝芳芳也不能抹了刘健柏面子，她穿上鞋道：“好吧。”

　　两人没有下楼，只是关了防盗门站在楼道里而已，刘健柏心疼的看着郝芳芳，这个女孩子太漂亮了太有气质了，而且又那么有才华，如果能娶她进家门父母该多高兴，只是因为那个周楚让这一计划泡了汤，刘健柏恨的牙根痒痒。

　　“健柏哥哥，我知道你对周楚有意见，可是我想你应该明确一件事情，我喜欢周楚，这点毋庸置疑，只要你在认可这件事的前提下，我还是愿意把你当大哥哥看待。”

　　刘健柏声音中有些苦涩：“谢谢你芳芳，可是你对这个周楚了解多少？”

　　郝芳芳道：“他以前的事儿我不太了解，不过现在的事儿我了解还算不少吧。”

　　刘健柏道：“可是你知道他在霸占着你的同时还和别的女孩子勾三搭四吗？”

　　郝芳芳以为刘健柏要和她说什么事儿，没想到竟然会是这种事情，她惊讶地道：“你不会是在诋毁周楚吧？”

　　刘健柏道：“你可以不相信，不过他有个发小可以证实这件事情，那个人你刚刚见到过，他曾经和那个女孩子一起吃过饭，我说出她的名字你可以自己查，她叫赵洛洛。”

　　郝芳芳愣在当场，周楚和赵洛洛有一腿？似乎完全有可能啊，赵洛洛比她年轻性感，而且她的家庭背景十分好，省委书记的千金啊，周楚为了孙书记甚至亲自跑到省城幕后运作，赵洛洛若是因此而爱上他也不是稀奇事儿。

　　刘健柏看出了郝芳芳神色的变化，他知道这个赵洛洛郝芳芳是认识的，而且郝芳芳也绝对有理由相信周楚会和她之间有不明关系，话到此就够了，刘健柏道：“芳芳，我先走了，是不是在诋毁他你自己一查便知，我可不希望自己这个小妹妹被坏人骗了，你自己好好考虑考虑吧。”

　　郝芳芳没理会刘健柏，这会儿她心里乱成一团麻，周楚喜欢别的女人了？这让她怎么办？他可是自己的一切啊，没有了他以后自己怎么过下去？

　　为什么，为什么会是这样，一定是赵洛洛勾引周楚，男人哪个能经的起那么性感女人的勾引，这件事绝不能装不知道，不然的话早晚会失去周楚。

　　郝芳芳掏出手机，她虽然认识赵洛洛，曾经还到她家去过，不过郝芳芳和赵洛洛并没有直接联系，她甚至不知道赵洛洛的手机号，不过郝芳芳知道赵洛洛代言了鸿洋开胃饮料，那么何苗苗肯定知道赵洛洛的联系方式。

　　赵洛洛今天是很高兴的，从微博和各大论坛的反响来看，她的名知度像坐火箭一样噌噌上蹿，铺天盖地的广告撒出去，就算是个普通女孩子这会儿应该也出名了，已经有十几家模特公司来找赵洛洛联系，希望她能签约对方的公司，并且承诺在短时间里把赵洛洛捧红，不过赵洛洛都拒绝了。

　　突然响起手机铃声吓了赵洛洛一跳，她赶紧把满脑子的想法都抛开接听电话。

　　“您好。”赵洛洛并不熟悉这个号码。

　　“你是赵洛洛？”对方的语气很不善。

　　赵洛洛心道这谁啊，怎么跟自己过不去，听声音是女的，莫非是哪个男生的女朋友找上门来？可最近自己并没有和谁走的近啊。

　　“我是，你是谁？”赵洛洛并没有听出对方是熟悉人。

　　“我是郝芳芳。”

　　赵洛洛一惊，她和郝芳芳来往极少，如果是何苗苗肯定一下就听出来了，“噢，抱歉，抱歉，原来是芳芳姐，你好，你好，有什么事儿吗？”

　　“赵洛洛同学，我要见你，就是现在，你来我家吧，周楚也在，我在门口等你，我们先谈一谈，你不要试着给周楚打电话，我不希望你们窜供。”

　　赵洛洛马上明白了，一定是她与周楚的事儿被郝芳芳知道了，其实这是早晚的事儿，赵洛洛反而安定了一些，但她不能去见郝芳芳，见了面只是火上浇油，她道：“我现在没时间。”

　　郝芳芳道：“我希望你能来，这关乎着你和周楚的未来，我会等你。”

　　赵洛洛放下手机第一反应就是给周楚打电话，这件事情她要听周楚的意见，两人关系暴露这是大事情，如果郝芳芳再通知了何苗苗，万一她俩之间言语上再漏出马脚，那么周楚脚踏三条船的事情就会彻底被抖出来，这对周楚而言是天塌的大事，赵洛洛关心周楚能不能承受的来。

　　可是赵洛洛又想到郝芳芳此刻和周楚在一起，她给周楚打电话那只会是让事件升级，那就去见郝芳芳吧，最多是被她骂一顿，只要能让周楚平安，赵洛洛决定什么委屈都受了，谁让自己是那么的爱周楚呢。

　　郝芳芳没用等多久，大概十五分钟后她收到赵洛洛的短信，郝芳芳下了楼，她在楼道口见到了赵洛洛。

　　郝芳芳一肚子的火气，见到赵洛洛她立刻爆发出来，“赵洛洛，我知道你爸爸是省委书记，可是上次的事情我们那么帮你，怎么可以来撬我的男朋友！”

　　赵洛洛在见到郝芳芳之前心情是极为忐忑的，可是见了郝芳芳听到了她狂风暴雨般的质问，她反而松了口气，曾经在梦中见到的这一幕终于出现了，以后不用再为这件事情睡不着觉了。

　　“……赵洛洛，我知道你比我漂亮比我性感，比我有女人味，可是周楚我的，你不能从我手中抢走他！没有他我的生活就无法继续下去，请你放手好吗！”

　　赵洛洛默默打量着郝芳芳，她的神情是那么着急，在她的生命里不能没有周楚，可是对赵洛洛而言也是如此，没有周楚她的生命也不会有意义。

　　赵洛洛拍了拍花坛的水泥墙，她道：“芳芳姐，坐吧，我们好好聊。”

　　郝芳芳道：“还有什么好聊的，你说你怎样才肯放开周楚。”郝芳芳虽然又气又急，可是她做不出那种正妻殴打小三的事情来，甚至她连句骂人的话都说不出口。

　　赵洛洛道：“芳芳姐，我喜欢周楚其实没有错啊，你阻止不了我喜欢他，你也阻止不了更多的女孩子喜欢他，我也不能。”

　　郝芳芳一想这话也对，关键是要看周楚喜欢谁才行，不过郝芳芳知道周楚是绝对喜欢她的，这一点不用怀疑。

　　“我和周楚已经发生那种关系了，他是个负责任的男生，他不会离开我，那么我希望你以后离他远一些。”郝芳芳冷静了许多，她道。

　　赵洛洛道：“其实我早知道你和他之间的关系，不过这不能阻止我喜欢他啊，而且我知道周楚也是喜欢我的，当然他同时也在爱着你，对你的爱丝毫不比我弱。”

　　郝芳芳道：“你说这话是什么意思？故意气我是不是？”

　　赵洛洛道：“芳芳姐，你误会了，周楚不是普通男生，他注定要有不平凡的爱情，我对他的爱不比你少，没有他我也活下不去，不过我不会在乎他和你的事情，哪怕他最后娶的是你我也不会放弃他，我会一直留在他的身边，我尽可能的不去影响你和他的生活，我只希望你能把他业余的时间让给我，这行吗？”

　　赵洛洛的条件其实已经是很低了，可是这对有着传统思想的郝芳芳而言仍然是无法接受！她道：“不行，我知道你想说做他的情人小三，我绝不会允许这种事情发生！”

　　女人对自己心爱男人的独占性是很强烈的，赵洛洛是因为之前已经知道周楚有女朋友，她又受了母亲的教导，所以才会有容忍的思想，可是郝芳芳不同。

　　赵洛洛苦苦一笑：“芳芳姐，如果你不能容忍我的话，那么我只能再告诉你一件事情，周楚还有一个女朋友你知道吗？”

　　“什么？！”郝芳芳今天简直要疯掉了，她带周楚回家是渡蜜月，却没想到因为遇见到了刘健柏一切都改变了，冒出一个赵洛洛不算，周楚竟然还有一个女朋友？这、这怎么可能，周楚从来没在自己面前露出一丝风声，原来他一直在骗自己！

　　赵洛洛道：“是的，你不用怀疑，这个人你很熟悉，我想你自己用心猜一猜便可知道。”

　　郝芳芳略一回想周楚身边的女孩子，她马上道：“何苗苗？”

　　赵洛洛不说话了，郝芳芳释然，一定是何苗苗，她是周楚的班长，两人有着天然的优势，而周楚为她创建了鸿洋饮料，这难道不能说明对她的宠爱？

　　郝芳芳再次拿起手机，她打给何苗苗，不过她没用问责的语气来说，因为她直觉上认为何苗苗并不是有意的隐瞒她和周楚的关系，上次她俩无意中说起男朋友一事，两人因为某些顾忌都没有说出那个男人的名字，之后也没有再说起此事，如果那天稍漏口风的话，或许就不是今天的局面了。

　　“苗苗，是我。”郝芳芳的身体在发抖，可她还是强装镇静。

　　何苗苗有些奇怪：“芳芳姐，怎么洛洛的手机没人接吗？我打给她试试吧，对了你找她到底有什么事情？我和她刚在大学外买了房呢，改天请你去参考一下我们的房装修……”

　　“苗苗，你实话和我说，你男朋友是谁？别说你没有男朋友，也别用你大学期间不谈恋爱的借口敷衍我，我想听真话。”

　　何苗苗这次倒是很实在，因为周楚已经经过她父母的认可，并且在大嫂朱小燕的主持下算是订了亲，两人的关系应该到了公开的时候，先给自己心爱的男人打个烙印，免的被别的女生抢走了。

　　“我男朋友是周楚。”


第220章 失去

　　郝芳芳如遭雷击，她简直不敢相信自己的耳朵，“什么？”

　　何苗苗确认一遍：“我男朋友就是你的师弟周楚呀，怎么芳芳姐，很意外吧，感谢你照顾他，现在我们已经订亲了，以后我会对他好。”

　　郝芳芳啪的一声将手机扣掉，周楚竟然和何苗苗已经订亲了？那就说她们两人间的关系不是何苗苗一厢情愿，而自己却还被蒙在鼓里呢，如果今天不是赵洛洛说出来，是不是等她们孩子有了自己还不知道，这个周楚，他太让自己失望了。

　　赵洛洛拉住郝芳芳的手：“芳芳姐，你先不要激动，这件事情我觉的咱们还是好好说说，周楚喜欢你，也喜欢苗苗，也喜欢我，其实不是没办法解决，只要我们每人都退让一步，我想大家可以和睦相处……”

　　“骗子！”郝芳芳却是一把甩开赵洛洛的手，她不想再见到周楚，所以家也没有回，而是直接开了车门驾车离去，郝芳芳的警卫员自然是立刻跟上去。

　　周楚还坐在郝芳芳家的客厅，这时候他的手机响了，周楚一看是何苗苗的号码，幸好赵洛洛不在，不然的话不知道该如何解释了。

　　“周楚，怎么回事儿，”何苗苗接通信号后就急促的道，“刚才芳芳姐给我打电话，问我男朋友是谁……”

　　周楚突然有种不好的预感，“你说什么了？”

　　何苗苗道：“我说男朋友是你啊，我们已经订过亲了，我还感谢她照顾你呢……”

　　周楚呼的一下站起来，他知道郝芳芳在门外，拉开防盗门却没看到人，周楚鞋都顾不上换就冲出去，秦钰珍还在后面喊呢，“要吃饭了，你们去哪儿……”

　　周楚冲出楼道，他一眼看到了赵洛洛，赵洛洛神情漠然的站在那里，周楚急忙问：“你怎么在这里？芳芳姐呢？”

　　赵洛洛叹了口气：“周楚，事情终于败露了，芳芳姐知道了我和你的事情，我把你和苗苗的事情也告诉了她，长痛不如短痛，你要怪我就怪吧。”

　　这时周楚的手机又响了，还是何苗苗，周楚知道郝芳芳有警卫员随身保护应该不会出大事儿，他再次接听了何苗苗的电话。

　　“周楚，你老实和我说，是不是你和芳芳姐之间有什么事情？”何苗苗又不傻，郝芳芳的反应让她觉察到了什么。

　　周楚有些颓然，他知道再瞒下已没有意久，“苗苗，对不起，其实我还一直在和芳芳姐谈恋爱，这件事情可能对你来说不公平，但是我是真心的喜欢你们……”

　　何苗苗显然是被这一消息惊呆了，半晌她才道：“周楚，你怎么可以这样？”

　　周楚急忙道：“苗苗，你听我说，其实我是真的喜欢你，可是在最初你总是用借口回避我的感情，芳芳姐就是在那时候出现的，等我得到你的答复时，我和她已经无法分开了，可是我知道你是真的对我好，我无法放弃你……”

　　何苗苗气愤地道：“所以你就想左拥右抱？周楚，我恨你！我这辈子都不想再见到你！”

　　啪，何苗苗扣掉了电话。周楚回拔却显示已经关机，他只好再拔给郝芳芳，郝芳芳接听了，但是话筒中却是抽泣，她不说话，周楚只能先道：“芳芳，你听我解释……”

　　郝芳芳道：“周楚，你不用解释，我知道我配不上你，你在何苗苗和赵洛洛之间选一个吧，我祝你幸福，以后你不要再来打扰我的生活了。”

　　啪，郝芳芳主动断开了通话，周楚再回拔也是关机。

　　赵洛洛流着泪抱住周楚：“对不起，对不起，都是我不好，是我把事情搞砸了。”

　　周楚抱住了赵洛洛，在一瞬间他失去了两个心爱的女人，但是这个不能再失去了，他承受不住这种痛苦，“不怪你，这事儿都怨我，与你无关，反而让你在中间受到了伤害，洛洛，对不起，我会珍惜你。”

　　赵洛洛流着泪道：“可是我知道你爱她们，没有她们你不会快乐，如果我留在你的身边，只是让她们更加的恨你，对不起周楚，我们还是先分开一段时间吧，等她俩冷静下来再说，我、我先走了。”

　　赵洛洛离开周楚的怀抱，她流着泪走出小区，上了自己的车头也不回的离开。

　　周楚一片茫然的站在暮色中，他不知道自己该怎样面对这种局面，情人眼里真的是揉不进一粒沙子，如果她们能互相容忍对方的存在那该多好，可惜这种美好的局面只存在于某些小说中，周楚力图构建一个香艳的后宫计划失败了。

　　周楚不知方向也不知时间的走下去，途中几次差点被路过的车辆撞到，周楚心灰意冷到极点，没有了这三个心爱的女人他不知道自己继续生活下去的意义何在，他想如果一头被车辆撞死或许会让她们三人回心转意？

　　嘀，嘀，有辆车在周楚身后缓缓停下来，车喇叭响个不停，不过周楚却恍若未闻，车上的人刹住车打开车门下来了。

　　“周楚！”来人喊了一声，周楚这才抬头去看。

　　“菲儿姐？”周楚不知道怎么会在这里遇上她，明天就是长江医院的奠基仪式，来的贵宾不下数千，她这会儿应该忙着接待吧。

　　江菲儿一把拉住周楚：“你这是在干什么？这里车来车往很危险，跟我上车。”

　　上了江菲儿的车，江菲儿道：“是洛洛打电话给我，让我来照顾你的。”

　　周楚有气无力的道：“谢谢你菲儿姐，我没事儿。”

　　江菲儿道：“还没事儿？我看你是有大事了，怎么被三个女孩子识破了关系就变成这样了？这还是你周楚吗，就你这点勇气还想左拥右抱？周楚，我真是看不起你。”

　　周楚苦笑：“别激我了，事情太突然，我没有思想准备。”

　　江菲儿道：“既然你敢脚踏三条船，那么就应该早早有这种思想觉悟，这件事情摆到台面上是早晚的事情，你应该知道怎么处理。”

　　周楚道：“可我心里乱的很，芳芳和我已经有了那种关系，她是我真正的女人，我绝不可以放弃她，苗苗和我也是感情深厚，而且她父母那里都知道了我们的事情，在她家里我们甚至已经订了亲，我更不可以放弃她，洛洛对我更是一往情深，而且她有一颗宽容的心，一直在背后默默的支持和理解我，这样的好女孩子我打着灯笼都找不着，更是不可以放弃，让你选择，你会选择谁？”

　　江菲儿道：“让我选择的话我谁也不会选，先晾一晾她们三个，让她们冷静下来，她们三个对你的感情都是极为深厚极为依赖，等她们想明白自己根本不可能离开你，到时候主动权就又重回你手上了。”

　　周楚一想也对，这时候他是关心则乱，一时间失去了理智，江菲儿这一说给了他一颗定心丸，“洛洛肯定没问题，只要苗苗和芳芳肯原谅我，那么她自然就回到我身边了，但是让她们俩个互相认可对方，还要再加上个赵洛洛，这事儿太悬了，我根本没有信心。”

　　江菲儿道：“那就先别去想了，这段时间你先跟着我，等她们冷静下来就会主动联系你，到时候你再一个个击破，特别是芳芳那里，她是个有着深厚传统思想的女孩子，既然你们已经有了男女关系，我想她最终还是会回来的，而何苗苗对你的依赖性更重，没有你她恐怕也是无法生活下去，所以她回来联系你也是早晚的事儿。”

　　周楚道：“你净能安慰我，既然你这样讲我就听你的，可要是这事儿以后不像你说的我可赖你啊。”

　　江菲儿道：“行，大不了我把自己赔给你。”

　　周楚呵呵笑了，“我倒是想呢，沈承颜不让啊。”心情总算轻松了些。

　　江菲儿道：“提他干什么。”

　　周楚道：“如果让我重来一次，我一定只选一个，看到她们哭泣的离开，我这心里真不好受，芳芳和苗苗今晚肯定睡不着了，等会儿我去找洛洛去，她的心里承受的压力不比她们俩个轻，菲儿姐，将来你找老公一定要考察清楚了，千万不要遇上我这样的。”

　　江菲儿道：“这点你放心吧，我肯定会找个专一的，这事儿你也别上火了，明天上午奠基仪式完成后我要出国一趟，你陪我吧，本来这事儿我就打算今晚和你说，正好你又发生这件事情，暂时离开国内一段时间，让她们冷静一下。”

　　周楚道：“出国？我长这么大还没有出过国呢，到东海市这是走过最远的门了。”

　　江菲儿道：“有个特殊的病患，他不能来咱们国内治疗，这个病患是中央安排我去的，有着重大的政治意义，可是你知道我在这方面功力还是差许多，没有你在身边我心里始终不踏实，更何况配制药物的时候还要有你帮忙，所以这次你真的要陪我出国。”

　　周楚一想平时欠人家江菲儿很多人情，而且现在的局面他留在国内于事无补，所以他答应了，“好吧，我陪你去。”

　　江菲儿道：“谢谢，你先随我回医院，回头你再回去准备一下。”江菲儿是怕这会儿放周楚离开再出点意外。

　　周楚道：“我没事了，真的，刚才谢谢你，就在这里下车吧，我收拾一下东西，明天参加完奠基仪式我们就走，早去早回。”

　　江菲儿道：“真的没事儿？”

　　周楚确认：“经过你的开导真的没事了，停车吧。”

　　江菲儿停了车，周楚挥手与她道别，江菲儿确实有诸多事情缠身，她开车离开了。

　　周楚开始排着拔打三个女孩子的手机，可全是全时通的信号，周楚叹了口气打车去了东海大学物理实验室，既然要到国外，那可是陌生的环境，谁知道会发生什么事情，有点准备是好的，三个如花美娇娘还等着他回来安慰，他可不能在国外出事儿。


第221章 坐飞机

　　周楚晚上原本是要回宿舍睡觉的，或许赵洛洛会在半夜来找他呢，可是从物理实验室回来后他被江菲儿拉走了，先是帮她写了发言稿，然后又帮她挑出几千来宾中需要接见的部分，又安排了安保维持明天奠基仪式的秩序，等他清闲下来已经凌晨一点多了，周楚再给三个女孩子打电话，依然是关机信号，周楚的心拔凉拔凉的，看来短时间里想让她们三个回心转意是不可能了，也许出国让她们冷静一下是好主意。

　　一直到长江医院奠基仪式举行前周楚都在不停的拔打三个女孩子电话，但是没人接听，随着仪式的开始，孙春华、郝远钊等人都纷纷出现，周楚不得不打起精神来招呼，在他安排的来宾中，孙春华和郝远钊都是可以与江菲儿近距离进行奠基仪式的，江菲儿自然明白周楚的意思，甚至当着摄像机的面还特意与这两位说了几句话，随着新闻的播出，想必他俩很快会成为大众观注的焦点。

　　要说在今天奠基仪式中最不高兴的就是沈承颜了，因为周楚的出现让江菲儿无视了他的存在，其实他已经捞到了天大的好处，家族事业呈井喷式的爆发，知道他是江菲儿私人助理的那些富商豪绅无不主动上门拉关系，虽然说不能得到江菲儿的人和身体，但是沈承颜得到补偿，更何况他认为只要自己功夫深，江菲儿早晚还是自己的，周楚已经有何苗苗，江菲儿绝不是那种抢别人老公的女人！

　　奠基仪式上周楚并没有做什么言讲，甚至都没有上过台，他不适合在这种众目睽睽下抛头露面，那样的话以前隐藏自己的前功岂不是尽弃，周楚只是躲在江菲儿背后，默默把一些重要来宾的信息记下来，以后可能用的着。

　　江菲儿虽然疲惫不堪，可还是打起精神应付一个个拍马屁的客人，她的美貌和医术同样震惊众人，年轻，漂亮，有为，这是众男人梦寐以求的女人，当场向江菲儿示爱者都有，幸好保安众多，这样的搅屎棍很快就被拖走了，但是这样人的出现更让江菲儿应对不暇，做完了发言她连午宴都没有参加，匆匆的拉着周楚逃离现场。

　　沈承颜亲自驾车送江菲儿到飞机场，他满脸不快的盯着后视镜，车后座上江菲儿差不多变成依偎在周楚肩膀上，这让沈承颜对周楚更加不满了。

　　“走到哪里了？”江菲儿忽然一下子醒过来，她红着脸从周楚肩膀上离开。

　　周楚倒并没有在意这点，他没心思去想别的呢，刚刚又给三个女孩子打电话，可仍然是关机，她们的决心也太强了吧，关了一晚上意思一下还不行啊。

　　“快到机场了。”沈承颜回答。

　　“行程安排好了吗？”江菲儿问。

　　沈承颜道：“安排好了，只是周楚同学临时加入机票不好买。”

　　江菲儿道：“撤掉一个保安人员，让周楚混进随行队伍，总之我不管你用何种方法，必须保证他登上飞机。”

　　沈承颜还想争辩一下：“可是他跟着我们去干什么……”

　　江菲儿厉声道：“他的作用绝对比你大！”

　　沈承颜那个气啊，这段时间他感觉到江菲儿对他的冷漠，可是他又想不出办法来扭转这种局面，他甚至也没有勇气离开江菲儿身边，现在他的家族全部希望都在他的身上，一但他被江菲儿撵走，那些订单和合作者肯定闻风而动，到时候就完了。

　　以江菲儿的名气想要夹带个人上飞机应该还不是难事儿，周楚甚至都没有被检查那个大背包，要知道那里面可是有少的违禁物品，本来周楚还对背包进行了改进，防止扫描到里面物品的性质和形状，可现在看来这个改进是派不上用场了。

　　登机后不到十分钟飞机就起飞了，周楚是第一次坐飞机，要按照他以往的个性这会儿说不定就拍几张照片留念了，甚至是发几个微博也炫耀一下，谁没有爱显摆的心理呢，但是牵挂着与三女的未来，周楚是一点兴致也没有，低拉着头坐在自己位子上。

　　沈承颜买的机票，所以他必然会把自己与江菲儿安排在一起，而且还是靠窗的观景位置，只是江菲儿已经不知道坐过多少次飞机，所以靠不靠窗也无所谓。

　　周楚闭着眼睛靠在座椅上，不知何时鼻中闻到香香的味道，记的身边好像应该是个男子，这味道却是女人的香味，周楚疑惑的睁开眼睛，却见江菲儿一脸坏笑的坐在他身边。

　　“怎么，又在想她们三个了？”江菲儿问。

　　看来是江菲儿和身边的男子换了座位，像她这种漂亮的女孩子提出换座位要求一般男人是没法拒绝的，再看窗那边的沈承颜，本来和美女坐在一起，以为漫长的旅途中可能会有一近芳泽的机会，可现在却要和一个老爷们共渡旅程时光了。

　　“说不想是假的。”周楚回答，他不需要在江菲儿面前掩饰什么。

　　“这是那名患者的资料，你看一下。”江菲儿打开随身包拿出一份文件。

　　周楚接过来一目三行的看着，“很严重啊，这样的病人能坚持到我们赶去吗？这几样绝症没一样是简单的，随便一样都可以要了他的命，呵呵，真是集万般宠爱于一身呢，不好处理。”

　　江菲儿问道：“真的吗，是不是我做的决定没经过你同意太冒然了，现在咱们回头还不晚吧。”

　　周楚道：“回什么头啊，下面是大海，回头还有路可走吗，去吧，只要他能坚持到我们赶去，我想还是可以保几年命的，既然是国家给咱们的任务，那么就必须接，而且必须要完成，否则的话以后我们还怎么在国内生存。”

　　江菲儿道：“你还是很明大事理的嘛，怎么在感情上就想不开了呢。”

　　周楚道：“这完全是不同的概念，我不在她们身边怕她们有什么意外。”

　　江菲儿道：“放心吧，她们又不是小孩子了，我倒是希望你这时候出点意外，然后她们三个或许会因为紧张你而主动的走在一起，那样的话省了你操心了。”

　　周楚开玩笑道：“那要不我们在国外玩个失踪？让她们先紧张一番，看看会有什么意想不到的结果。”

　　江菲儿道：“我们这么受瞩目的一群人在国外失踪那不是扯吗，说不定还会给两国间造成不必要的外交磨擦，不过若是飞机失事我们流落荒岛，那还可以。”

　　周楚紧张的看着窗外：“你不要乱讲啊，我是第一次坐飞机，这种事儿真要发生了那全是你咒的。”

　　江菲儿道：“你还真孩子气呢，飞机是最安全的交通工具，比起火车、汽车它的安全率要高的很，所以你就安心吧，而且这架飞机还是国外航空公司的，安全程度理论上会更高一些。”

　　周楚道：“这样最好，在这几万米的高空真要发生点事儿还麻烦的很呢。”

　　江菲儿掩口打了个哈欠：“困的很，我睡一会儿，你自己看资料吧。”

　　周楚只用了十几分钟就把资料看完，这个病人还真是倒霉，几种绝症都让他遇上了，虽然不知道他的身份有何特殊性，但是他能坚持活到今天就说明绝不一般了，周楚不敢打保票，不过延续他几年的寿命还是可以的，这样也算对的起国家。

　　看完了资料江菲儿已经沉沉睡去，不知不觉她把脑袋又靠在周楚肩膀上，怕惊醒江菲儿周楚身子一动不敢动，他只能转着脑袋观察周围，这次江菲儿一共有十六人组成出国医疗队，其中六人是医疗助理，另外十二人除了周楚和沈承颜外都是负责安保工作。

　　沈承颜看到江菲儿又靠在周楚身上睡过去，他气的不得了，恨不得把周楚推开他坐在周楚的位子上，不过沈承颜知道那样的话江菲儿非骂他不可，所以还是忍了。

　　国际航班外国乘客还是很多的，周楚身边就有个大胡子的美国人，年纪也就三十出头，他不时的盯着江菲儿看，目光中有些饥渴，周楚拉了拉毛毯盖住江菲儿的胸口，他怕江菲儿不慎走光，那外国大胡子见周楚挡住了他的视线，他瞪了周楚一眼。

　　再往过道的另一侧看，是个很臭美的白领丽人，不时的拿出化妆镜照一照或者是补一下妆，身上的香水味道周楚都能不时的闻到，她的香和江菲儿的香是不同的，她那种故意涂上的香味很俗艳。

　　大概察觉到周楚在看她，那个白领转过脸对周楚一笑，“你好帅哥。”

　　周楚可没打算和她搞个艳遇啥的，赶紧笑了笑低下头不回应她。

　　实在是太过无聊了，周楚昨晚也没休息好，光想着三女的事了，飞着飞着他也困了，就这样和江菲儿头挨着头睡过去，这一睡就没有了时间观念，也不知道是什么时候周楚被一阵吵吵声和震动惊醒。

　　江菲儿睡的比周楚早，所以她比周楚要早醒来了几分钟，看到周楚醒来她脸色有些凝重的道：“好像遇到恶劣天气了，飞机有些失控。”

　　周楚的目光向窗外看了看，原本还是晴空万里，现在却是黑乎乎一片，好像黑夜一般，偶尔还能看到闪电，更有雨点打在窗玻璃上，现在飞机的高度应该不算高了。

　　这时空乘小姐扶着椅背走过来，不断的用汉语和英语重复：“大家不要惊慌，请各自在自己位子上坐好，飞机很快就能飞出风暴区，这样的天气我们曾经遇到过，要相信机组人员能带我们飞到安全区域。”


第222章 真出事了

　　周楚没想到自己这么走运，第一次坐飞机就出了意外，江菲儿安慰他道：“别担心，应该是小事情，我以前坐飞机也遇到过，很快就能飞出去。”

　　周楚道：“但愿如此吧。”

　　江菲儿咯咯笑：“肯定不会被我说中啦，真要流落荒岛不是还有我陪你吗？”

　　周楚双手合十祈祷：“虽然那会是一段很不错的旅程，可是老天你千万保佑不要让我们遇上，我还想回家呢。”

　　这时窗外一亮，原来飞机真的要飞离风暴区，周楚松了口气，江菲儿笑道：“看你吓的，真要流落荒岛你还不想死她们三个了，那我就是成了千古罪人。”

　　周楚放松下来也开起玩笑来，“也不一定啊，你一人可以顶她们三个。”

　　江菲儿道：“别哄我开心了，我连一个也顶不了，她们多漂亮啊。”

　　经历了刚才的恐惧很多人没法镇定了，有些人打开手机开始试着给家里打电话，在刚才很多人都认为是生命最后一刻，这种感觉可不好受，虽然手机不会有信号，但是那种迫切心理做怪，还是不断有人在尝试。

　　在混乱中又过了一个多小时，周楚突然感觉不对劲，飞机似乎是在盘旋，而不是往前直飞，虽然在空中缺少参照物，但是周楚的大脑不似普通人那般，那种盘旋感对他而言很明显，周楚也悄悄开了手机，他对手机进行了一些微小的改动，可以利用手机对周围近距离的通迅信号进行监视。

　　周楚戴上耳机，很快他听到了一些让他很震惊的无线电通讯，但因为对方说的是英语，周楚虽然能听个大概不过他还是怕翻译错，所以他把一只耳机塞到江菲儿耳朵里。

　　江菲儿不明所以，还道：“怎么了，有什么好音乐让我听吗？”

　　周楚道：“不是，你英语水平比我好，你听听里面说什么。”

　　江菲儿神色坦然，可是只听了两句她就脸色骤变，“怎么会，里面说飞机失去无线通讯，连导航系统也全部失灵，这、这是说我们乘坐这架吗？”

　　周楚道：“肯定是，我手机只能收听到短距离范围内的无线电信号，这里是空无一物的高空，不是机组的无线电在寻求联络还会是谁？”

　　“一定是刚才的风暴破坏了飞机上的通迅设备！”江菲儿差点大叫出声，随后她马上捂住嘴，如果让其他人知道这个消息，飞机乘客会立刻发生骚乱，到时候局面更难控制。

　　周楚道：“失去导航肯定有段时间了，飞机漫无方向的乱飞，现在早不知偏离航向有多远，我们真的惨了。”

　　沈承颜见周楚和江菲儿凑在一起窃窃私语，他忍不住离开座位过来询问，“菲儿，怎么了？”

　　江菲儿道：“你快回去坐好，没事儿。”

　　沈承颜当然不相信没事儿，不过这时原本晴朗的窗外突然又暗下来，啪啪的雨点打在机窗上，风暴竟然追了上来，而且以迅雷不及掩耳之势将飞机夹裹在其中！

　　飞机剧烈的颤动起来，沈承颜来不及回到自己座位，啪的一声被抛在机壁上，摔的他差点吐了血，幸好坐在附近的一名随行安保人员一把抓住了他，另外一人搭上手来，二人合力把沈承颜拉回位子系上安全带。

　　周楚却在这时候解开安全带，江菲儿紧张的喊他：“你干什么！”

　　周楚道：“我去拿我的包。”

　　江菲儿道：“这都什么时候了，你拿包干什么，赶紧坐下！”

　　周楚道：“我没事儿，你坐好，我一会儿就回来。”

　　周楚的包里有很多保命的工具，如果飞机真的失去通迅连络，那么在这种风暴环境下失事的可能性要占到百分之九十九，能不能继续活下去周楚还指望着自己的超级工具。

　　周楚一连推开了两名阻拦的空姐，他扫描了一下货舱内情况，很快锁定了自己的背包位置，周楚打开舱门冲进去，因为飞机抖的厉害，货舱内乱成一片，周楚的身体毕竟是经过精心改造，所以借力使力在货舱内快速穿行，很快将自己的背包拿到手。

　　这时突然咔的一声巨响，一道巨大的闪电击中了左侧机翼，左侧发动机立刻熄火，雷电甚至将机翼炸飞一块，周楚在货舱内身体一倾，飞机受此击严重倾斜。

　　周楚灵活的躲过乱飞的包裹，他重新上到客舱，这时客舱内已经一片凌乱，尖叫声不断，照明灯发出时断时续的闪烁，周楚拉着座椅几乎是飘回了自己的位置，这时江菲儿已经吓的不知所措，被固定在自己位子上的沈承颜大叫：“别怕菲儿，我过去救你。”

　　沈承颜带来的保镖却阻止：“沈先生，不能解开安全带，机舱快受不住了，一但破碎会把人吸走！”

　　沈承颜很害怕，他只能改变了主意：“菲儿，不要解开安全带，会没事儿的。”

　　江菲儿四处转动着身体：“有没有降落伞，有没有降落伞……”神医也是人，同样会害怕。

　　周楚坐回自己的位子道：“不用找了，客机上不会有降落伞。”

　　“那我们怎么办？”江菲儿问，乘机时她是遇上过几次险情，可是没有一次像这次严重，刚刚透过玻璃她亲眼目睹了机翼被雷电击中的情景，大自然的威力十分恐怖。

　　周楚拉了拉她的手：“随遇而安吧。”

　　轰，左侧被雷电击中的机翼突然发了爆炸，碎片击在机舱身上很快将机舱打碎，内外压力差突然发生改变，一个小孔在强大的气流下会瞬间扩大，轰，轰，机身破开几个大口子，机舱内的东西被强大的吸力拉出去，没系安全带的乘客在恐惧的叫喊声中飞进风暴里，然后向下落去，也许气流对了他们还会再被吹上来，但最终还是要落下去。

　　警告灯在头顶上闪个不停，沈承颜不理会保镖的劝告，他甩开安全带冲向江菲儿，这时候再不表现英雄救美就晚了，就算死沈承颜也想和江菲儿死在一起，突然有那么一瞬间沈承颜觉的自己形象无比高大起来，假如飞机能脱险这就会成为他追求江菲儿的资本。

　　轰，就在江菲儿附近的机舱也碎开了，整个飞机的结构已经不稳，周楚察觉到飞机在高速急坠，固定在机体上的座椅已经松动，吸力再增大的话座椅随时会整个飞出去。

　　沈承颜终于来到江菲儿身边，他抱住江菲儿，“菲儿，我爱你，我愿意和你死在一死！”

　　江菲儿很感动，她虽然不太喜欢自己这位同学，不过沈承颜能在这个时候还记挂着她，这说明沈承颜心中还是有她的，这多少让绝望的江菲儿得到些慰藉。

　　砰，江菲儿的安全突然绷断了，大概是与座椅连接处的螺丝过份松动失效，江菲儿身体随着吸力向外飞去，她胡乱的伸手抓，沈承颜距离她最近，于是他被江菲儿拉住了衣领，这时外泄的气压达到最大，沈承颜紧紧抱住的那个座椅有三条腿从舱底拉开，由于承受了两人的体重最后一处固定点也开始松动，沈承颜吓的脸都青了。

　　“松手，快松手啊！”沈承颜对江菲儿喊，人在生死关头往往都只会考虑自己的安危，如果江菲儿不拉他或许那处螺丝能挺住，形象刚刚高大了没多久的沈承颜心里压力已经达到极点，他决定还是先顾自己吧，这刻也可以说他是身不由已，完全是潜意识推动他的行为。

　　可是江菲儿怎么可能松手，这就像是溺水的人捞到一根救命稻草，江菲儿拉的更紧了，沈承颜一脚踢在江菲儿身上，“快放手，不然咱俩都要完了。”

　　不知道是不是沈承颜这一动作加剧了那颗螺丝上的承重力，突然砰的一声响，沈承颜和江菲儿随着断裂的座椅一起向炸开的机身外飞去！

　　沈承颜闭着眼睛双手胡乱的抓，就在要飞出机舱时他碰到了机舱的断壁处，沈承颜一把拉住，而一直抓着他的江菲儿也趁机抱住了他的一只脚，两人就这样悬在半空，外面是风暴交加，里面是正急速下坠的机身，似乎哪里都不安全了。

　　“快放开我！”沈承颜手上越来越无力，他用力抖着抱住自己脚的江菲儿，可是江菲儿哪里肯放，沈承颜想重新爬回机舱就必须摆脱江菲儿，他一咬牙用另一只脚踹在江菲儿脑袋上，江菲儿再也抱不住沈承颜，沈承颜下身一松，江菲儿随着强大的气流彻底脱离了机舱，而沈承颜奋力一拉重新回到机舱，虽然飞机快要坠落了，但留在上面肯定比飞在空中要安全。

　　江菲儿尖叫着冲进风暴中，她没有时间去咒骂沈承颜这个虚伪的男人，明明在前一秒还说爱自己，要和自己死在一起，可是后一秒他竟然就把江菲儿踢下了飞机，这种男人比犯罪分子还要可恶。

　　江菲儿绝望的向下坠落，她很想拿出点时间来回顾下自己的人生，只是这刻大脑一片空白，她根本没有头绪来用蒙太奇式的手法总结一生，或许下一秒就是全身粉碎吧，到时候营救人员未必会找到她的全尸，想到自己还没有享受过爱情呢，就这样浪费了大好的生命和身体真是不值，甚至还有那么一秒江菲儿想到了远在大洋彼岸的那名绝症患者，他可以安心登上天堂了，因为江菲儿和周楚都死于坠机灾难，这世上不会有人能救回他的性命，为了他却连累了两名不世的医学天才，真是地球的一大损失，让他上天堂有点过份，还是让他下地狱吧。

　　砰，江菲儿突然撞在了某物体上，随后她感觉被人紧紧抱住，风暴和下坠时产生的风力让她睁不开眼睛，甚至想张开嘴问一声都不可以，但是江菲儿有种熟悉的感觉，甚至有那么一刻她觉的有救了。

　　呼，下坠的动作突然像遇到一股强大的反作力气流，江菲儿随着抱住她身体的人向上一跃，随后应该是缓缓的滑行，耳边那巨大的呼啸声变轻了，只是猛然间一声巨大的爆炸响起，爆炸产生的碎屑在空中乱飞，嗖嗖的尖叫声不绝于耳，江菲儿是被人从后面抱住，突然她胸口像被针扎中般剧痛，额头上紧接着被一块碎片击中，她惨哼一声晕死过去。

　　周楚在空中抓住了江菲儿，随后他展开了背上的背包，那是个滑翔翼，虽然不论飞到哪里可能脚下都是一片大海，但是总比一头扎进海里要安全的多了，只是周楚没想到飞机的爆炸来的这么早，等他调转方向用自己的身体为江菲儿挡住爆炸产生的碎片时已经来不及了，周楚发现自己抱住江菲儿的手上全是血迹。

　　在这茫茫的天空中还有着危险的风暴，周楚怎么可能停下来为江菲儿查看伤势，而且他这是无动力滑翔翼，只能随着风势和气流移动，甚至因为风暴的影响连距离海平面多高都不知道，更不可能知道要向哪个方向飞，周楚只能尽可能远的离开飞机失事地。

　　渐渐的风势越来越弱，周楚耳边的雷电和雨声越来越弱，天空中透出丝丝的光亮，应该是离开风暴的中心了，周楚被淋的像落汤鸡，怀中的江菲儿依然不醒，顺着她身上滴下的水珠周楚能看到鲜红的血迹，必须找个地方降落为江菲儿查看伤势，而且随着风势减弱这滑翔翼早晚还是会停下来，要及早的看清海面情况寻找落脚点。

　　又滑行了一小会儿，借着眼镜的超强能力周楚终于能看清脚下的状况，果然是一片苍茫的大海，再向远处的四周观望，还是一片茫茫的海水，看不到一艘轮船或者是海岛和陆地，周楚打开手机寻找卫星信号，可是让他想不到的是经过改造能接收卫星信号的手机竟然也没有寻找到外太空的卫星，是不是风暴导致手机接收能力丧失，还是说这一片区域原本就在卫星盲区。

　　周楚观察了一下风向，既然无法确定降落地，那只能顺着风而行，这地球是圆的，假如可能的话向前一直滑行，早晚还是会找到陆地的。

　　可是脱离了风暴圈后气流却越来越不稳定，周楚渐渐控制不住滑翔翼，而且江菲儿的伤口流血越来越多，再这样下去她非血尽而亡不可，必须找地方降落。

　　周楚尽可能的将滑翔翼拉到最高，这样他的视线就可以更广，他再将眼镜的远视功能开到最强，方圆上百平方公里应该都在他的视线下，还别说真的隐隐看到一座岛屿的山尖，绿色的小岛在苍茫的海水中还是容易分辩的，周楚立刻调整滑翔翼向那里飞去。


第223章 小岛

　　这个小岛海拔较高，中央地带的岛体趋向九十度的直角直耸云天，应该是当年火山爆发形成的，小岛的面积算上海边浅水区大概在十平方公里左右，说起来这应该算不小了，要知道钓鱼岛主岛面积也不超过五平方公里，面向周楚的这面岛上一片苍翠，因为周楚在高空视角比较宽，他隐约能看到岛的背面却是光秃秃的黑岩，左右两侧是陡峭的山崖，只有面对周楚这面比较平缓，有着一片浅海和沙滩，随着距离的拉近，沙滩上的椰树都看的无比清晰起来，上面还结着大大的椰果，这要是拿到内地城市一个能卖十多块呢。

　　根据太阳来定位的话，有沙滩的这面向南，有黑岩的那面向北，岛的整体走向是南北向，山势没有大的起伏，基本是从南向北渐高，达到顶峰后再向北急速陡降形成一道大山崖，正南面的这处沙滩呈一个内凹形状，像半个月亮，到了岛的左右两侧时是一片坚硬的礁石，但高度不大，涨潮时有部分应该被埋没在海水中。

　　周楚抱着江菲儿在月亮状的沙滩上降落，他需要查看江菲儿的伤势并进行必要的治疗，失了这么多血又淋了雨，江菲儿此刻脸色发紫，整个身体在不停的打哆嗦。

　　“菲儿姐，菲儿姐。”周楚晃了江菲儿几下，江菲儿却是没有反应，周楚知道让她醒来自救是不可能了，他只好亲自动手，只是从流血的伤口位置来看，那部位有点隐私，但周楚顾不得了，他一把撕开江菲儿的衣扣，粉红色的胸衣下一片尖长的金属刺在江菲儿右侧乳F上，应该是金属的末端已经穿破了胸腔，不然的话不会让江菲儿昏迷。

　　周楚开启眼镜的透视功能，果然看到碎金属扎的深度很大，周楚不敢耽误，小心翼翼的向外拔，因为有眼镜的透视功能，所以拔出这块金属并没有对江菲儿造成新的伤害，接下来要止血了，周楚决定把江菲儿的内衣彻底脱掉，拔金属的时候它并不妨碍，但是包扎止血却不能再戴着乳罩，周楚只是犹豫了一下，随即伸手在江菲儿背上一按，乳罩的扣带就被解开了，周楚将被血浸透的乳罩扔到一边，他拉过已经收缩回来的背包，从里面翻找出急救包，这里的药品可全是周楚自己配制的，效果特好。

　　江菲儿的胸部没有郝芳芳那么大，但应该差不上一个CUP，她的胸型十分漂亮，是男人最喜欢的蜜桃型，那块尖锐的碎金属恰好将江菲儿右乳F的乳晕穿透，万幸没刺过乳头，否则会影响未来的哺育，可金属穿透了整个胸部，对未来的生活能不能造成影响周楚也拿不准，不过现在谁管的了这些。

　　周楚拔开一粒胶囊将里面的粉末撒在仍然不停流血的江菲儿右胸上，颤颤的乳房流着鲜血的液体，再撒上这种带有黄色的粉末，看上去很诡异。江菲儿的皮肤要比郝芳芳和何苗苗白，但此刻的白嫩肌肤却透着无血色的苍白，她这会儿还在危险期，这提醒周楚不要太在意那丰满又坚挺的胸部，先救活这位神医再说吧。

　　黄色的粉末撒到伤口后血立刻就止住了，如果用显微镜观察可看到伤处的细胞在以极高的速度繁殖生长，接下来就要等江菲儿醒来了，希望她不会因为失血过多而产生别的危险，否则在这前不着村后不着店的孤岛上，周楚也没有别的办法，估计他和江菲儿的血型不同，就算相同周楚也想不出办法来安全输血，因为他手头没有这样的工具。

　　沙滩上的海风十分强硬，不过这里的温度还算高，但考虑到江菲儿此刻太过虚弱，周楚还是决定把她抱到沙滩后的椰树林里，那里有遍地的枯枝烂叶，再加上树木挡风比沙滩上舒服多了，如果能再给江菲儿生个火堆烤一烤湿透的身体更好。

　　江菲儿现在整个上身是完全裸露的，周楚抱起她的时候她的胸部就完全贴在周楚身上，有那么一瞬间周楚想摸一摸江菲儿的胸部，不过他还是迅速让自己打消那念头，首先江菲儿是自己的好朋友，其次他有三个女朋友啊，如果对江菲儿做出这等猥亵的事情来，他怎么面对她们，当然更没法面对江菲儿。

　　划拉了一堆枯败的椰树叶子和烂树杆，周楚把江菲儿放在上面，这里似乎也刚下过雨，因为那些叶子还是湿的，周楚把江菲儿的上衣拧干再重新帮她穿上，这样等她醒来也不至于太过尴尬，穿衣的时候难免会有肉体上的接触，周楚尽量闭上眼睛不去看不去想。

　　安顿好江菲儿周楚观察了一下椰树林，它们的树杆生长方向很乱，如果不是这里常年没有海风的话，那就是海风的风向一定很乱，这导致树木的生长方向杂乱无章，周楚想要离开这里要么是向经过的船只发求救信号，要么就是再度利用滑翔翼飞出去，只是身处茫茫的太平洋，滑翔翼有没有可能飞那么远，而且风向会不会对逃离此地有利，周楚心里一点底也没有，利用滑翔翼飞越太平洋的事儿还是慎重些再说，万一中途摔下去就麻烦了，或者是成年累月在天空徘徊也找不到陆地更麻烦。

　　一颗红心两手准备，周楚再三确定手机确实收不到卫星信号后开始四处划拉枯枝败叶，他要准备一个火堆，一但发现了经过的船只好生火发信号，虽然岛上刚下过雨，不过太阳也很毒辣，有一天的时间这些淋湿的柴火就可以燃烧了。

　　一通忙活下来周楚在沙滩上堆了一个大柴堆，身上的衣服这会儿也干透了，接下来就是考虑怎样先生出个火种来，不然的话有船经过而且柴堆也干透了，但是点不着火也不行。

　　周楚先去椰树林看望江菲儿，她还在昏迷，身体不时的打哆嗦，是不是失血过多再加上受伤受凉感冒了，周楚赶紧贴在她额头上试了试，果然江菲儿的体温很高，额头烫烫的，她在发烧！

　　周楚立刻翻找自己的背包，那里面有自己配制的感冒消炎药，效果也非常不错，只是拿出药来周楚却又傻了眼，他用什么把药给江菲儿喂下去，这里似乎没有淡水！

　　周楚爬上一棵高大的椰树，之前在滑翔翼上没时间仔细观察，这岛上有没有小溪之类的淡水源不清楚，不过再次观察的结果让周楚失望，这种不甚大又是坚硬的火山岩小岛根本没有淡水，失望的周楚无意中碰下一个椰子，他一拍自己脑袋，真是傻了，椰子汁不就是天然的淡水吗，还费劲去寻什么小溪。

　　周楚跳下椰树拣起一个大椰子，他先在石头上敲了几下，那椰子的外表十分难弄，这几下敲击只是砸出两个凹坑而已，周楚解下腰带组合成一把斧头，三下五除二将椰子外砍开撕掉，然后斧尖在椰子壳上敲了一下，因为他力度控制的很准，一个不大不小的洞口出现了。

　　周楚扶起江菲儿，先把药塞进她嘴里，然后再捏开她的嘴把椰汁倒进去，费了一番功夫好歹算是喂江菲儿吃下药，她的脸色仍然苍白的过份，不过补允了些水份对她的恢复肯定有利，但是椰子汁性寒，如果能有点热乎的东西喂江菲儿吃下去更好，那么生火就很有必要了。

　　要生火有两个难题，其一是周楚的打火机在飞机失事的时候丢失了，其二是要寻找些干柴来生火。

　　生火的办法老祖宗们想出很多，最有名的就是钻木取火，周楚寻找了一番，确实在树下有些没被淋到的枯柴，不过并不算干爽，在这样的材料上钻出火来的可能性不大吧，除非你有火云神掌的功夫，不然磨破手掌也未必会成功。

　　如果有凸透镜也行，聚集光线产生热量，可是周楚翻找了一下背包，除了常用的工具外只找到太阳能收集器，看着天空火辣辣的太阳，周楚有了办法，他的大脑毕竟不同于常人，他思考问题的速度和角度自然也是非常不一般，现在他拥有大量的电能，而电能是可以转化为热量的，他需要一根电热丝。

　　周楚翻找了一下背包，从维修的小工具包中找到一段铜线，周楚将它的一端插在木柴堆下的潮湿沙土里，周围缠绕上一些干燥的椰子皮纤维，另一端准备接在太阳能收集器的电源输出上，利用强电流将这段铜线加热达到点燃木柴的目的，出于安全考虑周楚还是先将火堆远远的搬开，万一不小心电到附近躺着的江菲儿那就麻烦了。

　　当然周楚也要防备电到自己，他找了几块还算干燥的枯柴垫在脚下，然后用树棍将铜线的一端与太阳能收集器的电源输出连接在一起，太阳能收集器是周楚精心打造，它的输出功率极为强大，而铜线在向地下传导这股电能的时候出现负荷过载，很快变热变红，那些被周楚特意放在它周围的干椰子皮纤维开始冒出烟！没一会儿火苗呼的一下蹿出来，周楚立刻断开电源连接，然后将一些还算干燥的叶子架到小火苗上，慢慢火焰越着越大，而一些半干不湿的木柴在火焰的灸烤下也可以顺利的烧起来。

　　幸好带了这些高科技工具啊，幸好飞机失事前周楚去把背包找回来，不然的话这会儿能不能飞到小岛还是问题，更不可能轻易的生上火，科技是伟大的，假如钻木取火的话，等到太阳西下能不能有结果还是问题呢。

　　周楚见火越着越旺，他立刻去把江菲儿重新抱过来，这里应该属于热带气候，正常人的体质应该不会感觉冷，但是江菲儿失血过多，又可能受凉感冒，她是需要从外部获取热量提高体温。

　　没过多久江菲儿身体动了一下，可能是火堆为她带来了温暖，也可能是周楚的那粒药产生了作用，她朦朦胧胧睁开眼睛：“这、这是哪里？”


第224章 离不开了

　　这个岛上可能从来就没人来过，椰树的枯杆到处可见，周楚不费力的又划拉来一堆，虽然被淋湿了，不过旺火不怕湿柴，周楚扔了几块进火堆中，这时听到江菲儿的声音，周楚立刻跑过来。

　　“怎么样菲儿姐？你发烧了，不过我已经喂你吃了药。”

　　江菲儿费力的睁眼让自己看的更清，“这是哪里？”

　　周楚道：“这是个孤岛，飞机失事后我们来到这里，你身上受了伤，我已经帮你处理了。”

　　江菲儿一摸胸部，她的脸色羞红，受伤的部位她感觉到了，周楚说帮她处理过那就是已经对私密部位有过接触，不过江菲儿可不是那种保守顽固的女孩子，她是医生，就算接触男性那部位的时候也有过。

　　“谢谢你周楚，这次如果不是有你，可能我就完了。”江菲儿大脑没失忆，她现在还清晰记的沈承颜往下踢她的情景，那个男同学她本来就不喜欢，只是碍于同学的情面一直留在身边帮忙，却没想到他让自己感动不到半分钟后就做出那种不要脸的举动。

　　周楚道：“谢什么，咱们是朋友嘛。”

　　江菲儿试着动了动身体，可是她发现全身无力，她知道自己失血过多，受伤后又着凉发烧，身体此时虚弱不堪，这会儿不宜做出任何运动，于是江菲儿放松身体让自己躺回枯叶堆里。

　　“周楚，我想喝水。”江菲儿并不算渴，可是她知道在孤岛无援的环境下，多喝水是恢复身体的最佳办法。

　　周楚道：“椰子汁可以吗，这里没发现有淡水源。”

　　江菲儿道：“行啊，有什么就喝什么。”

　　周楚到椰树下拣了几个掉落的椰子，他已经把腰带重新栓回腰间，不过背包里有把多功能军刀，周楚用它砍开椰子壳上的纤维，又用刀尖在椰子上钻了个孔，把椰子递给江菲儿。

　　江菲儿手有些抖的接过去，“谢谢。”江菲儿缓缓的把椰子送到嘴边，她喝了一小口，不知道是椰子汁的温度有点凉，还是糖度让她不适，江菲儿微微皱了一下眉。

　　周楚赶紧问道：“怎么了？”

　　江菲儿道：“有点甜，如果有淡水就好了。”江菲儿不怎么喜欢喝甜的。

　　周楚道：“那我出去想想办法，刚下过雨这里保不准就有水坑。”说着周楚提起一个空椰壳，没有杯子只能用椰壳来盛水了。

　　“不要！”江菲儿突然紧张的道。

　　周楚道：“这里应该没人和野兽，没事儿的，我一会儿回来。”

　　江菲儿却坚持道：“我害怕，你出去的时候要带着我，这里好像太安静了，我不习惯。”江菲儿每天处在嘈杂的医院中，突然来到这寂无一人的海滩，周围全是茫茫大海，那种巨大的反差让她难以适应，心底涌起一股莫名的恐惧感。

　　“带着你？你的伤口……？”周楚有些犹豫。

　　江菲儿也不避讳周楚，她拉开胸口的衣领向里看了看，“你的药很有效嘛，外部已经愈合了，不能剧烈运动，不过走路可以了，你扶着我吧。”

　　周楚理解江菲儿不愿一人留下的想法，他过去搀起江菲儿，可没想到江菲儿失血过多脚都软了，而且身体的烧还未完全退去，这会儿别说拿出力气走路，就是站都不稳。

　　“我背你吧。”周楚弯下腰。

　　江菲儿乖乖的趴在周楚背上，“谢谢你。”

　　周楚呵呵笑：“谢什么，搞不好以后咱俩就要在这岛上落户了，不用每件事都表示感谢。”

　　江菲儿身体一抖，估计是被周楚的话吓着了，“不会吧，应该会有搜救船队，或者是过路的船只。”

　　周楚道：“飞机失事前有很长一段时间处于无导航和通迅状态，大概有两小时左右，这段时间可以飞出多远？而且方向难以确定，以失掉通讯信号的那一刻方位向四周延伸，客机时速800千米，两个小时就在1600千米，圆周率乘1600的平方，有八百万平方公里的范围，就算客机失去通迅信号后兜圈子没飞出1600米，那么对半算下来这个搜索面积也极为恐怖了，所以我们的希望不能放在搜救船队上。”

　　江菲儿一想也是，在茫茫太平洋上进行搜救工作不现实，她道：“那我们就等过路的船只。”

　　周楚点点头，其实他还有个计划，就是测出目前的方位和风向后利用滑翔翼飞出去，不过周楚时不时的观察他的手机，却始终搜索不到卫星信号，如果不是他手机出现故障的话，那么就是这一片区域真的没有卫星信号，假如真是这样的话，还会有船只或者是飞机经过吗？如此一来这里就是这个世界上的一个盲区，周楚心里有种隐隐不安感，他还要回国向三个女孩子解释祈求她们的谅解，不能被困在这里啊。

　　周楚背着江菲儿走出椰林，他在月亮湾的两尖岩石上找到几个水坑，周楚先尝了尝，不咸的，确实是雨水，于是放下江菲儿让她趴在水坑边喝了一些，这里没有工业污染，雨水的清洁度应该还是可以的，就算有细菌也顾不了那么多了。

　　江菲儿喝过水后又躺在岩石上休息了一会儿，她的脸色略见红晕，“飞机上的其他人不知道会怎样了？我们肯定是来不及去救那名患者了，呵呵，国内如果收到消息的话不知道会怎么处理，对不起周楚，就算我们等到了过往的船只估计也要些时日，那时候你三个女朋友会急成怎样还不知道呢，这次我害了你，都怪我的乌鸦嘴，没事乱说什么流落荒岛嘛！”

　　周楚虽然心里急的要命却还要安慰江菲儿，“想那么多干什么，随遇而安吧，让她们三个急一急未必就是坏事儿，可能等我们重返人类世界的时候她们三个能认可我对她们三人同时的爱呢，中国有句老话，祸兮福之所倚。”

　　江菲儿道：“希望像你说的那样，接下来你认为我们要干什么？”

　　周楚道：“我在沙滩上准备了一个火堆，如果有过往船只的话我们就生起火来求救，不过受山体的遮挡，万一船只从岛的另一面经过我们可能会错失救援机会，所以我决定到山顶上安装一个观察器，观察器将视频信号通过无线通讯传输到我的手机上，我们留在这里也可以观察到岛的四周极为广阔海域。”

　　江菲儿抬头观察那个如耸云霄般的山尖道：“怎么上去？差不多是九十度的直角了，就算猴子也很难攀登吧。”

　　周楚道：“你忘了我有滑翔翼。”周楚救江菲儿的时候正处在风暴圈中，江菲儿是真不清楚周楚如何在空中飞行的。

　　江菲儿道：“那岂不是说我们可以飞出这个岛？”

　　周楚摇摇头：“没你想的那么简单，首先不知道我们应该朝哪个方向飞，而且飞到这个岛上的时候我发现周围的气流极为凌乱，搞不好就会坠毁在大海中，就算能飞出那片凌乱的气流圈，可是我们没有准备食物和淡水，更没有导航，不知道要在海上飞行多久才能看到陆地，万一在空中渴死饿死，那岂不是成了大笑话。”

　　江菲儿失望地道：“那还是等过往船只吧。”

　　周楚道：“你留在这里，我去安装观察器，我在空中可以随时看到你，你不用害怕。”

　　江菲儿知道跟着周楚只是给他添麻烦，她道：“好吧，你小心一些。”

　　周楚从背包中找出观察器，那只是一个带云台功能的微型摄像头，只是摄像头是经过加强改进的，观察距离和清晰度都大为提高，它自带一个微型的太阳能收集器，能源方面不用担心，只要把它放在山顶固定好，这周围十几平方公里的变化都逃不过周楚的观察。

　　沿着月亮湾一端往前继续走，高度越来越大，周楚寻了一处适当的山崖背好滑翔翼一头跳下去，下一刻他就从山崖下飞出来，然后在周围盘旋几圈渐渐拉升高度这才对着山顶飞去。

　　江菲儿顺着周楚的飞行轨迹看了一会就疲劳的很，她不得不让自己低下头休息，突然间就被困在了孤岛上，江菲儿难以表叙此刻的心情，沮丧，失落，绝望，还有些窃喜，这唯一的一丝窃喜竟然是能有一段时间清闲，再也不用被人围着团团转了。

　　周楚再次察觉到气流的不正常，不知道是不是因为洋流的干扰才会产生这种凌乱气流，他努力试了几次都没能靠近山顶，不过山顶的情况他倒是看了个明白，因为自然风化山顶形成个稍稍隆起的大概六平方左右的平台，这样的话想观察器不产生死角就必须在平台上竖个支撑杆，周楚手头没有现成的，他只能返回头降落，先跑到树林砍了一截合适的树杆。

　　再次起飞在凌乱的气流中左冲右撞滑翔到山顶附近，周楚又用了半个小时才实现降落，降落距离太过短窄，这对普通人来说根本办不到，其间有一次周楚双脚已经踏上山顶却没法刹住滑翔翼又一头载了下去，若不是周楚大脑反应高速对滑翔翼控制迅速，只怕就出事故摔死了，最后周楚想了个办法，提前收起滑翔翼，他几乎是呈抛物线状摔在山顶小平台上，这才成功降落。

　　在山顶的大风中缓了缓，周楚用斧头在岩石上凿了个洞，把砍来的树杆埋进去塞牢固，再把观察器绑在树杆，通过手机接收到视频信号，调整了一番角度确定无误后周楚这才离开，忙活这一通太阳已经下山了，流落荒岛的第一个夜晚来临。


第225章 第一晚

　　身处大都市，每天又被无数的人和无数的事包围，江菲儿是第一次这么静静的看夕阳落入海面，就在这一刻她突然有种感动，生命是如此的美好，可自己竟然虚渡了二十几年，每天忙忙碌碌不知道为谁而活，余生一定要珍惜生命。

　　“你在想什么？”周楚往火堆里扔了两根木柴，随着太阳落下他竟然感觉海风凉嗖嗖的，应该说在热带亚热带这样感觉不常有，那么只能说这附近有低温的洋流导致海风较凉。

　　江菲儿脸色又恢复了一些，不过看起来仍然苍白，只是比之前好了些罢了，“我在想怎样珍惜以后的生命，我要为自己而活着，不是再为那些无穷无尽的病患活着，我要做自己的事情，谈恋爱，结婚生子，相夫教子……”

　　周楚道：“是啊，再不平凡的女人她还是个女人，过正常女孩子的生活是应该的。”

　　江菲儿道：“这次多亏有你同行，不然的话我可能已经死了。”

　　周楚道：“没你说的那么严重，你这么漂亮老天都不舍的让你死。”

　　江菲儿咯咯笑：“瞎说，花言巧语想骗我呀，我才不会像她们三个那样。”

　　周楚脸色一暗，江菲儿知道自己说错话了，她急忙道：“不好意思啊，不该又提起她们，都怪我不该拉着你出国，不然的话不会让你陷入当前境地。”

　　周楚道：“没什么的，与你无关，我每次都拿了你的钱，出国去治病这是应该的，是份内的事儿，而且飞机失事又不是你能左右，我们想办法尽快离开就是。”

　　江菲儿道：“那你把手机给我，我监视周围的情况。”

　　周楚拿出手机看了看，附近海面并没有变化，他道：“我设定了自动监视，如果有变化自然会报警，饿了没有，我们想办法弄点吃的。”

　　江菲儿道：“你不说还不觉的，肚子真的有点饿了，可是我身体虚的一点力气没有，恐怕帮不上你忙。”

　　周楚道：“我自己来就行了，椰子不能当饭吃，我去海里看看，应该能抓条鱼回来，在这火上烤一烤，味道想来应该不错。”

　　周楚先去山坡的树林里砍了一根树枝，把一头削尖，他提着树枝迈步进了海水中，大概几十上百年来这里也不曾有人类光顾过，所以海水中的鱼儿并不怕人，在周楚脚边游来游去，周楚计算了海水的折射影响，一叉下去准确无误的捕到第一条鱼，大概有半斤多重，名字周楚叫不上来，不过身体并不怪异，也没有什么特殊的颜色，想来应该是可食用的，回头再让江菲儿辨认一下，她毕竟是名医嘛。

　　将这条鱼扔到岸上，周楚又捕了几条，估摸着两人吃足够了就停手，用军刀把鱼开膛剖肚清理一遍这才带回去，江菲儿看了看，虽然她也叫不上这种鱼的名字，不过应该是无毒的，两人用树枝穿了鱼在火堆上烤起来。

　　几分钟后那鱼身上就冒出滋滋的油花来，周楚在椰树下拣了几个椰子去皮后钻上孔，没有吸管只能这样往嘴里倒着喝，这时鱼也烤熟了，周楚把最好的鱼肉撕给江菲儿，自己吃一口鱼肉喝一口椰子，那感觉不比去三亚差，就连失血过多还发烧感冒的江菲儿也吃了一大块鱼肉，虽然没有各种调料，甚至也没有盐，但是这鲜美的鱼肉还是让两人大呼过瘾，烤的外焦里嫩，初吃起来特别的香，或许再吃上十天一百天就会吐了。

　　江菲儿毕竟病体缠身，她吃过鱼肉后昏昏睡去，周楚鼓捣了一会儿手机并没能找到信号，他沮丧的把手机放进包中，观察器在忠实的监视着周围的海面，一但有船只经过就会报警，所以晚上不必留人值班，周楚闭上眼睛准备休息，这一天下来经历了太多的变故，周楚也累了。

　　“冷……”江菲儿突然迷迷糊糊的道，周楚过去摸了一下她的额头，温度还是有点高，但应该不需要吃退烧药，可是江菲儿的身体在发抖，她是真的冷，周楚脱下自己衣服给江菲儿盖上，江菲儿感觉到了衣服上的温暖，她搂着衣服紧紧蜷缩起身体。

　　周楚把江菲儿往火堆旁边又挪近了些，这样火堆的温度能让江菲儿感觉舒适些，可没想到一会儿的功夫海风竟然越刮越大，把火堆中的火炭灰吹的乱飞，有几块不慎落在江菲儿身上，幸亏周楚发现的及时挥掌抚开，不然的话烧透衣服就烫到江菲儿了，周楚赶紧把江菲儿挪到上风向，可是这样一来火堆的温度几乎不起作用，江菲儿身体缩的更紧，这可恶的海风。

　　周楚只能去找来更多的树叶，这样能挡一挡吹来的海风，但是没一会儿树叶被刮开，火堆仍然无法保持稳定，甚至因为有炭灰吹到树叶堆里，很快那堆树叶就开始冒烟，周楚担心把江菲儿身下的枯枝败叶也引燃，只能把她搬离了火堆附近。

　　一时间把周楚愁的啊，江菲儿冷的身体发抖，其实这和周围的温度关系不大，她是有病在身，这里没有被子也没有热水袋，怎么解决她的取暖，哪怕是能寻一处风吹不到的地方不生火也可以，但是广阔的沙滩和椰树林根本挡不住这股海风，想要找避风地估计要往山上爬，可这黑灯瞎火的即便有夜视眼镜也不方便带着江菲儿乱蹿。

　　周楚在沙滩上来回走了两圈，他决定连夜造个木窝棚，这里何时有船只经过还是未知数，海滩附近有椰子汁和海鱼，所以他必须带着江菲儿在这里先住下来，为了解决晚上睡觉问题造个房子是有必要的，哪怕今晚只是先简单的搭个雏形，等以后再慢慢加固。

　　要进椰子林砍树军刀不顺手，周楚重新将腰带解下来，他这个组合腰带材料极为先进，砍个树之类的不会伤到刀刃，周楚的力气又大，不到一个小时就砍倒几十棵椰树，周楚又将腰带组合为小型工兵铲，他在椰林的外围可以看到前方海面的位置挖了一排坑，把砍倒的椰树埋进去当木桩，每个桩之间再用鲜椰树叶塞紧，吹来的海风被这排木桩一挡果然弱了许多。

　　周楚又从这排桩的两侧继续埋下木桩，造出一个不封右边框的‘口’字型建筑，他把江菲儿搬进来，下面先是垫上一层干细沙，细沙上再铺枯叶，躺在上面还算舒服，再把火堆挪进来也好多了，沙子上原本就有白天太阳留下的余温，再加上火堆产生的热量，江菲儿脸色开始变红晕。

　　终于完工了周楚松了口气，累的一屁股坐在沙子上，闭上眼睛就睡过去，但是没想到半夜里江菲儿迷迷糊糊说起梦话，而且身体又开始打哆嗦，周楚摸了摸她的额头，好家伙又开始发烧了，看来一片药的效力恢复不了她的身体，周楚赶紧又找药来用椰子汁给江菲儿灌下去，只是一时半会儿药效难以发挥出来，江菲儿闭着眼睛缩在那里打哆嗦让人看着很可怜，周楚想了想把心一横，他过去抱起江菲儿搂在怀中。

　　周楚的身体是热的，江菲儿钻在他的怀中果然安静了许多，没一会儿又沉沉睡过去，周楚已经睡了一觉，体力恢复的很足，这会儿怀抱着江菲儿他的脑子里就胡乱想起来，江菲儿的乳罩一直不曾穿上，坚挺的胸部就这样压在周楚胸口，周楚轻轻一动都能感觉到双峰的弹力，而且他是抱着江菲儿，一只手放在她的后背，另一只手放在她的屁股上，就算周楚努力用郝芳芳和何苗苗她们来打消自己的欲火，但是男人的本性如此，他的下身还是不知不觉的硬了，真是尴尬啊。

　　当东方朦朦胧胧透出光亮时，周楚抛下江菲儿自己跑到海边洗了个海水澡，他怕那坚挺的部位让江菲儿醒来看到，让海水一冲总算是消停了，这不是说周楚思想下流，而是有些时候男人的欲望不由已，特别是在这寂静的孤岛上，孤男寡女的二人世界，有些情绪是会自己滋生起来。

　　周楚洗了海水澡又叉了几条鱼，捎带着还找到了意外收获，有两只起早的螃蟹被周楚带回来，用树枝把它们穿起来，把树枝插在沙子里，一端延伸到火堆上方烤起来。

　　江菲儿睁开眼睛，今天的感觉比昨天要好多了，昨晚的事情她隐约记的大部分，也知道周楚后来为了帮她取暖抱着她睡，江菲儿有些脸红，虽然她平时喜欢和周楚开玩笑，昨天周楚为她处理伤口也看过碰过她的胸部，不过两人毕竟没有那方面关系，突然间产生了这么多亲密接触让江菲儿很不适应，更多的是对郝芳芳等人心怀愧疚。

　　“你醒了。”周楚主动打招呼，一边把鱼串到树枝上等候烧烤。

　　江菲儿抬头看了眼树桩围成的这个空间，她道：“你昨晚建成的？”

　　周楚道：“是啊，这里晚上的海风挺强硬的，你的身体受不了，有它们挡风要好多了，今天如果有时间再加固一下，毕竟不知道要在这里停留到何时。”

　　江菲儿道：“我们可以找个山洞啊。”

　　周楚道：“这附近没有山洞，除非离开这片海滩，不过考虑到这里有椰子和捕鱼方便，我们还是住在这里更好一些。”

　　江菲儿点头：“是啊，还是你考虑的周全，今天我感觉好些了，晚上想必不会再那般不堪……”

　　周楚道：“就算你晚上身体会恢复一些，可是我看这里经常会有风雨，有个临时栖身地是必须的，反正也没有别的事情可做，今天我们建个木屋，我马上砍树去。”

　　江菲儿道：“等会儿，先吃了烤鱼再干也不迟，而且要规划一下，我看这些椰子树都非常高大，而且你昨晚立下的木桩也极高，那就建个二层木屋，一层主要是排水通风，二层才住人，另外你有绳子吗，没有绳子的话怎么把木材连接到一起？”

　　周楚一边烤鱼一边犯了难，是啊，需要绳索，而且需求数量比较大，绝不是靠割几件衣服就能解决问题，周楚在脑子里快速将已知前人经验过了一遍，他道：“找树皮搓绳子，不需要太结实，能将就着用就行。”

　　江菲儿竖起大拇指道：“这主意不错，螃蟹应该烤好了，你吃吧。”

　　周楚道：“你吃，我吃鱼肉就行了。”

　　江菲儿却偏要坚持：“不行，你是这岛上唯一的男人，你要做体力活呢，你吃。”

　　周楚道：“那就一人一只吧，先尝尝味道如何，如果好吃以后多捕一些。”

　　周楚抓到的这两只螃蟹可比在海鲜市场买到的要大，单只蟹钳上的肉就很大一块，和烤鱼比起来又是另一种风味，周楚和江菲儿吃的津津有味，从江菲儿的食量来看，她的身体只需要时间来恢复，发烧的情况应该解决了，至于炎症，她的伤口愈合时间极短，所以根本不曾发炎。

　　周楚没时间细嚼慢咽，草草吃过早饭就动身去椰树林，其实更远处的山坡上还有其它树种，不过没有椰树这么高大，周楚放弃了用它们当主料，他用斧头砍了几十棵椰树背回到火堆边，又爬上山坡在灌木中寻找一些树皮有韧性的低矮植物，砍了几捆背回去，江菲儿虽然做不了大体力活，不过可以用军刀帮周楚剥树皮，两人繁忙的一上午很快过去了。

　　绳子已搓出了几米长，结实度超出周楚的想像，用来捆绑木料短时间里不会发生质量问题，不过绳子先放一边周楚要去抓鱼，必须先解决肚子问题下午才有力气干活。

　　江菲儿放下剥树皮的活儿又接过烤鱼的工作，周楚劝她：“菲儿姐，你休息一下吧，让我来，在这里可千万不要累坏了，不然的话就算你是神医没有药材也束手无策。”

　　江菲儿道：“没有你说的那么不堪，我觉的恢复的差不多了，第一次做这些事情，感觉挺有趣的呢，我在想像当我们住进自己亲手建起来的木屋中会是何种感觉，如果能在木屋中铺上一块地毯备上一杯红酒，那就更浪漫了。”

　　周楚汗：“这里没有牛羊，就算我有心也没法给你织出地毯来啊，而且这里也没有葡萄让我们酿酒，给你铺件破衣服备一个椰子如何？”

　　“去你的，”江菲儿扔了一块鱼骨打周楚，“人家只是随口说说而已，又不是真要那样，不过等我们建起木屋我要在门口生一堆篝火，晚上我们一边烧烤一边跳舞唱歌，这总可以吧。”


第226章 暴风雨

　　吃了烤鱼周楚开始动手建木屋，昨晚立的那排地基树桩根基不怎么稳，周楚又在外围立了几根倾斜的支撑柱，面向海风这面还在里面立了几根，晃了晃试试，还是很结实的，周楚这才在里面开始铺地板，江菲儿搓的绳子被大量应用，到傍晚时候地板铺起来了，但是房子却没有屋顶，只能明天再说了，希望今天晚上不要下雨，否则要淋成落汤鸡。

　　江菲儿干了一下午搓树皮绳的活儿，两只手掌都搓麻了，看上去又红又肿，不过她却是非常的开心，比她在东海市医院的时候还要开心，只是身体太差的缘故不能高兴的围着房子蹦上几圈，但脸上兴奋的神色却没有半分流落荒岛的沮丧。

　　“太棒了周楚，我们再去找些铺的干草，唉呀……我的腰……”江菲儿站起身，却没想到弯着腰搓了一下午绳子身体僵了，她身子一软就要倒在地上。

　　周楚一个飞步蹿过去扶住江菲儿，江菲儿顺势倒在周翔怀中，周楚一只手托着她的后背，另一只手则在她腰上揉了揉，“怎么样？不要起的太急，你可是医生，这点小常识都不懂？”

　　江菲儿咯咯笑：“你是比我医术还高明的大科学家，在你面前我不是医生，我只是个小女孩，在说这荒岛上哪儿找病人，所以我希望从今天起，咱们换个身份来过，让我体验一下普通人的生活乐趣，好不好？”

　　周楚道：“随便你，反正怎样都是过，只要你开心，哪怕你把自己当皇后过也成。”

　　江菲儿笑的更欢了，“我当皇后？那你只能当皇帝了……”

　　周楚脸色大窘，江菲儿很爱开他的玩笑，他这样抱着江菲儿姿势很暧昧，周楚急忙把她身体扶正松开了手，然后钻进椰树林寻找枯草来铺床，今晚可不能再将就了，昨晚那样睡让周楚早上起来腰疼，可别没等到救援船只先把自己身体搞垮了。

　　椰树叶子铺床并不好，最好是有干草，自从到了荒岛没有下过雨，那么如果有被淋湿的枯草肯定也被晒干了，周楚越过椰树林向山坡上走，他必须再穿过砍灌木搓绳索的这一区段，因为这里他并没有发现干草，青草倒是有一些，可是铺在身体下面容易反潮会伤身。

　　周楚走出很远，寻了整整一大圈，可是并没有看到干草，眼见太阳落山了，他不放心江菲儿一人留在木屋，于是放弃了继续寻找干草，回过头在灌木下割了一大捆青草，赶明儿晒上两天应该就可以用了。

　　周楚背着一捆青草回来，江菲儿正在火堆上烤鱼，她惊讶地道：“怎么找了青草，这可怎么睡觉？”

　　周楚把草摊在木屋周围，道：“没办法啊，这里找不到干草，让太阳晒干了再用。”

　　江菲儿道：“那也行，只是今晚怎么睡？这木屋的地板可是硌人的很。”

　　周楚道：“随便划拉点椰树叶子好了。”

　　江菲儿皱眉：“那玩意儿铺着一点不舒服。”

　　周楚叹了口气，他也没有更好的办法，不过江菲儿只是说说而已，其实她是个很容易满足的女孩子，烤好鱼后自己主动的去划拉椰树叶子，周楚则搬了几根椰树杆把青草压住，晚上风挺大，可别早上醒来一看草全被风吹跑了。

　　不过让周楚意外的是，吃了烤鱼两人到木屋躺下，仰头看了半夜的星星也没有察觉到有风，真是奇怪，昨晚的海风明明十分强烈，这里的气候还真是让人难以捉摸呢。

　　江菲儿躺在周楚身边：“这里的天空真亮呀，东海市就要暗的很，星星仿佛都离我们近了许多，如果有可能将来在这岛上建幢别墅，有时间就回来渡个假，我想一定是天堂一样的生活。”

　　周楚道：“你现在不就在享受吗，人是可以改造自然的，只要我们肯努力，就算没有现代化的设备也可以把这里变成天堂。”

　　江菲儿道：“是吗，要不我们试试？噢，对不起，我忘了，你哪有时间陪我在这里改造天堂啊，还有三个女孩子等着你呢。”

　　周楚沉默不语，半晌才道：“先说眼前的吧，我再牵挂她们也没用。”

　　江菲儿为自己又提及周楚的伤心事而懊恼，她不敢再多说什么，悄悄的往周楚身边缩了缩，很快沉沉的睡过去，她的身体失血过多需要大量的休息，而今天帮着周楚搓绳子让她耗了许多能量，如果不是周楚一直陪她说话早就睡去了。

　　周楚拿出手机查看周围的情况，今天一天没有监视到海面的任何动静，太平洋毕竟太大了，地球上至今尚有人类未曾踏足的土地，而海洋的面积又是陆地面积的几倍，而且探索海洋的方式受限，这里或许从未有船只经过也说不定，甚至周楚还没有在岛上看到过一只鸟！这说明周围极大的范围内可能根本不存在陆地。

　　假如这里真是被遗落的世界那可怎么办？永远不会有船只和飞机经过，缺少导航和定位怎样离开这里，周楚心里急的像一团火在烧，他很怕那三个女孩子和父母知道了自己遇难的消息会挺不过去，不是周楚自做多情，父母对自己的关心那是肯定的，郝芳芳和何苗苗还有赵洛洛都对自己一往情深，周楚有理由相信她们深爱着自己，是真实的感情，不是那种虚情假意的。

　　虽然担心太多，不过周楚也忙活了一天，不知不觉迷糊过去，突然有一滴液体打在周楚脸上，周楚重新醒过来，啪，又是一滴液体，周楚伸手摸了摸，这时手背上也落了两滴，是水，周楚抬头看，不知何时满天的星光都消失不见了，乌沉沉的天空，火堆只剩下余炭，滋滋，天空中掉落的水滴越来越多，打在火炭上发出响声。

　　下雨了！周楚腾的一下站起来，靠在他身后的江菲儿被惊醒，她朦朦胧胧的睁开眼睛：“亮天了？”

　　周楚道：“不是，是下雨了。”

　　江菲儿这才觉察到脸上不时的落上水珠，她啊了一声爬起来：“我们赶紧找地方避雨。”

　　周楚左右看了看：“哪里有避雨的地方啊。”这里没有山洞没有建筑物，离开孤岛就是茫茫大海，就算海上这会儿应该也是风雨交加。

　　就在两人说话间雨势越来越大，很快就是暴雨倾盆，紧接着雷电声咔的一声响起，两人衣服几乎在十几秒间湿透，海上的气候说变就变，雨说来就来，二人这才算领略大自然的威力。

　　雨不过下了几分钟，呼呼的海风就吹了过来，雨点被风挟着打在脸上，那叫一个生疼，好在还有木屋遮挡，不然的话情况还要严重，只是木屋没有房顶，海风开始是从面向大海的方向吹来，不过没一会儿就变成了乱风，毫无方向的乱刮，一会儿从前一会儿从后，江菲儿被淋透衣服紧紧贴在身上，再加上风吹的很急，她又怕又冷，不由自主就靠在周楚怀中，怎么说周楚是男人，他的胸口对女人来说就是个避风的港湾。

　　周楚抱住江菲儿道：“别怕，暴风雨来的快走的也快，坚持一会儿就好了。”

　　江菲儿抱着周楚道：“有你我不怕。”

　　其实周楚和江菲儿的关系，在很长一段时间都是周楚依赖江菲儿多，让江菲儿给这人治病给那人治病，又利用人家江菲儿的关系网给自己办事，江菲儿只是借助周楚的技术罢了，但是江菲儿也付了钱给周楚，可以说她不欠周楚什么，两人的关系也一直比较平等，不存在谁高谁低，只是在恢复医学资料事情上江菲儿对周楚心怀感激罢了，但是这次出国是江菲儿的主意，却害的周楚流落荒岛无法回国安慰那三个女友，这让江菲儿对周楚心怀愧疚，又加上在这荒岛男性始终是强者，江菲儿对周楚开始产生依赖感了。

　　周楚的身体经过他数次改造，现在他已经不再需要借用基因突变液，他可以在需要能量的时候将体能全部爆发在某一部位，只是在这暴风雨中周楚根本不知道该怎样利用自己的能量，而且他这点能量也根本派不上用场，只能是抱着江菲儿尽可能的缩在木屋一角，用自己的身体为江菲儿挡住风雨。

　　呼，木屋晃了一下，突然周楚用来压青草的树杆被风卷起两根，刚飞出没几米就砸在木屋的支撑柱上，咔，原本就被风吹晃动的木屋终于承受不住，木桩从沙坑中倒撅起来，周楚和江菲儿被倒塌下来的树杆埋住，好在周楚把江菲儿藏在身下，江菲儿并没有受到伤害。

　　风暴并没有因为摧毁了木屋而停歇，压在周楚身上的几根树杆很快被狂风刮走了，周楚抱着江菲儿趁机爬出倒塌的木屋，黑暗，暴风雨，这让周楚的眼镜夜视功能也派不上用场，周楚摸索着背起背包，那里面有他的手机和所有工具，如果真的暂时离不开荒岛，这些工具就是他的活命法宝，所以无论怎样也不能丢弃。

　　“去哪儿？”江菲儿大声的问，可是在风暴中这声音听起来好微弱。

　　周楚道：“去椰树林深处，那里风会小一些。”为了方便观察海面的情况，周楚和江菲儿把木屋建在椰树林的最外面。

　　现在的海风风向已经乱了套，根本不知道是往哪儿吹，周楚拉着江菲儿简直是举步维艰，有时候进两步要退回三步，好在很快周围出现了椰树，周楚开启了吸附戒指紧紧抓住树杆，江菲儿则紧紧抱住他，两人就这样一步步的往树林中挪，果然深处风小了许多，只是乱旋的狂风竟然在椰树林中形成了一个个小龙卷风，那些枯死的椰树杆到处乱飞，差点没砸到江菲儿，吓的她像八爪鱼一样吸附在周楚胸前。

　　咔，周楚吸附的这棵椰树竟然受不住龙卷风的力量被连根拔起，这里的泥土轻松软，椰树的根系并不怎么牢固，周楚和江菲儿在尖叫声中被吸入空中，江菲儿以为这次完蛋了，没想到没死于飞机失事却要在这里丧命风中，她那个委屈和不甘心啊。


第227章 熬过去了

　　周楚可没有束手待毙，他松开被连根拔起的椰树，地面上还有很多能抗住这小型龙卷风的椰树，周楚腕间嗖的一下飞出一根绳索，牢牢的抓在地面另一棵椰树上，这个时刻江菲儿并没有放开抱着的周楚，两人在绳索的拉力下冲出龙卷风的束缚，绳索产生回缩力带着周楚和江菲儿重新回到地面。

　　江菲儿吓的眼泪都流出来，真要被吸入龙卷风眼里，再次落下时就有可能是波涛汹涌的海面，这般风力下被弄进海水中，估计能回来的可能性极低。

　　“我胳膊上没力气了！”江菲儿道，她和周楚在树下坚持了一会儿，可风暴非但没有见弱反而更强了，一直抱着周楚的江菲儿两条胳膊又是酸又麻，她已经无法再坚持下去随时都有可能松手。

　　周楚见附身的这棵椰树根系极为发达，因为这般风力都没有撼动它，周楚从腰间摸出自动捆绑绳索，他抱住江菲儿开启自动捆绑绳索，两人被绳索与椰树绑为一体不必担心被风卷走了，除非这棵椰树也被连根拔起。

　　江菲儿终于不必再自己用力，她无力的倒在周楚怀中，风雨交加，两人也无法过多的交谈，只能这样闭着眼睛默默的承受，呼，头顶的椰树上掉一个椰子，在风的作用力下砸向江菲儿，周楚急忙一偏身体挡住，砰的一声砸在周楚脑袋上差点没把他打晕。

　　江菲儿知道周楚一直在保护她，他用自己的身体为她数次遮挡了危险，江菲儿感激下突然仰脸在周楚一侧脸腮上吻了一下，只是风雨中周楚并没有感觉到有什么香艳，甚至也没有激动，这种环境下江菲儿只是率性而为，与何苗苗当时的心境相同，女孩子表达感激之情最高的方法就是吻这个男孩子，此刻的吻周楚肯定不会当真。

　　砰，砰，砰，头顶突然不断的落下不明物体，江菲儿被周楚紧紧压在怀中连眼睛都睁不开，她只能大声的问：“是什么？会不会打伤你？你要不要紧？”

　　就算再黑暗周楚的眼镜近距离视物还是可以的，他瞧的分明，那不是椰子，而是一条条重达二、三斤的海鱼，它们应该是在海里被龙卷风吸到天空中，然后在岛的上空落下形成鱼雨，这种情况在国外曾经发生过多次。

　　周楚压住江菲儿不让她往外探头：“不是椰子，是鱼，是海里的鱼被风吸到这里了。”

　　江菲儿很惊讶：“啊，是鱼啊，那么明天你不用捕鱼了，我们只要随便拣几条就够吃了。”

　　周楚苦笑：“我们能熬过今晚再说吧，谁还顾得了明天。”

　　江菲儿在周楚耳边问：“如果我们只剩下这一晚的时间，你会怎么做？”

　　周楚迎着狂风叹了口气，这一叹气还让他嘴里被灌进了好几滴雨水，咸咸的，这不是淡水，这是被吸到空中的海水，“这样的鬼天气还能做什么，就这样等死呗。”

　　江菲儿很认真地问周楚：“亲吻的感觉怎样？我除了刚才那下还没有试过呢。”

　　周楚道：“要不我们试一试，如果男女双方间有感情你会觉的像过电一样麻麻的。”

　　江菲儿道：“噢，我明白了，原来我们之间没感情，刚才我吻你就没你说的那种感觉。”

　　周楚无语，这种环境下能来电才怪呢。

　　江菲儿感觉到风暴越来越强烈，她也害怕起来，“我们是不是真活不到明天早上了？”

　　周楚晃了晃栖身的这棵椰树，还好，它的根基还算稳，风再大些也受的住，“谁知道呢，我们一起祈求老天让这风暴赶紧过去，呸，呸，”周楚又被风灌进几口海水，他道：“不要说话了，会被风呛到。”

　　江菲儿重新躲回周楚的胸口，她听着周楚胸腔下那颗心脏有力的跳动，外面的风雨声似乎在这咚咚咚的节奏中都变弱了，江菲儿在这刻感觉很温馨，是的，没错，她就是感觉到温馨，或者可能还带有一丝浪漫的感觉，真的，紧紧贴着周楚的胸膛，仿佛有那么一刻江菲儿感觉到体内有种麻麻痒痒的异常，那是来电了吗？

　　暴风雨持续了有两个小时，终于渐渐的退去了，盖顶的乌云也散去，月亮和星星的光芒重新照亮海岛，周楚撤去自动捆绑绳索，两人无力的倒在地上，偶尔还会有几滴水珠落下，不过耳边的海浪声却是越来越远，渐渐的海面竟然恢复了平静，还真是瞬间万变呢。

　　“你又一次的保护了我。”江菲儿道。

　　周楚道：“这是应该的，谁让我是男人呢。”

　　江菲儿歪着脑袋想了想，“沈承颜也是男人，可是他和你不一样，我觉的和你在一起有安全感，和他在一起除了烦燥外还特让人不安，有时候他给我倒杯水我都在想‘不会下药吧’，你说我是不是有点神经质了。”

　　周楚道：“我也有可能给你下药啊，你不能把人总往坏处想。”

　　江菲儿道：“可是我就认为你不会害我，因为你对我没有目的，要知道你可是有三个漂亮的女朋友，大概正是因为这点，在最初我对你根本没有一丝戒心。”

　　周楚嘿嘿笑：“那你可要小心了，这岛上只有你一个女人，万一哪天我发了狂，到时候你就惨了。”

　　江菲儿很认真地道：“这个我倒不害怕，刚才我吻你都没反应，你就别用这个来吓我了，你看，我们的木屋没了，这贼老天，太可恶了。”

　　木屋的原址现在空荡荡一片，一根木桩也看不到了，包括周楚昨天傍晚割回来的草，连一根草毛也没留下，更不用说用来捆绑木料的绳索了，一番心血全化为零。

　　周楚从地上爬起来，他从背上取下背包，拿出手机察看了一下，“射特！”周楚骂了一句，“观察器被风从山顶吹下来了！”

　　江菲儿‘啊’了一声，“破坏的这么严重啊，房子没了，观察器也坏了，我们怎么办？”

　　周楚道：“房子我们可以重建，观察器只是被从山顶吹下来，坏倒是没坏，我重新去安上它，不能错过任何一艘可能经过这里的船只。”

　　江菲儿道：“我在这里等你，你小心一些。”

　　周楚抬头看了看，“应该停风了，这是去山顶的最佳时机，你留在这里哪也不要去。”

　　江菲儿点头，周楚背上滑翔翼，他沿着沙滩跑了几十米就成功起飞了，在空中盘旋几圈拉高高度后直奔海岛的主峰而去，周楚不是没试过用吸附器爬上山顶，只是山体风化的很严重，吸附器找不到着力点，还是继续从天空往下降落吧，现在没有风影响，有超强大的手机辅助运算，周楚应该能成功降落。

　　周楚先根据观察器被吹下山顶时录制的视频推算出它坠落后的方位，找到了被夹在两块岩石间的观察器后他只用一次就成功降落在山顶，因为有了上次降落的经验，再加上这次没有海风干扰，所以降落的十分成功。

　　周楚这次带上来几根结实的树棍，他重新挖深了埋树棍的坑，而且用了一根自动捆绑绳索把观察器牢牢的固定在山顶平台上，这次除非是山顶平台遭到龙卷风袭击，否则台风来了应该也刮不跑它。

　　重新固定好观察器东方透出一丝光亮，狂风暴雨的一晚上过去了，周楚展开滑翔翼飞下山顶，江菲儿闲不着，她在周围拣了一堆海鱼，只是火堆在昨晚的大雨中被浇灭了，要重新生火才行，可是岛上这会儿连一棵干草都找不到，早上这顿饭是无望了，等到中午太阳或许能晒出一些柴火来。

　　周楚和江菲儿坐在沙滩上，两人久久没有说话，重新搭木屋？谁知道会不会再遇上昨晚的风暴，搭几个木屋都是白费力气，可是没有住的地方怎么办？而且昨晚下雨没带来一点淡水，两人的衣服被海水淋透了，穿在身上粘乎乎的特别难受，这以后的日子可怎么过，洗衣，喝水，做饭，愁人哪。

　　半晌后江菲儿道了一句：“好像新鲜劲一过这野外的生活只剩下麻烦了。”

　　周楚道：“这就像婚姻最终葬送了爱情一样，走进围城或许就会发现爱情只剩下麻烦了。”

　　江菲儿咯咯笑：“你真会联想，这话可千万不能让她们三人知道，不然的话你惨了。”

　　周楚道：“她们若能听到我在这里说话倒好了，可是我这能接收卫星信号的手机仍然是一片空白，我检查过了，手机设备应该没有问题，这里假如不是有天然的信号屏蔽话那就是卫星盲区，我们在此超过24小时了，如果有卫星从头顶经过一定会被我的手机截获信号，可是自始至终都没有一点反应。”

　　江菲儿毕竟是聪明的，周楚这样一说她就联想到事情的严重性，“就是说可能不会有船只经过这里，因为这里根本没有卫星信号，现在的船只多是全球卫星定位，也许这里是近百年来不曾开发的航道，也许这里是航行禁区，我们在这里等下去未必会等到救援。”

　　周楚点点头：“有可能是这样，不过你不要太担心，等我们摸清了这里的风向，再利用星星和太阳测定大体位置，然后飞出去，但在这之前我们要准备充足的食物和水，也要先试探一下飞离这里的具体方法，来的时候环小岛有凌乱气流，我怕一不小心会把滑翔翼扯进海里。”

　　江菲儿道：“食物可以多烤些鱼片，水只能多带些椰子，其它工作我恐怕帮不上你忙。”

　　周楚道：“那你烤鱼片吧，我在周围飞几圈找找气流的规律。”


第228章 找个住的地方

　　江菲儿道：“生不了火怎么烤鱼片啊。”

　　周楚摸摸脑袋：“那晒些鱼片吧，生吃也没什么。”

　　江菲儿道：“好吧，把军刀给我，以前在手术台上解剖人体，现在开始要拿厨刀做厨娘了。”

　　周楚扔下军刀背起滑翔翼离开了，江菲儿虽然很闻不惯这些鱼的腥味，但是为了能离开这里她还是忍着把一条条鱼内脏清理出来，把鱼肉切成片放在岩石上晾晒，别看昨晚狂风暴雨的，可是一大早的太阳出来后立刻火辣辣一片，江菲儿很担心自己会被晒暴一层皮，更有可能离开荒岛后会变成非洲黑人那样的皮肤。

　　一上午的时间就在清理鱼内脏中渡过，因为早上没吃早饭江菲儿的肚子早饿的咕咕叫了，她停下手里的活儿去椰树林里拣了些晒干的柴火，可是等了好久也不见周楚回来，江菲儿着急起来，别看小岛不大，但要凭她的脚走过来却是不易，江菲儿只能站在月亮状海湾边缘的岩石上大声呼喊，希望周楚能听到赶紧回来，假如他要是出点事儿，江菲儿没有胆量和信心能一人在这岛上生存下去。

　　江菲儿差点没喊破嗓子，可是周楚仍然不见影踪，她放目四往，周围只有茫茫的大海，身后是被山体遮的一面，难道说周楚在那里滑翔？江菲儿望眼欲穿的盯着被山体挡住的方向，她多么希望下一刻周楚就从山后呼的一下飞出来，也就是在这一刻她才真正感觉到周楚是多么的重要，这一刻的感觉竟然比昨天晚上周楚对她的重要性都重，那时候一闭眼可能一切都过去了，可现在她要长时间面对孤零零的未来，想想那种感觉江菲儿简直要崩溃了。

　　“别喊了，我在这里。”岩石下突然有人道，吓的江菲儿一个站立不稳从岩石上摔下来，虽然只有一米半的高度，可是摔在地上仍然会受伤，好在下面的人抱住了江菲儿。

　　江菲儿一摸周楚身上的衣服，“呀，你的衣服怎么湿透了，刚才你去了哪里，怎么一上午都没有回来，知不知道我有多着急，我以为你……”江菲儿眼泪掉下来。

　　周楚的样子很狼狈，身上的衣服又湿又破，他道：“我还是小看这里的气流了，上午我沿着小岛边缘转了一会儿，后来见没什么异常就向外飞，可是没想到刚出小岛就遇上危险，气流忽升忽降让我根本没法控制滑翔翼，挣扎着调头不果却被迫降在海里，幸好我飞的不远游了回来，不然的话你可能看不到我了。”

　　江菲儿吓的脸色都变了，“以后不要再用滑翔翼！如果你不在了我也活不了，周楚，为了我们俩个，以后我们每做一步都要小心仔细的考虑后果。”

　　周楚点头，虽然他飞的不远却还是让他用了两个小时才游回来，幸亏海面上的浪不大，要不然能不能游回来还是未知数，这该死的大海，它的威力根本不是周楚可以对抗。

　　“可能我们要在这里待上一段时间了。”周楚不得不接受现实，滑翔翼很难冲破这周围的乱流，就算周楚多飞几次摸透规律，可是真正离开的时候要再加上江菲儿和准备的食物还有水，带着这么多东西再飞跃乱流带，周楚知道是必死无疑。

　　江菲儿却是轻松地道：“那就住呗，我们俩人可以说说话，不至于语言退化。”

　　周楚却一屁股坐在岩石上，满脸都是沮丧和失落，江菲儿知道他在想什么，她蹲在周楚身边安慰他：“别想不开了，现在你再思念她们也没用，或许这次事故会让她们三人意识到你的重要性，等我们重返人类世界时她们会主动与你和好，甚至同意了你们四人的生活，你说这算不算件好事儿。”

　　周楚苦笑：“但愿事情像你说的这样，不过我也知道想再多没用，我们就好好在这里先住下来，寻找一切机会逃离。”

　　江菲儿道：“这就对了，你先想办法生火吧，早饭都没有吃，现在肚子早叫个不停了呢。”

　　经过太阳的曝晒干木材已经有了，周楚取出太阳能收集器，他又用加热铜丝的办法生起火来，没一会儿功夫就烤出几条鱼，两人美美的吃了一顿，接下来就要考虑晚上睡觉的地方了，建木屋不现实，或许今天晚上不会有狂风，但是明天晚上后天晚上呢，这鬼天气谁说了也不算，可是不建木屋露天睡更危险，不是说这里会有不明生物攻击，而是一但来了风暴睡在露天可能被刮进海里都不知，必须找个挡风遮雨的地方，哪怕看不到海面情况也可以，因为头顶上有个观察器，有它监视着海面足够了。

　　周楚道：“这一面的山坡都在迎风面，而且山坡也没有适合居住的地方，不如我们费点脚力，咱们在两侧的山崖上找一找，如果有山洞的话最好了，没有山洞的话找个山凹能挡挡风也行，至于下雨就管不了那么多了。”

　　江菲儿看了一眼岛两侧崎岖的山崖，“可这怎么去一一寻找，就算找到合适的位置我们怎么进出？总要到这沙滩上捕鱼拾柴火吧，来回一趟可能要冒生命的危险，还不如在这附近再找找呢。”

　　周楚道：“有滑翔翼啊……”

　　江菲儿立刻反对道：“哎呀，你千万不要再想用它，刚才找不着你可是怕死了，心现在还砰砰跳呢，你不能再用那玩意儿了，真要出了事怎么办。”

　　周楚道：“上午我观察过了，只要不飞出海岛问题不大。”

　　江菲儿道：“我还是不同意。”

　　周楚道：“可是你想想昨晚的风有多大，我们的木屋整个都不见了影踪，总不能来一次狂风我们把自己捆在树上一次，而且保不准哪次连树一起被卷走，到时候这才是叫天不应叫地不灵呢，就算不会有昨晚那么大的风，可是住在沙滩上时不时的被雨淋上一场，如果感冒了怎么办，我手头暂时还有些药物，可是用光了呢？这里又造不出药来，山上的植物种类也不多，谁知道会不会有可利用的中药来治疗疾病。”

　　江菲儿还想反对：“可是……”

　　周楚打断她道：“不要可是了，相信我。”

　　江菲儿道：“那好吧，你说了算。”

　　吃过烤鱼后两人也不耽误时间，周楚带着江菲儿在沙滩上跑了几十米才起飞成功，本来可以去跳崖启动滑翔翼，可是江菲儿担心起飞不成功会摔进海里。

　　这次周楚谨慎多了，他只绕着海岛转圈，绝不敢离开岛过远，从天空看离开岛体不足百米远海水就骤然变为幽蓝，那里的深度应该极大了。

　　“那边，去那边看看。”江菲儿指着向阳的一面道，她可不想找处住的地方黑咕噜咚又阴暗潮湿。

　　左右两侧的山崖并不算最陡峭，因为最陡峭的一面在北面，那里根本就是九十度的直角，就算飞鸟估计也很难在上面停落，岛的两侧山崖最大高度不超过五十米，山势也算较为陡峭了，有的地方甚至直降入海水中，还有的地方会形成一个个小海湾，只是小海湾过小也没有沙子，没有什么利用价值，但湾中水较浅，不知会不会有海产品，有时间可以下去看看。

　　在这一侧山崖有一处地方形成了一个小拐弯，弧度不大，但在湾的正中却有一块高出水面约五、六十米的巨大岩石向湾中探出，因为风化的作用岩石在约四十米处剥落了一大块，向内形成了一个大大的凹陷，深度约有四米，只是这个向内的凹坑地面倾斜呈三十多度的平滑面，人站在上面如果重心不稳就会滑落进海水中。

　　周楚道：“这个地方不错，左右两侧有山崖遮挡，好歹也能挡一些风。”

　　江菲儿道：“不会吧，那是在山崖下，怎么进去？”

　　周楚指了指山崖上光秃秃的一个大石平台道：“从这上面爬下去。”

　　江菲儿道：“你疯了，怎么爬下去？利用绳索？我会晕的？而且胳膊也没有那么大的力气抓住绳索滑下十多米远。”

　　周楚道：“我们先在上面降落再说。”

　　这个石平台足够的大，对于滑翔翼降落是一点问题也没有。两人收了滑翔翼在平台上看了看，周楚一边继续他的构划：“这个平台可以用来收集雨水，再想办法把收集起来的雨水传到下面去，供我们使用。”

　　江菲儿道：“这里下的是淡水吗？不是海水吗？”

　　周楚道：“那是因为龙卷风的原因才下海水雨，肯定是有时候下过淡水，之前给你喂药时我就在一个石坑里找到过淡水。”

　　江菲儿道：“好吧，就算这里真正的下过雨，但是怎么下去？下去了怎么住？”

　　周楚将背包解下来扔到一边蹲下身体，“上来，我背你下去。”

　　江菲儿疑惑的趴到周楚背上，周楚先探头在岩壁上看了看，这里的岩石风化弱一些，就算有些酥碎的岩石早已脱落到海水中，看起来整个山壁光滑平整，是个一整块的巨石，周楚在左右两手上拧了拧开启吸附戒指，随后呼的一下背向式跃下山崖，吓的江菲儿在他背上大喊大叫，不过很快她发现周楚的身体并没有急坠下海水中，而是牢牢的挂在石壁上。

　　“这是怎么回事儿？”江菲儿不解，她心里有太多的疑惑，不过很多问题她根本没时间问周楚。

　　周楚解释道：“这是吸附戒指，可以在任何牢固的平面上进行强力吸附，回头我背包里还有两个，你可以学着自己爬上爬下，至于体力，爬常了就锻练出来了。”

　　不过是十几米的距离，很快就到了那个凹坑处，周楚先让身体晃了晃，随后收起吸附器，身体呼的一下冲进凹坑里，可是脚下非常滑，而且是个向外的倾斜面，周楚随即又开启了吸附器在地面上稳住身体，江菲儿对这里十分恐惧，她不敢离开周楚的背，周楚稳住身体后可以在凹坑里站立了，只是一只脚高一只脚低罢了。

　　“这怎么住人哪。”江菲儿虽然感觉这里能透进阳光，可是晚上躺在这里别说睡觉了，就是醒着都有可能一不小心滑下去！

　　周楚抬头观察了一下，最边缘的高度超过三米半，最内的高度也有一米多，居中处可以直立站开人，横向距离大概有四米，竖向距离有十米，算起来住两人绰绰有余。

　　“不错的好地方啊，在外沿和两端打上洞埋上桩，再用木料筑起一道墙来，用沙或者是土把地面垫平，再大的风暴也不会把我们吹走了吧。”

　　江菲儿惊讶：“老弟，你说的未免太儿戏了，在这种坚硬的岩石上打洞？你以为打洞像在豆腐上钻眼？”

　　周楚道：“放心吧江医生，一切有我呢。”

　　江菲儿趴在周楚背上，“好吧，我听你的，谁让你是这里唯一的男人呢。”

　　周楚将这里每一寸方位都拍了照，然后重新开启吸附戒指背着江菲儿爬上石台，江菲儿好奇的要来周楚说的吸附戒指，她戴上后先在脚下的石面上试了试，果然吸附的极为牢固，任她怎么拉也脱落不了。

　　“好神奇哟。”江菲儿对周楚崇拜有加，不过她也释然，周楚既然能把复杂的基因科技搞到前无古人后无来者，设计点这种小玩意儿想必是手到擒来。

　　周楚打开背包拿出一个类似手提电钻的工具，江菲儿问他：“你打算用它钻孔下木桩？”

　　周楚道：“对。”

　　江菲儿踩了踩脚下：“这种岩石质地坚硬，你准备了多少钻头？”

　　周楚道：“一个钻头就足够了，这是我设计的用来被困密室后逃生用的工具，钻钢铁都轻轻松松，只要天气晴朗我这个太阳能收集器可以为它源源不绝的提供动力，只要给我时间去把那个山头钻断都不成问题。”周楚指的是安装观察器的那个直耸的山尖。

　　江菲儿笑道：“呵呵，你的小发明还真多呢，接下来我们怎么做？”

　　周楚道：“先去砍些结实的木料，椰树是不行的，我怕时间不长就会朽烂影响我们的居住安全。”

　　江菲儿道：“那我们还等什么，赶紧行动吧，最好是今晚就住进来，昨晚的经历实在太可怕了。”

　　周楚重新背上滑翔翼，两人离开此地。当然今晚就住进这里是不可能的，光砍木料就要费些时间，还要把它们修整起来适合做基桩，这件工作整整用了一下午的时间，等周楚把木料运到凹坑里安全的堆好已经黑天了。


第229章 石窝

　　晚饭吃的还是烤鱼，这次江菲儿嚼起来就没有以前那几次香了，她知道再吃下去可能会吐，但是又没有别的办法，这里最方便易取的食物只有鱼，就连螃蟹也不是想要多少就有多少，至于海里其它的食物，这会儿周楚和江菲儿没功夫理会，连个住的地方都没有，晚上的安全都保证不了，还想去吃山珍海味？

　　让人恐惧的又一晚上来临，睡觉的时候周楚和江菲儿一左一右各自把身体绑在椰树上，好在这天晚上只是下了一场雨，并没有刮多大的风，而且晚上这场雨是淡水，可惜没有容器收集，否则的话多弄些水就可以用来洗衣服、洗澡了，这是江菲儿当前最大的愿望，强烈度甚至曾一度超过住上安全的房子。

　　第二天早上还是吃的烤鱼，昨晚周楚多了个心眼，他把一些晒干的柴火埋在沙子下，又用椰树叶挡了挡，不然的话昨晚的那场雨又该让早上这顿烤鱼泡汤了。

　　吃过早饭又找个石坑喝了些雨水，周楚带着江菲儿回到山壁下的石窝里，该开工了，再不动手谁知道今天晚上会不会起风暴。

　　江菲儿在石窝中不敢乱动，她只能坐在旁边看着周楚干活，时不时陪他说上两句话。安照周楚的计划，他先要在这个石窝的左右和正前方岩石边缘上下两面各打上一排洞，每个洞的间隔距离在半米之内，洞内埋上昨天砍来的木料做基桩，这个桩的上下两头都要固定在钻出的上下洞内，牢固度应该是有保证的，然后以这排基桩为凭借，在左右和前方用木料造一堵墙，将石窝彻底封闭起来。

　　这里虽然一面临海，说起来风力可能会比沙滩还要大，不过龙卷风肯定袭击不到石窝中吧，而且基桩的上下两端都固定在岩石里，又没有椰树那样的树冠招风，肯定能抗住暴风雨袭击，除非风暴能将整块岩石撼动，不过以周楚前晚经历的风暴数据来运算，得出的结果当然不可能撼动，所以他才会选择这里。

　　造出这堵木墙后还要解决石窝内的倾斜面问题，不然的话睡觉也不舒服，还会滚到最外沿，不过有了木墙的遮挡，周楚可以用大石块先把地面铺平，再混合上沙子和碎石将铺地的石块间缝隙填上，以后再割些青草来晒干铺进来，或者是直接造两张木床，这应该算是个不错的窝了吧，如果能有些被褥更好，只是茫茫大海上哪儿找这些东西。

　　江菲儿看着周楚先在地面上划出一个个圆圈，那是准备钻眼的位置，然后见周楚提起电钻开始工作，电钻直接接在太阳能收集器上，在上午和下午的一段时间这里都能照进阳光，可以说位置选的不错，不然的话又潮又湿肯定会住出毛病来。

　　江菲儿听着刺耳的钻动声，然后那坚硬一体的岩石面出现了一个大洞，只是周楚的钻头不大，他必须不断的在这个钻洞的周围再钻，最后将这些钻孔打穿，这样一个更大的石洞就出现了，深度在一尺多点，周楚用斧头把一根木料的头修整了一下，很顺利的将第一根木桩立起来。

　　“怎么样？”周楚问江菲儿。

　　江菲儿笑着道：“你好棒，我已经能想像到我们这处房子的样子，我想让你在我的床前留一个窗户，早上醒来打开窗户，看一看碧波万里的大海，这一定是种极大的享受。”

　　周楚道：“没问题，不留窗户的话也不好解决采光问题，只是这窗户会不会让海风刮破，又怎么解决木料间缝隙透风的问题还真伤脑筋。”

　　江菲儿握着小拳头道：“我知道你一定有办法解决，加油，我看好你哦。”

　　有美女的鼓励周楚自然是干劲十足，很快他又打出一排钻孔，依次将木桩立起来，有了这些木桩当屏障后江菲儿也敢在石窝里做些活动了，她帮着周楚修整木料的前端，要不就帮他递工具，两人忙的不亦乐乎，连午饭时间错过了都不觉。

　　周楚的电钻当然不是吹的，午饭时间拖了一个多点，但是钻孔的任务是完成了，两人先回沙滩烤了鱼，三两口吃完又跑回来，下午把所有木桩都立好，看上去这个房子的地基是打好了，趁着傍晚还有点时间，周楚又去砍了些灌木准备晚上搓绳子，因为明天要在木桩上绑木料充当墙面需要大量的绳子。

　　“这鱼味道怎么变了啊。”江菲儿像个小孩子一样的抱怨，她自从来到这个孤岛其实大部分时间心情都是极为开朗的，甚至说还有点窃喜，因为终于能摆脱外面的俗世了。

　　周楚道：“那是因为天天顿顿吃的缘故，现在咱们没有时间考虑伙食问题，先将就一下吧，等有了住的地方再解决吃的问题。”

　　江菲儿把烤鱼扔给周楚，“我不吃了，喝点椰汁就饱了，你吃了吧。”

　　这个烤鱼江菲儿已经吃了一半，上面大概还留着她的唇印呢，周楚并不介意，接下来就大口的吃起来，江菲儿躲在一边捂嘴偷笑，虽然她的年纪比周楚要大上好几岁，不过她更希望自己是个小女孩在这里被周楚关心照顾，这对她而言将会是一段不错的人生经历，如果不是飞机失事，可能她永远享受不到这种感觉。

　　匆匆结束了晚饭周楚开始搓绳子，江菲儿帮他剥树皮，两人一直忙到午夜，这一晚上没有大风也没有下雨，气候出奇的温和，这让二人竟然还有些不适应了，这么急赶着造房子是不是有点小题大作，或许气候不会再发生变化了呢。

　　这天晚上江菲儿是靠在周楚怀中入睡的，两人都没有对这种亲密接触多说，就像是很平常那样的就靠在一起，周楚为江菲儿挡住从海面吹来的风，听着她微弱的呼吸声进入睡眠。

　　一大清早江菲儿就远远的跑进椰树林，美女也要解决生理需要啊，等她回来时周楚已经烤好鱼了，两人简单的吃了点，江菲儿已经在抗拒吃烤鱼了，但是周楚没时间去寻找新的食物源，吃过早饭两人搭乘滑翔翼继续去新房子处工作。

　　周楚砍来一些不怎么粗的树枝做材料，用绳子把它们依次绑在木桩上，这个工作进度很快，到中午时分石窝的两端和半个前墙已经完工了，只是木墙的缝隙很大，估计很难挡住海风，所以还有问题需要解决，可当前只能先粗制滥造，精细的活儿留着以后再说，保不准哪天就有船经过这里得救了呢，所以把活儿干细了未必有用。

　　下午将剩下的木墙完工后，周楚又爬上爬下的搬进来许多石块，这里的石块风化后一片一片的，用来铺在脚下垫平那个三十度的斜坡非常适合，中间再用从沙滩取来的沙子灌注，脚踩上去基本感觉不到有异常，就像踩在正常地面一样。

　　这件活儿一直忙到黑也没有完工，只是在角落铺出一块地儿而已，江菲儿做决定：“我们今天晚上就在这里睡，总好过在沙滩上无遮无拦，想想就觉的有点怕。”

　　周楚也同意：“行，我们先把火生起来，不过最好先砌个石灶，我怕有风的时候这火乱蹿把木墙给烧着了。”安全问题确实要注意，虽然这里不会有消防队检查消防隐患。

　　江菲儿道：“要是我们能有个锅就更好了，在灶上煮鱼吃，一定比烤的味道好。”江菲儿真正在意的不是安全问题，而是胃口问题。

　　锅这件事情周楚是真解决不了，不过他借着眼镜的夜视能力到外面找来几块合适的石块，在石窝里垒起一个锅灶，再到沙滩的椰树林里找来干枯的树杆，很快这个黑咕隆咚的石窝里就充满了光明，江菲儿兴奋的在半成品屋中乱转了好几圈，比起外面的沙滩这里更让她有安全感，因为下面的上不来，上面的又下不来，虽然说这里上面和下面都没有其他人，但是精神上的安全感也很重要。

　　江菲儿要的那个窗户用一根树枝撑起来，她站在窗口微微向下探身，下面可是几十米高的悬崖，而悬崖下则是海水，这会儿能听到海浪拍打岩石发出的哗哗声。

　　“好浪漫啊，”江菲儿小女孩子的心理很重，只是抬头一看却没有发现星星，连刚刚还露着个头的月亮这会儿都隐起来了，江菲儿又道：“怎么又阴天了？”

　　周楚赶紧过来探头试了试，外面竟然落下了几颗雨点，周楚暗呼侥幸，这是要下雨，看天阴的程度有可能和上次风暴差不多！幸亏找到这个石窝，而且放弃一切事情花了两天时间把它初步改造成住处，若不然一会儿起大风该不知如何应对了。

　　江菲儿见火光映照下周楚神色凝重，她也收起小女孩子的玩心，“怎么了？是不是要发生什么？”该放纵自己禁锢的情感时江菲儿会放纵，不过该正经的时候她也会立刻无比正经。

　　周楚点点头：“可能又要起风暴，我们幸亏住进这里了，一会儿或许可以检验这处位置的可靠性了，你怕不怕？说不定大风会把我们连同这些木桩一起卷走。”

　　江菲儿靠在周楚身边，她的声音有些颤抖，不过嘴上却道：“有你在才不怕呢。”

　　轰，脚下的海浪突然发出一声巨响，紧接着波涛拍岸的声音就不绝，可意外的是这里只感觉到海面吹来的风强了许多，但并没有那天晚上大风暴厉害，不过很快周楚就听到了熟悉的龙卷风声音，而且窗外的雨点就像豆子一样洒下来，他知道和那晚同样的事情发生了，只是这处石窝里因为奇特的位置避开了风暴！


第230章 有情况

　　江菲儿很快也察觉到了天气的异常，她紧紧的偎在周楚身边，问道：“外面的风一定很大吧。”

　　周楚点点头：“又像那晚起风暴了。”

　　江菲儿道：“为什么这里却没有太明显的感觉。”石窝里只是感觉吹进来的海风重了许多，不过还不至于把灶火吹灭。

　　周楚道：“我想一定是这个海湾的位置独特，风暴绕行了。”

　　江菲儿道：“那我们真是幸运呢，想起那晚在沙滩树林中的经历，我这心就砰砰乱跳。”

　　谁说不是呢，真要被吸入龙卷风中，能不能活命还两说。

　　轰，雷电声响起来，这更证实了外面的风暴存在，周楚打开手机监控，还好，那个观察头仍然坚挺在山顶上，上次的加固非常有效，只要山顶不被风暴摧毁，观察头的安全性就有保证。

　　江菲儿趴在周楚肩膀上，“怎么样？有什么异常吗？”这两天光顾着在石窝里工作了，也没顾得上理会海面上的情况。

　　周楚摇摇头：“外面暴风雨那么大，看不到任何情况。”

　　江菲儿道：“如果我们要逃离此地的话，这种暴风雨会不会影响我们的计划。”

　　周楚道：“必须要把这天气考虑进去，现在无法确定风暴的影响范围，所以不好计算，但如果将来真的要逃离此地，必要先摸清这风暴的影响范围，否则这个时候留在海面上，肯定难逃一劫。”

　　如果真的没有船只经过，那么就必须自己想办法离开，可是这种鬼天气时不时的来一下，就算周楚有天大的本事也难逃一死。

　　被海风吹进来的雨滴开始落在两人身上，周楚和江菲儿只能往石窝里边挪了挪，江菲儿道：“明天要把木墙的外面铺上一层防雨层，如果经常起这种暴风雨，那这里岂不是成水牢了。”

　　周楚道：“白天我看到高处山坡的地面长有一些苔鲜植物，我们连下面的泥土一起铲过来铺在木墙上。”

　　江菲儿道：“那能行吗？我看用树叶吧。”

　　周楚道：“我只怕树叶被太阳一晒，可能一天就枯卷起来，到了晚上根本没法挡雨。”

　　江菲儿道：“这个我还真没考虑到，那就按你说的办。”

　　过了一个多小时外面的风暴加强了，脚下海浪拍打的声音越来越强烈，周楚站在窗外甚至能感觉到海浪溅到石窝处，他很庆幸自己这两天不懈的努力，如果当时只抱着在这里临时停留两天的想法不改造这个石窝，那么今天晚上会是怎样下场未可知。

　　不知道郝芳芳她们三女怎么样了，是否已经得知自己‘遇难’的消息，她们会怎么样？会不会因为这个消息而团结在一起呢，还是各自不理对方继续过着她们的生活？

　　周楚从背包中拿出郝芳芳送他的那个挎包，里面还有两盒烟呢，周楚抽出一根烟凑到火堆边点着了，海风吹的他头发有些乱，周楚坐在火堆边看着跳跃的火焰默默的抽光了这枝烟，往灶里加了两根柴，回头一看江菲儿已经缩在角落睡了过去。

　　这段时间两人一直不停歇的忙活，她累了，以至于外面的风暴都影响不到她，周楚把自己破烂的衣服脱下来披在江菲儿身上，这里的环境还是太简陋了，明天要铺墙面造木床，还要找点能充当被褥的东西来，实在不行就晒些青草，总比坐在冰冷的地面上要好的多。

　　同样是一个充满危险的暴风雨夜晚，可是与上次的经历不同，周楚和江菲儿围在火堆边安然渡过了一整夜，早上起来江菲儿感觉精神百倍，脸色的红晕也超过了以往，她的身体正在一天天恢复，胸部的伤口已经彻底结疤，虽然在乳晕处留下不雅观的伤疤，不过能拣回性命她也不在意了，只要能回人类世界这处伤疤是可以修复的。

　　“我们直接工作吧。”江菲儿见周楚又要准备烤鱼，她皱着眉头道，其实当前最大的问题是解决饮食，毕竟石窝里已经风雨无忧了，第一顿吃烤鱼是无比的鲜美，第二顿吃烤鱼味道不错，第三顿吃烤鱼感觉一般，再吃下去江菲儿真的要吐了，要知道在东海市她可是饮食精美，专门有两个厨师为她调理伙食，可现在，除了烤鱼只剩下喝椰汁了。

　　周楚道：“不吃早饭怎么行，你是医生，这点应该比我清楚，而且你的身体还未完全恢复，多少吃点吧，回头我们再想办法增加饮食品种。”

　　江菲儿嘟着嘴不情愿的坐下来，她是名医、神医不假，但是在这种人类绝迹的地方她不再是神医，她只是个需要呵护的女孩子，她早已让自己放下神医的面具放纵了自己压抑的感情世界，她有太多生活还没来得及享受，这是老天给了她机会，只是这里的条件太艰苦了些，若非如此江菲儿一定会喜欢的不得了。

　　吃过早饭太阳升起来了，海面上一片平静，任谁也想像不出昨晚是狂风巨浪。周楚背着江菲儿爬上石台，一些低凹处存满了积水，清澈异常，周楚低头尝了尝，是淡水，看来也不是每次风暴都降海水，起码这次没看到天空落下鱼，也可能降海水和鱼只存在沙滩和椰林的位置，如果这里下的是淡水的话，那么周楚收集雨水的计划就可以实施。

　　看到这些积水江菲儿的眼睛一亮，她央求周楚：“让我自己在这里待一会儿行不行？”

　　周楚不解：“干什么？不是要去铲苔藓吗？”

　　江菲儿道：“给我一个小时，不，半个小时就够了，你不准偷看。”

　　周楚看到脚下水坑里的雨水他明白了，江菲儿要擦个澡，这几天光出汗了，身上粘的难受，做为男人还好说，可是做为一个漂亮爱美爱干净的女孩子，江菲儿已经达到忍无可忍的程度，现在见到淡水怎么能控制自己洗澡的念头。

　　周楚背上滑翔翼飞走了，半山坡上长有大量的苔鲜，苔鲜下是不多见的泥土，而且粘性很大，不知道是风吹来的尘埃堆积而成，还是风化产生的，亦或者是火山灰之类的沉积物，周楚把腰带组合为工兵铲，先确定要铲的苔鲜面积，在四周用工兵铲铲下一道沟，然后用工兵铲将一整片的苔鲜铲起来，一连铲了五块抱起来试了试，这个重量应该可以了，再多铲几块怕滑翔翼超重不好控制。

　　周楚没急着回石窝，他一连铲了几十块苔鲜放到一边，估摸着江菲儿应该洗完澡了，周楚这才带着第一批苔鲜飞回去，果然远远的就看到江菲儿懒洋洋的躺在石台一处干燥地儿，看到周楚飞回来她爬起来扬了扬手，看她神清气爽的样子，周楚知道肯定是擦过澡了，因为周围那些坑中的淡水已经浑浊不堪，这些日子的折磨就算是天神级的美女也挡不住身上生出灰尘啊。

　　周楚降落放下苔鲜，再起飞回到山坡上，这一上午光折腾运输了，中午吃过饭还跑去灌木丛砍了些灌木搓绳索，把苔鲜固定在木墙上需要绳索，不需要太结实，能简单的一绑就行，至于这苔鲜会不会被太阳晒干而松散，周楚也计算过，根据苔鲜下的土质和根系情况来看，可能性较低，就算干燥后也会连成一片，如果经常的给它洒些水，或许会在木墙上继续生长进而与石壁连成一片。

　　下午的工作就是固定苔鲜片，木墙的范围不大，周楚的手脚又灵活，用了不到两个小时就完活儿，这要是换成普通人，又没有吸附器来协助，想对木墙的外部铺设东西简直是难于上青天，不摔下石壁跌落大海就算你走运了。

　　就在周楚得意的欣赏自己杰做时，手机突然发出嘀嘀的警告音，周楚先是一愣，继而呼的一下跳起来，“有情况，可能是有船只经过这里！”

　　“什么？”本来正为这个家一步步完善而心中暗喜的江菲儿也跳起来，“快点呀，在哪里，我们赶紧去求救，这不是晚上，生火不明显，最好弄些烟出来。”

　　周楚拿起手机观察，很快他的神色由惊喜变为平静：“好像不是来船了。”

　　江菲儿道：“怎么会，不是来船了监控软件怎么会报警，莫不是失误了，那你这先进工具设计有问题……”江菲儿探过头看周楚手中的手机屏幕，“那是什么东西？怎么还一闪一闪的，是不是搜救船只在发信号，那一定是个反光镜，他们在用反光镜搜索这个小岛！”江菲儿说出了自己的判断。

　　周楚并没有同意江菲儿的意见，“不像，你看看手机的分析，那物件体积不大，而且反射过来的光线也没有规律，好像是随着波浪在胡乱向这边反光，等它再近一些我们就能看清了。”

　　江菲儿有些担心：“不会因为发信号没有响应他们绕岛而行了吧。”

　　周楚道：“真要是搜救船只，这里有个小岛他们一定会登岛检查的，放心吧，除非那根本不是船，上面也没有人。”

　　周楚虽然这样说可是内心底也期盼真的是搜救船只，他带着江菲儿跑到沙滩上，本来他可以利用滑翔翼飞近一些观察，可是上次他试图飞出小岛范围吃了大亏，周楚认为还是理智和谨慎一些，就目前来看那发光物体是向着小岛在前进，所以没必要冒这个险。


第231章 造锅

　　越来越近了，周楚将山顶上的观察器距离拉到最近，很快他和江菲儿看清了反光物体，不是船只上发出的信号，也不是过路的船只，那似乎只是一片发光的碎片！

　　没错，是一片飘浮在海面上，不时随着海浪起伏的碎片，因为表面十分光滑且在夕阳映照下反射过来一道道光芒，这让观察器发出了警报。

　　江菲儿大失所望：“怎么会这样啊，为什么不是搜救船只，怎么会这样……”

　　周楚安慰江菲儿道：“别这样菲儿姐，没什么的，我们有的是时间等。”

　　江菲儿道：“可是我害的你和三个女朋友分开，现在对她们而言你生死不明，她们……她们可怎么活下去啊，周楚，真的对不起，我不知道会是这样，否则也不会让你出国了。”

　　周楚抱住江菲儿的肩头：“好啦菲儿姐，你年纪可比我大，不好哭鼻子，我说过了不怨你，钱是咱俩平分的，所以我有责任也有义务陪你出国治病，飞机失事又不是你的责任，再说了你说的对，晾一晾她们三个，让她们有时间来回忆一下我对她们的好，说不定等我们回到人类世界她们就不会再反对我们四人生活在一起呢。”

　　江菲儿抹了抹眼泪：“但愿如此吧，不然的话我这辈子难以心安了。”

　　周楚道：“趁着那玩意儿还没飘过来我捕些新鲜的鱼，或许会有其它收获，如果找到螃蟹你今晚就不用吃烤鱼了。”

　　江菲儿立刻破涕为笑：“好啊，如果有龙虾更好。”

　　龙虾周楚没找到，不过真的抓到一只螃蟹，周楚转到月亮湾的尖端岩石区甚至还拣到几个鲍鱼，个头极为大，肯定是生长了有些年头了，这玩意儿可是有营养，江菲儿此刻身体有待进补，这些鲍鱼算是能解一解食物之缺，只是怎么做熟它们，周楚知道烤熟了后就怕江菲儿吃了反胃，烤制的食物她已经腻了，可是这才来到海岛几天，如果迟迟等不到救援，可能要在这里吃一辈子烤鱼了，真替她担心。

　　天黑了，那块反光的碎片已经用肉眼看不到，不过通过观察器的夜视功能仍能找到它的影踪，它并没有改变方向，依旧对着沙滩而来，周楚和江菲儿坐在海边吹着海风就这样等，大概有两个小时后那玩意儿终于被一个海浪拍在岸上，周楚和江菲儿跑过去，两人一看有些傻眼，那应该是一块飞机的外壳铝合金，在这块外壳下好像还挂拉着一个包，这两件玩意儿就这样飘啊飘，不知道怎样就来到小岛。

　　周楚拿起那块一人多高一米多宽的铝片，入手份量不算轻，它之所以没沉入水中应该是被挂在下面的那个包的浮力作用，另外它本身的排水面积也较大。

　　江菲儿拖起那个包，拉开拉链一看，里面竟然全是衣服，衣服装在密封袋中，袋里的空气被抽出一半，这样衣服占用的空间就少了许多，但是这堆密封包装的衣服浮力却是足以带着那片铝片飘洋过海来到小岛了。

　　“这应该是我们失事那架飞机上的碎片吧。”周楚道。

　　江菲儿惊讶：“不会那么巧吧，会不会是别的飞机失事了。”

　　周楚道：“不好说，不过洋流似乎经过这片沙滩，我们最近多留意一下，或许会有其它发现，既然是惊喜一场，我们该回去吃晚饭了。”

　　江菲儿见周楚拿着那块铝片不放，她道：“扔了吧，没什么用，这包衣服却是解了我们燃眉之急，虽然多是些冬衣，但是拆开分几层穿或者是铺铺床之类的十分不错。”

　　周楚道：“我们在小岛上资源十分贫乏，真希望下次再飘来一家百货公司。”

　　江菲儿咯咯笑：“老天爷听到你这愿望一定会笑死的，快扔吧我们该走了。”

　　周楚却宝贝似的抱紧那碎片，“不能扔，未来的美食就靠它了。”

　　江菲儿一时间不解：“什么意思？那是铝片，不能吃的。”

　　周楚道：“但是它能盛水经的住火烧啊。”

　　江菲儿一愣随即释然：“对啊，我们可以把它改造成一个锅！虽然铝锅有一定危害，但以咱们现在的情况那点危害反而不算什么了。”

　　想到可以吃到美味的水煮食物，两人都有些迫不及待，立刻带着收获物返回石窝，江菲儿先被周楚送下来，随后周楚把大包扔进来，再又一次把机壳碎片拿进来，江菲儿着急的问：“怎么制锅？要想办法把它烧化了重回浇铸？”

　　周楚道：“我们有那条件吗，我看就用锤子一点点敲，它应该还是有一定韧性的，慢慢来应该敲不断，我先弄个小点的试试，如果不行我们把它先在火上加热，等它烧红了再敲打，我在农村看到铁匠就是这么干。”

　　江菲儿除了在医学上比较有成就外，其它生活上的小事儿差不多就是一窍不通，她道：“是吗，你有这经验最好了，我们赶紧开工吧，需不需要我帮忙？”

　　周楚拉开架势：“你到火堆边坐着等吧。”

　　江菲儿依言到火堆边坐好，然后瞪着水灵灵的大眼睛眼巴巴的盯着周楚，周楚把腰带抽出来组合成锤子，要说之前他准备的工具有多重要，如果手无寸铁的落在这荒岛上，周楚不知道有没有勇气和信心在这里过下去，他可不是鲁滨逊，他没时间和耐心去从零干起。

　　当，当，周楚一锤一锤的开始敲打，开始时用的力量都极轻，他可不敢一下子把这宝贵的金属给砸坏了，由轻到重的敲他就可以计算出这块铝片的承受度，然后根据计算出的数据以最合适的力量加快了工作速度，大概有半个小时后，一个不大的锅形物体出现了，暂时它与整片铝片还是连在一起，周楚确定这玩意儿能盛水后几锤子将它与整块铝片分离。

　　看起来它不像个锅，更像是一个鸟窝或者是一顶光溜溜的帽子，虽然它的样子丑了点，不过周楚和江菲儿对它还是寄托了无限的期望，周楚最初设想是把它用绳索之类的吊在火堆上，可是他手头没有绳索，自动捆绑绳索但是还有几条，但是不能浪费在这上面啊，周楚想了想还是用石块垒了个锅灶，把这个大头盔放在锅灶上，然后在锅灶下开始烧火，当听到大头盔发出兹兹的响声时周楚才发觉还没有水呢！

　　“上哪儿去找淡水？”江菲儿问。

　　周楚也是急的直挠头皮，这眼看煮食物吃的梦想就要实现了，却又在水源的问题上纠结了，总不能用椰子汁来代替吧，周楚道：“我去附近的石坑找找看，应该还有没被太阳晒干的淡水。”白天的太阳很毒辣，小点的淡水坑一天时间就干涸了，而今天晚上还没有下雨，况且也不保证今天晚上就一定会降雨，所以不能等。

　　江菲儿道：“怎样把它们带回来？举着这个锅出去吗？会不会洒了？”

　　周楚简直要把头皮挠破了，几天不洗澡就是不行，头痒的很，再加上遇上难事儿更痒了，若是再下雨他就出去痛快的洗个澡，“我再打造个盛水的容器吧，反正早晚要用，你肚子受不受的住，要是不行就先烤鱼吃。”

　　“别，”江菲儿拒绝，“我等你找回淡水再吃饭。”

　　于是周楚又开始叮叮咣咣的敲打，盛水的容器最好是又深又直，就像大号水杯那样，而不是像那个大头盔式的锅，可是要把铝片敲成完整的一个大水杯难度很大，关键是在杯底的折弯，如此大角度的改变会不会让铝片折断？那玩意儿可不是像铝芯的电缆线，随便折成什么弯度都没事儿，这是铝合金机壳，没多少韧性。

　　周楚很小心的进行着工作，当然大脑也对每一下敲打都做出精确的计算，最后他敲打出一个类似于顶端开口的篮球，这项工作费了他一个半小时，还累出一头大汗，看的江菲儿都有些心疼了。

　　“先休息一下再说。”江菲儿给周楚递过一根毛巾，其实就一件衣服撕成的布片。

　　“不了，都快半夜了咱们还饿肚子呢。”周楚用根绳索把这篮球瓶挂在脖子上，然后爬出了石窝，荒岛上所有基础设施为零，这日子过的真是艰苦啊，怎样才能与外界取得联系呢，到底会不会有船只经过这里？

　　周楚借着眼镜的夜视能力在附近转了一圈，因为这里不是沙滩，石坑还是比较常见的，有些背阴处果然有积水，这大概是因为经常下雨的缘故，否则再背阴也会被蒸发光，周楚很快收集满了一瓶子，他返回了石窝。

　　江菲儿正对着门的方向望眼欲穿，周楚爬下来她立刻起身迎接：“怎么样？有收获吗？”

　　周楚拿下篮球瓶对她晃了晃，随即就把水倒了一部分进那个头盔锅中，然后架到火堆上开始烧，造木墙留下的一些边角料木材现在派上用场，周楚和江菲儿恨不得用鼓风机加大火力，没几分钟后头盔锅底开始冒出汽泡，周楚也是迫不及待的将收拾干净的鱼切成几段投进去，再烧上几分钟后水开了，鱼肉在里面咕嘟咕嘟往上翻，周楚和江菲儿凑上前吸了吸鼻子，果然比烤鱼要美味多了，当然要是再吃上几天估计还是要腻。

　　周楚用军刀削了两枝木筷，没有碗也没有碟子，两人就这样从锅中直接夹了一段鱼肉送到嘴里，带着汁水的鱼肉虽然缺少调料，但是味道还是非常不错，周楚和江菲儿没等它完全熟透就全吃光了，头盔锅毕竟小了点，一次只能煮一条鱼，周楚立刻将第二条鱼投进去，有了前面那条鱼垫底，这条鱼就可以等它熟透后慢慢品尝了。

　　江菲儿打了个饱嗝，虽然这样让她觉的很不雅，不过她在周楚面前一般不计较小细节，“这鱼煮了果然味道不一样，以后就吃煮鱼了。”

　　周楚随手又将那几个鲍鱼扔进去，“你别光顾着吃鱼肉，等会儿再把这几个鲍鱼吃了，很补身体的，你受伤失血过多，必须要提高营养。”

　　江菲儿道：“你吃吧，我吃煮鱼就很好，你每天有那么大的工作量，好东西要留给顶梁柱吃，毕竟我还需要你保护啊。”

　　周楚道：“回头我多拣几个鲍鱼回来，今天的就分吃了吧。”

　　江菲儿同意了，随后她咂吧咂吧嘴回味刚才的鱼肉，“如果有点盐就更好了，海水里应该能提炼出食盐来吧。”

　　周楚道：“我们又不是在这里长期居住，一段时间不吃食盐没问题吧。”

　　江菲儿道：“可要是万一长时间不能获救呢？”

　　周楚不语，江菲儿道：“我不是在说丧气话啊，但是先做点长远打算也不是坏事儿。”

　　周楚道：“明天我试试从海水熬点盐出来，可这样制出的盐属于工业用盐，不适合食用标准，里面的杂质和对人体有害物质太多，需要进一步做提纯，但是咱们手头没有任何工业基础，这事儿好难呢，等我再考察一下这里的植物成份，看看能不能从这方面想办法，哪怕只制出一点供我们食用即可。”

　　江菲儿点头：“分析植物成份我可能帮上你忙，有时间咱们一起去。”

　　周楚把鲍鱼捞出来，夹了一个给江菲儿，“吃吧，这东西估计不会缺，回头多在岛周围转转，说不定还会开僻其它食物源。”

　　两人煮鱼的时候已经午夜了，吃饱饭也不啰嗦，直接倒头就睡，今天晚上有了从海中捞出来的那几件衣服，江菲儿躺在地上舒服了许多，这一觉睡到大天亮。

　　江菲儿睁开眼的时候恰好看到周楚吊着两捆木柴从崖顶爬下来，后背上还背着一些用绳子串起来的椰子，木柴和椰子常备些有好处，这里气候阴晴不定，谁知道哪天突然来了大风暴，要是几天不停歇的话岂不是在这里渴死。

　　“你怎么不多睡会儿？”江菲儿问。

　　周楚道：“生物钟做怪，以前总要早起做晨练，这里也没有什么器材，我就去砍了些柴拣了些椰子，今天我们的任务是什么？”

　　江菲儿道：“木墙做好墙皮了，昨晚就没海风再吹进来，而且这里石壁温度较低，就算没有海风也很凉爽，睡的真是舒服呢，要不我们开始考察这岛上的情况吧，先从边缘海滩考察，看看有没有渔业丰富的地方，再向山坡上的植被考察，为制食盐做准备。”


第232章 有幸存者

　　其实周楚一点不想搞这些事情，他认为有个稳定的住所和充足的食物来源就可以了，不管怎样他必须想出办法回到人类世界，绝不可以留在这荒岛上抛下三个美女在东海市，只是身处茫茫大海，周楚感觉到了自己力量的渺小，他叹了口气带着江菲儿开始了对小岛的考察。

　　其实之前寻找住所的时候已经差不多围着小岛飞了一圈，这次周楚是降落下来实地的考察一些浅礁区，这里的鱼类和贝类果然是丰富多了，发现的鲍鱼也比昨天傍晚找到的那几个要大，每餐要是吃上两个就差不多饱了。

　　江菲儿不顾被海水沾湿衣服，她欢快的在礁石间穿梭着，不时的用木棍叉起螃蟹或者是大虾，两人的鞋都不曾失落，只是江菲儿的鞋跟有点高，后来她把鞋跟敲去了，这样穿着更方便，而周楚的鞋却是助跳鞋，里面有机械构造，不能那么放肆的去海水中浸泡，所以他脱了鞋赤着脚在海水中行走，可是很快周楚发现这样很危险，海水下的礁石异常锋利，江菲儿差点把鞋掌割破，周楚则是直接受了伤，鲜血把周围海水染成红色，不过周楚的细胞恢复能力很强，没多久那伤口就自动止血。

　　“去别的地方看看吧。”江菲儿知道这一片海域虽然资源丰富，但是却不适合久待，万一发生点危险就不好了。

　　周楚把脚上的海水甩干穿上鞋，“走吧，我发现除了那片沙滩处周围的海水下多是这种地形，要从海水中逃离此地困难很大呢，搞不好没离开小岛范围就会被暗礁之类伤到。”

　　江菲儿道：“好在我们可以飞出去，当然前提是我们熟悉了这里的气流，否则不比走水路安全。”

　　这要是近陆地的小岛肯定会在北面的悬崖处发现鸟窝，顺手再掏一堆鸟蛋回来补充蛋白质，可是两人在悬崖附近转悠了半天，连根鸟毛和鸟屎也没有看到，反而被悬崖下的大浪吓回来了，其实今天海风并不怎么大，完全达不到那么猛的浪，周楚分析可能是悬崖处的洋流异常活跃，进而影响了水面的稳定，再加上悬崖下的海水深度较大，悬崖又像是插在高速公路上的木桩一样，当然要经受高速车流的冲击了。

　　周楚告诉江菲儿，“这里一定不可以下水，否则的话搞不好就是九死一生。”

　　江菲儿不解：“为什么？我看这里海水深度大，适合泊船啊。”

　　周楚道：“可是这里海面下洋流太过活跃，就算翻不了船到时候也不知会被洋流带向何处。”

　　江菲儿道：“这么恐怖啊，好在你什么都懂，我们再去别的地方看吧。”

　　一上午的时间不知不觉就溜走了，中午周楚和江菲儿也没回石窝，就在椰林里烤了点东西吃，然后周楚和江菲儿去砍树，不是砍椰树，而是山坡上一些阔叶林，这次要用来造两张床，这些木材更适合一些。

　　因为没有电锯剖开木材，周楚只能是将一根木材一面用斧头削平，浪费非常大，不过只是做两张床而已，这岛上天然生成的树木足够周楚和江菲儿挥霍了。

　　其实这个叫床的家具实在太过简陋，周楚不是木匠，虽然他可以先在大脑中摸拟整个制作过程，但是缺少必要的工具和钉子，他只能取消了床头和床腿这些东西，搬了几块大头在石窝里，垫起削平一面的几根木材就算一张床了。

　　周楚昨天曾割过一些青草在太阳下晒，到今天下午时分差不多干透了，把两张床垫好后再把干草铺上，这晚上睡觉的地儿算是像模像样了，躺在上面试了试，周楚的斧功不错，树木削的很平，终于有个能舒服躺着的地儿了。

　　江菲儿的床和周楚的床中间隔着有四米，虽然前几天晚上周楚曾抱着她睡，可是现在安顿下了，江菲儿的身体也渐渐康复，周楚可不能继续吃人家豆腐。

　　今天收工比较早，周楚又开始用锤子敲打那块铝板，他要再弄个炒锅出来，昨天做的那个头盔锅容积太小了，这导致锅下的炉灶也过小，里面放柴不方便。

　　江菲儿为自己的床上铺了两件衣服，又找了块长方体的岩石当枕头，外面包了一块破布片，她舒服的在上面躺了一会儿后就围在周楚身边看他造锅。

　　“我们这算不算居家过日子？”江菲儿笑问。

　　周楚道：“算啊。”

　　“她们三个没和你这样过吧？”江菲儿不知道怎么了，总是不由自主的提起她们三个。

　　周楚摇摇头，其实这会儿他比较理智了，光是思念和着急又没用，先在这里过好再说，过不好也就等不到救援。

　　“没有，赵洛洛晚上经常去我宿舍住，但一般不在那里吃饭，我和芳芳姐也只是那种偷情而已，相处的完整夜晚只有在她家的那一晚。”

　　江菲儿问：“你说将来她们三个知道了咱们在这里的经历，会不会羡慕和嫉妒我？”

　　周楚停下手中的锤子，“不会吧，咱们又没什么？她们干嘛要那样。”

　　江菲儿道：“现在没什么，可我怕自己会不知不觉爱上你。”江菲儿一脸的认真。

　　周楚吓了一跳：“我没那么大魅力吧。”

　　江菲儿道：“你没有魅力能吸引她们三个？”

　　周楚摸了摸脑袋：“让你这么一说好像也是，要不咱俩就在这里谈谈？”

　　江菲儿咯咯笑：“你还真信啊。”

　　周楚道：“是啊，一会儿我把你的床搬到我这边。”

　　江菲儿在周楚脑袋上敲了一下：“你想的美，试试你是不是对我有坏主意而已。”

　　其实周楚也没心思谈情说爱，两人无非是互相开个玩笑调剂一下荒岛的生活，嘻嘻哈哈中很快这个炒锅就成型了。

　　江菲儿道：“今晚做什么吃？还煮东西吗？”

　　周楚道：“我试试能不能炒个菜出来。”

　　“炒菜？不会吧，我们可是没有油，也没有青菜。”

　　周楚一想道：“也对，没有青菜可以炒鱼，但是没有油这菜可怎么炒，呵呵，那还是煮鱼吃吧，捎带着把鲍鱼一起煮了，放的时间长了就坏掉了。”

　　周楚白天抓的鱼吃不完，因为往往一条鱼就够两人一顿饭了，剩下的鱼周楚在海边一起收拾干净了，回来挂在石窝外一个不大的凹槽里，那里面待人不行，不过放点东西还可以，白天阳光能照进去，那些鱼会晒成鱼干，这样保存时间会久一些，等将来离开这个荒岛时可以当干粮，当然时不时的周楚也会收集椰子，无法带太多的淡水，离开荒岛时只能以椰汁解渴。

　　吃过鱼后两人就分开去睡了，这天晚上应该连雨也没有下，这里的天气还真让人难以捉摸，天刚蒙蒙亮周楚起来‘锻练’，可还没拣多少木柴呢手机监控软件又响了。

　　周楚可没像上次那么激动紧张，他掏出手机看了看，不是船只也不是飞机，更不是上次的飞机残骸，等它们的距离再拉近一些，周楚可以确认那是一个皮筏，上面坐着几个人，皮筏后面似乎还拖着几个木箱子，随着距离海岛越来越近，海水中似乎还有几人抓着木箱子随行。

　　周楚扔下木柴不理会，迅速赶回石窝，这会儿江菲儿还没醒呢，抱着一件衣服正在床上睡的香，周楚把她晃醒，江菲儿迷迷糊糊道：“怎么了？”

　　周楚道：“有人来了。”

　　江菲儿一时间没反应过来，“来就来呗，让我再睡会儿……啊，什么有人来了，我们有救了？”虽然这里的生活挺有趣的，不过江菲儿还是渴望回到原来的世界。

　　周楚道：“不一定有救了，那伙人也是落难者，他们快接近海滩了，我们去看看吧。”

　　江菲儿爬起来脸也不擦，“好，同是天涯沦落人，我们可要对他们伸出援助之手。”

　　周楚心里嘀咕，伸不伸援助之手也要见机行事，别像农夫与蛇那样，最后反被蛇咬一口，现在的人类心里都很阴暗，你要是阳光起来肯定吃亏。

　　来到沙滩上，那个皮筏已经可以用肉眼看清上面的人，而且他们也看到了岛上站着的周楚和江菲儿，上面的人拼命挥手。

　　“是沈承颜！”江菲儿意外的捂住自己嘴巴，她以为沈承颜坠机时已经死了，可没想到他竟然还活着，这个家伙前一秒说爱自己愿意陪自己一起死，可是下一秒他就一脚把江菲儿踹进深渊中，这样的男人真是太可恶了。

　　不光有沈承颜，周楚还认出了乘机时坐在他附近的大胡子美国人，另外还有那个臭美的女白领，其他的人周楚只认出两名随行的保安，还有三男一女并不熟悉，九名坠机幸存者，他们没能从空中飞来小岛，不过他们竟然搞到皮筏子随着洋流和海风而来，与周楚和江菲儿相比只是耽误了几天时间而已，真是不幸中的万幸。

　　“嗨……！”皮筏上的人开始往海中跳，他们拼命向这边游，可是当他们疲惫不堪的爬上沙滩这才认出周楚和江菲儿。

　　“怎么……是你们？”美国大胡子和沈承颜十分意外，他们的视力不怎么强，再加上周楚和江菲儿的着装与之前比改变太多。

　　“水？有水吗？赶紧给我们点水喝。”沈承颜顾不得说别的，哑着嗓子向江菲儿伸出手，江菲儿却厌恶的往后躲了躲，她不想再和自己这个同学发生什么交际了。

　　美国大胡子上来一把擒住周楚：“我们要水，听到没有！”这大胡子是前陆军海战队的士兵，他仗着自己有功底而且人高马大，所以没把周楚看在眼里，周楚和江菲儿既然能在这海岛上生存下来，那么他们肯定找到淡水资源了，这些天这九人被困在皮筏上连尿都喝光了，别人排的尿也被大胡子抢着喝了，再不赶紧喝上口水他怕马上会渴死。


第233章 幸存者

　　向他们伸出援助之手？周楚哼了一声，他一甩肩膀那大胡子就被摔出去，本来这美国陆军海战队的前队员不至于如此不堪，但是他在海上被折腾了几天又饿又渴，现在的体力还不如一个普通中国人。

　　皮筏终于靠岸了，后面的几个大木箱也跟着被海浪冲上岸，那几人被迫留在水中拉着木箱而行的家伙总算得了解脱，个个趴在沙滩上动不了身，不过留在皮筏子上的女白领却是眼尖，她看到沙滩后的椰树林，大叫道：“有椰子，我们摘椰子解渴！”

　　得了她的提醒那些原本趴在沙滩上像死猪一样的人立刻爬起来，沈承颜也顾不得和江菲儿说什么，跟在大胡子身后向椰林跑去，其实不必他们去爬树，光是地上掉落的椰子也够他们喝一阵子，这里从来没有人来过，所以植物资源都是成熟后自动脱落。

　　“妈的，怎么打开？”沈承颜骂了一句，那些椰子很坚硬，沈承颜咬了一口也没咬破，反而把干裂的嘴皮搞出血了。

　　美国人大胡子则一拳砸在椰子上，不过他发现拳头并不能把椰子顺利打开，于是从地上找来石块开始砸，其他人有样学样，一时间椰树林里砸椰子声音此起彼伏。

　　江菲儿跟在周楚身后走进椰树林，她道：“没想到有这么多幸存者，不知道他们有没有对外发出求救信号。”

　　周楚摇摇头：“我看够呛，当时飞机的通迅都失去了，他们又怎么向外发求救信号。”

　　砰，几次努力后大胡子终于第一个砸开了椰子，汁水四溅，他顾不得什么一仰脖子就把手中半壳椰汁全倒入嘴中，其他没砸开椰子的人羡慕的看着他，虽然有人动了抢夺的心，可是畏惧的看了大胡子一眼又老老实实砸自己的椰子了。

　　砰，有个操着南方口音的胖子第二个砸开椰子，他惊喜道：“我也砸开了。”

　　只是这个胖子高兴的似乎有点太早了，大胡子喝光了自己的椰汁后噌的一下蹿过来，一把夺过胖子手中刚砸开的椰子，然后一仰脖子把这个椰汁也喝了下去，那胖子急的不得了，“那是我的，是我砸开的。”

　　大胡子似乎听不懂汉语，不过他能猜出胖子在说什么，一脚踢过去把胖子踹在地上，“法克！”

　　胖子被踢了这一脚老实了，他悄悄从地上爬起来，再重新拣了一个椰子远远的躲到一边去砸。

　　十几分钟后，这伙幸存者几乎都或多或少喝上椰汁了，除了一个看上去廋骨嶙峋女子，被海水浸湿的头发紧紧粘在她脸上，周楚观察她连举起石块砸椰子的力气都没有了，可是干渴让她拼命的砸椰子，只是那石块落点越来越不稳，最后一下竟然砸在她自己手上，石块有些锋利，竟然把她手砸出一个口子，鲜血冒出来。

　　女子似乎泄气了，扔掉石块倒在地上，而大胡子和沈承颜等人对此视而不见，他们开始收集更多的椰子，刚才那点椰汁只是暂时解了眉目之急，还没真正喝饱呢。

　　周楚和江菲儿走到这个瘦弱的女子身边，周楚拿起那个被女子砸的面目全非的椰子，椰子外壳有一层木纤维，要先把它去除了才容易砸，周楚掏出军刀将椰子外皮清理了，然后倒转刀柄在椰壳上敲了几下，竟然用刀尖一捅，椰子开了，周楚把椰子递给女子，“喝吧。”看她的样子再不喝口水可能就死了。

　　有个外国男子一直偷偷盯着这边，看到女子把椰子拿到手里，那可是整整一椰壳椰汁，要知道他们砸的没技术性，一个椰子能剩下一半的椰汁就不错了，倒霉的直接把椰子砸个稀巴烂，一点椰汁也喝不到。

　　外国男子突然动了，他蹿过来要学大胡子抢女子的椰子，周楚一拳迎上他，噗的一声砸他脸上，顿时就把这男子鼻梁砸塌了，随后一脚踢在他小腹上，这个外国男子顿时老实了，趴在地上动弹不得，血水顺着沙子流进土地里。

　　女子赶紧把椰子送到嘴边，咕嘟咕嘟喝光了，然后这才有功夫抬头对周楚道：“谢……谢。”声音真难听，比破锣还难听，一定是把嗓子渴坏了，不过她说的是汉语，那么应该不是外国人了，值的周楚帮一帮的。

　　本来还有人在注视着这边，看到周楚打倒那个外国男子，而且女子把椰汁也喝光了，他们这才打消了过来抢的念头。

　　周楚对江菲儿道：“没什么好看的，让他们在这里砸吧，我们去沙滩看看。”

　　皮筏子上没什么好说的，甚至连桨都没看到，不过那几个木箱子中倒是有东西，或许木箱是从飞机货舱掉出来的，周楚拆开看了看，竟然是一箱箱的塑料玩具，怪不得能让箱子浮在海水中，那玩意儿的浮力是很大的。

　　本来还以为会有点收获，可是周楚和江菲儿失望了，但是周楚看到钉木箱的钉子，他眼睛一亮，这东西总会有些用场的，于是周楚把腰带组合成一把大钳子，三下五除二把这几个木箱拆了，他只拿走钉子，那些板材虽然可以铺床，不过周楚已经自己用斧子砍出两张床面来，所以不需要了，至于一地的玩具，周楚又不是孩子，也不可能在这里养个孩子出来，全都扔在沙滩上了。

　　不知何时那个破锣嗓子的女子竟然跟在周楚身后出来了，她主动的询问：“这岛上距离大陆远吗？你们是这里的居民还是流落在此？”

　　周楚道：“我们应该是搭乘一班飞机，只是我们到来的要早一些，这里应该离大陆很远，因为我们来这里几天了也没看到一只海鸟，方圆上百平方公里也不会有第二座岛，你们的情况如何？一路上可曾看到有船只或者飞机经过？”

　　女子苦笑一声：“先生，我们这样子你也看到了，如果真有船只和飞机还用沦落至此？”

　　周楚笑了笑，其实结果他已经看出来了，只是替江菲儿问的话而已。

　　女子突然扑通一下跪周楚和江菲儿面前：“先生，小姐，我知道你们是好人，求你们保护我，求求你们……”

　　江菲儿心软，她拉起女子道：“怎么了？你别这样，听口音你也是中国人吧。”

　　女子把头发往后捋了捋，“是，我叫刘小清，家在香港，我是去美国找我妈妈，却不幸遇到飞机失事，那个美国人凯恩斯他不是东西，他、他在海上曾杀了一个幸存者喝他的血！如果不是他说太腥不好喝越喝越渴，可能我已经被他杀了喝血，他、他还说等找到陆地就收拾了我们这两个女的，求你们保护我……”

　　“畜生！”江菲儿骂道，“你跟着我们好了，看他敢不敢动手。”

　　周楚揉了揉额头，江菲儿还真容易同情心泛滥呢，这些人她又不了解，本来荒岛只有他俩的话不用防备什么，可是现在突然闯入一群不速之客，周楚可不会把这里的情况交底，幸亏之前找到石窝建了个住处，不然的话安全还成问题呢。

　　“谢谢你，谢谢你，我一定会报答你的。”刘小清连连感激，她把头发捋到一边周楚看清了她的模样，只能说还算可以吧，就算说她有点丑也不为过，但年纪应该不大，二十出头，可那太过瘦弱的身体让人怎么看也不舒服。

　　沈承颜终于喝饱了，他第一个从椰林里出来，其实他记挂的是江菲儿，不然的话还想再砸几个椰子喝。

　　“菲儿。”沈承颜弱弱的上前喊了一声，他做下的事情当然自己清楚，江菲儿怎么会逃出一命让沈承颜想不明白，不过江菲儿没死最好了，不然的话沈承颜的家族就完蛋了，现在他的家族可是完全依赖江菲儿这棵大树。

　　“滚开！”江菲儿不给沈承颜好脸色，一个把你踢下飞机的人还用给他好脸色吗？

　　沈承颜突然扑通一下跪在地上，“菲儿，对不起，我对不起你，你打我，你骂我吧，是我该死，我胆小，我不该把你推下飞机，我错了，求你原谅我一次，我下次一定会保护你……”沈承颜一边说一边咣咣抽自己耳光，打的可是真够用力，很快竟然就把自己脸煽肿了，这让江菲儿于心不忍了。

　　“沈承颜，你别这样，我和你之间已经没有好说的了，你的行为让我彻底认清了你，我可以不计较你把我踢下飞机的事儿，但是你不要再缠着我了。”江菲儿冷冷地道，她虽然硬不下心再看沈承颜自虐，不过江菲儿也不可能原谅沈承颜。

　　沈承颜虽然有些失望，这么卖力的表演竟然没能让江菲儿原谅他，不过江菲儿能做出这个让步已经值的庆幸了，沈承颜决定徐徐图之，不可操之过急。

　　沈承颜从地上爬起来，“谢谢你菲儿，你们是怎么来到这岛上的，这里能和外界取的联系吗，有没有吃的，我们已经几天没吃到东西了。”

　　江菲儿道：“海里有鱼，椰林里有椰汁，你靠自己的双手去捞吧。”

　　沈承颜也不啰嗦，他肚子饿的确实受不了，火烧火燎的，喝了些甜椰汁这还好受了些，但是那些汁水不能填饱肚子，还是鱼肉实在，沈承颜去找了个棍子，他下了水真的开始捕鱼，为了生存人类有时候真的可以改变自己。

　　大胡子凯恩斯从椰林出来了，他瞪了周楚一眼，不过他知道自己的体力没有恢复，周楚这家伙武力值挺高，所以凯恩斯忍了，他指挥跟在自己身后的人道：“下去捕鱼，我们先填饱肚子再想办法离开此地。”

　　另外六名幸存者都以凯恩斯马首是瞻，其实沈承颜也是听凯恩斯的，不听他的能行吗，大家可是眼睁睁看着他用军刀杀了一个幸存者喝血，这种人谁敢得罪，敢得罪你也打不过他啊。本来刘小清也是要跟随凯恩斯，不过现在她有了新的靠山，所以她就没加入捕鱼的队伍，只是刘小清也饿的饥肠辘辘，她挺盼望也能下去捉鱼条上来。


第234章 取火

　　周楚和江菲儿反正也是闲着没事儿，两人也不方便返回石窝，那不是暴露了自己居住位置吗，虽然那里这伙人可能根本到达不了，但还是隐密一些更好，两人就留在沙滩上看着这伙人捕鱼，以前江菲儿看周楚捕鱼一叉一个准，那鱼仿佛都是自己送上门来的，可是她瞅了半个小时，这伙人下去捞了半晌连片鱼鳞都没抓到。

　　凯恩斯很愤怒，他嘴里用英语大骂着这几人是废物，一边自己用军刀削出一根尖锐木棍，不知道他的军刀是从哪儿搞来的，飞机上可是不允许携带此物，难不成他和周楚一样是混上机的？

　　凯恩斯下了水，毕竟是海军陆战队出身，一条鱼从身边游过凯恩斯一棍叉下去，哗，水声响起，凯恩斯提起棍子，鱼被叉住腹部在棍子上挣扎。

　　“好！”沈承颜带头给凯恩斯鼓掌，其他人自然赶紧跟随，他们抓不着鱼，如果凯恩斯高兴了说不定就会赏他们块鱼肉吃吃。

　　凯恩斯应该是真饿坏了，他抓起活鱼就往嘴里送，一咬那鱼还使命的挣扎，看着很血腥，只是凯恩斯只咬了一口就把鱼肉吐出来，嘴里用英语骂道：“该死，这鱼生吃起来怎么这个味道，要想办法生火烤熟它才行。”

　　沈承颜英语水平不错，他道：“对对，我们要生个火，没有火也不安全，有了火这里就算有什么怪兽也会被火光驱逐。”

　　沈承颜并不知道这里连只鸟都没有，除了海里的生物外，周楚到目前为此连只老鼠还没看到呢。

　　“可是我们没有打火机啊，要不问问那个家伙有没有火机？”曾被抢了椰子的胖子道，他悄悄指了指站在不远处看光景的周楚。

　　凯恩斯摇摇头，首先他没看到岛上有生火的痕迹，想来那一男一女应该也没有打火机，其次凯恩斯不认为周楚会帮他，因为双方的关系似乎有点紧张，刚上岸时凯恩斯有些冲动了，当然那也是因为他轻敌了，以为中国人体力弱的很，却没想到吃了亏。

　　凯恩斯没找到生火的痕迹其实是被周楚处理过了，而当初堆在岸边那些准备发信号的柴火早被狂风吹没了，这里的鬼天气暴发一次就能把人类在岛上活动的痕迹摧毁掉，这也是岛上的各种树木和植被都长的又矮又粗壮的缘故吧。

　　“我们自己想办法生火。”凯恩斯道，这点小技巧海军陆战队还会不教？

　　沈承颜抢着道：“我知道，钻木取火。”老祖宗留下的经验深入人心。

　　胖子也道：“我也知道，如果有透镜更好办了，头顶的太阳那么毒辣，一会儿就能把光线聚集起来生着火。”

　　凯恩斯问：“你有镜片吗？”

　　胖子摸了摸鼻梁，他的眼镜在坠机时落入大海，其他人也没戴眼镜，如果有副望远镜拆下镜片也可以用来生火，但是好像也没有望远镜。

　　沈承颜道：“那就钻木取火吧。”

　　凯恩斯笑道：“这个主意不错，你来负责钻木。”

　　沈承颜并没有发觉这会是一个艰巨的任务，他还屁颠屁颠的去找合适木料呢，还细心的找来一些干的椰子木纤维当引火材料，然后坐在沙滩上对着一段干木头开始钻，胖子在旁边给他打下手，其他人则继续捕鱼，只是这项工作他们似乎根本胜任不了，因为那几人在海水中扑腾了好一会儿也没抓到一条鱼，还是凯恩斯出手这才解决了问题。

　　江菲儿问周楚：“他们怎么那么笨啊，我看你抓鱼一点难度都没有。”

　　周楚得意：“那是，也不看看我是谁，你丢的资料都能找回来。”

　　江菲儿刮周楚的鼻子：“又得意，你盗窃我资料的事儿我还没和你算账呢。”

　　这时两只手掌夹着木棍钻个不停的沈承颜终于坚持不住了，他扔掉木棍，两只手掌又红又肿，那样夹着木棍玩命的钻，不肿才怪呢。

　　“你来一会儿。”沈承颜对胖子道。

　　胖子有些犹豫：“还是你来吧，我对这个不精通。”

　　沈承颜道：“你没看到我的手掌都肿了，你来接着钻，快点，别让它的温度降下来。”

　　胖子没办法只能接上手，只是他的速度还没有沈承颜快呢，沈承颜都没钻出火来，他钻的温度更低，那些用来引火的木纤维连点炭化迹象都没有。

　　凯恩斯提着一条大鱼上了岸，他问道：“怎么样？生着火没有？”

　　沈承颜道：“不行啊，钻了好一会儿了，可是没有着火的趋势。”

　　凯恩斯骂道：“一群废物，再想别的办法。”

　　别的办法？那群人你看看我，我看看我，大家都摇摇头，这事儿他们没经验啊，一般都是利用打火机生火，现在这种孤立无援情况有的人一辈子也遇不上。

　　凯恩斯在岸边走了一圈，他看到了被周楚拆散的木箱子，不过他没说什么，在他看来这些箱子也没什么可利用的价值，包括箱子里的那些玩具，不过他在玩具堆中找到一个透明包装袋，凯恩斯用这个包装袋盛上海水，然后用手挤出一个透镜的形状，对着快正午的太阳慢慢调整折射下来的光线。

　　沈承颜和胖子自然也是带眼力的，二人早早把易燃物放在凯恩斯面前，那包装袋盛上海水后照出的光线有一定温度，没过几分钟竟然真把木纤维引燃了，先是一股烟慢慢冒出来，然后被小海风一吹，呼的一下火苗起来了。

　　沈承颜和胖子欢呼，其他人也跟着高叫，于是七手八脚的往火苗里添加可燃物，没一会儿火堆就生了起来，沈承颜和胖子等人对凯恩斯就差顶礼膜拜了，强者就是强者，生个火都那么聪明，沈承颜等人打死都想不到这法子。

　　“烤鱼喽！”那些死里逃生出来的家伙欢呼着，一边往树棍上穿鱼肉，当然烤出的鱼肉第一个要孝敬给凯恩斯。

　　站在周楚身边的刘小清用力咬住嘴唇，喉咙间发出不由自主的吞咽，她已经几天没吃过东西了，腹内空空如也，特别当火堆上的鱼肉散发出香味时，刘小清简直控制不住自己的脚步，她有种扑上去夺过来咬一口的冲动。

　　江菲儿撇撇嘴，她对周楚道：“周楚，我们走吧，回家，我肚子也饿了。”

　　“回家？”刘小清一愣，“回什么家？怎么回啊？”刘小清以为江菲儿说的是回人类世界。

　　江菲儿道：“你不用管，跟我们走就是了。”

　　刘小清有些不舍的看了一眼烤鱼肉的人们，在她想来能有的吃是种极大的奢侈了，但是之前她又祈求过周楚保护她，现在她不能不听周楚和江菲儿的话，只能跟在二人身后进了椰树林。

　　凯恩斯盯着周楚和江菲儿、刘小清消失的方向冷笑几声，胖子不知何处钻出来，道：“凯恩斯先生，你喜欢那两个中国妞吗？”

　　凯恩斯哼了一声：“那个骨瘦如柴的就算了，不过另一个很不错，你们谁也不要碰她。”

　　胖子献殷勤：“我听沈承颜说那个女的不简单，就是中国的美女神医江菲儿，可以治疗癌症啊，不仅有美貌，还是价值连城的宝贝。”

　　沈承颜举着一块烤好的鱼肉冒出来，“凯恩斯先生，请吃鱼。”

　　凯恩斯满意的点点头，随意撕下一片鱼肉送到嘴里，一边大力的嚼咽着一边道：“我管她是不是神医，现在我们生死未卜，就算是神医也救不了命，老子若是临死前一定要享用了她！只要你乖乖听话服从我的指使，到时候让你也尝尝她的味道。”

　　沈承颜狠狠瞪了胖子一眼，骂道：“高俊，你他妈真是嘴巴长，我和你说的事儿怎么可以乱讲。”这句话是用中文讲的，所以凯恩斯听不明白。

　　胖子高俊嘿嘿冷笑：“你管的着我吗，以前你高高在上，老子要仰视你，几次求见都不肯给我机会，现在你他妈连条狗都不如，我还会顾忌你什么？”

　　沈承颜道：“难道你不怕回到人类世界还要再求我？”

　　高俊道：“你以为自己还是个人物？你他妈已经被她甩了以为我不知道！”沈承颜登陆小岛后的所做所为被高俊察觉了，他知道江菲儿和沈承颜已经撕破脸皮。

　　沈承颜坚持道：“可我毕竟是她的同学，我们之间的友谊仍然存在，只要让我们逃离了此地，到时候你还是要乖乖趴在地上来求我！”

　　高俊哼道：“到时候再说那时的话，可现在你最好给我放聪明点，妈的，给老子去烤肉，否则弄死你！”

　　沈承颜看了眼跟随自己逃生的两名保安，他俩却往旁边退了退，仿佛没听到和看到沈承颜，这会儿大家都俱怕凯恩斯的淫威，胖子的威胁并没有被凯恩斯阻止，这时候谁他妈不要命的跳出来帮沈承颜说话，再说平时沈承颜对他们很苛刻，更不会有人帮他了。

　　沈承颜心里大骂着高俊可还是要乖乖去烤鱼，他亲眼看到凯恩斯给一个家伙抹了脖子放血喝，他绝不敢得罪凯恩斯，那家伙以一敌十想必也不会落败，他现在就是这里的天，想到江菲儿可能被他骑在身下污辱，沈承颜心里别提有多难受，要是手里有点毒药他真想洒到烤鱼上把这伙人全都毒死。

　　胖子高俊继续向凯恩斯献殷勤，他蹲在凯恩斯身后给他捶背捏肩，一边道：“刚才那小子挺不识相，竟然敢把咱们的一个女人带走了。”

　　凯恩斯登陆小岛带来了两个女性，一个是中国的女白领，另一个是刘小清，比起来刘小清比那个白领质量要差的多，再加上凯恩斯对周楚有顾忌，所以刚才并没有出声阻拦，他道：“不用急，这个岛不大，他插翅也难飞，我们来的晚了些时日，他们在这里养精蓄锐已久，所以不可硬碰，等我体力恢复些再说。”

　　高俊拍马屁：“对对，您说的太对了，等您体力恢复这岛上就是您的天下。”

　　其他烤好鱼肉的人都纷纷过来向凯恩斯献食物，凯恩斯很快吃饱了，其他人这才敢烤了鱼肉自己吃，凯恩斯往沙地上一躺，然后对高俊道：“不要打扰我，我要休息。”

　　高俊在凯恩斯身侧拉出架势：“您老大尽管放心的睡，我给您站岗放哨。”

　　刘小清跟着周楚进了椰树林走了没多远就摔倒在地上昏迷过去，她的体力耗尽了，身体虚弱到和当初刚登岛时的江菲儿差不多，周楚只能抱起她，三人绕到沙滩上的人看不到的地方启动滑翔翼，很快就越过一道道阻隔来到石窝上的平台，周楚收了滑翔翼爬下去，他先送的刘小清，然后上来接江菲儿，江菲儿已经有吸附戒指了，但是她没有胆量爬这段山崖，周楚只能不厌其烦的来回接送她。

　　刘小清苏醒过来鼻子中闻到一股肉香，她头晕的厉害，不过闻着香味还是挣扎着爬起来，她四处打量，这是哪里？外面是蔚蓝的大海，屋子虽然不大，但是却让人感觉温馨安全，在屋子靠门口的地方有个炉灶，上面放着一个锅形的东西，里面咕嘟咕冒着热浪，时不时能看到被热浪翻上来的鱼肉，这是在煮鱼肉，刘小清馋的又开始吞咽喉咙。

　　“吃吧，”有人递了一双木筷子给刘小清，一边叮嘱道：“鱼肉多的是，不要着急，慢慢吃别烫着，也可以先喝点汤暖暖身体，给你勺子。”

　　周楚刚刚敲出了一把勺子，这样喝汤的时候不用端着锅了。

　　刘小清不知从哪儿来的力量，她呼的一下跳下床蹲在锅边，不顾火苗的灸烤不理会锅内的温度夹出一块鱼肉就往嘴里送，烫的她嘴皮都脱落一层，不过她根本不在乎，呼哧呼哧将这块鱼肉吞下肚，接着就去捞第二块，半锅鱼肉，没一会儿功儿让她吃个精光，这个女孩子看上去瘦的不成人形了，没想到饭量还真大。

　　刘小清也顾不得什么礼貌不礼貌，人饿到极点哪会在乎这些，她独自一人大吃着，就差张开胳膊护住锅不让周楚和江菲儿靠前了，把鱼肉吃光了又开始喝汤，直到她的肚子明显看出鼓涨来这才疲惫不堪的倒在火堆边，她的身体原本虚弱不堪，突然一下子吃这么多东西很容易伤身体，可是江菲儿不敢阻拦她，她怕被护食的刘小清咬上一口。

　　周楚和江菲儿目睹了整个过程，两人愣了半晌，江菲儿看到刘小清狼吞虎咽的样子有些后怕，先不说她当初被踢下飞机会不会摔死，如果幸存下来不是跟着周楚，可能现在的刘小清就是她的写照，甚至她会比刘小清更惨，因为刘小清又瘦又丑，男人一般不会对她动什么心思，可是江菲儿又漂亮又白嫩，搞不好被人先奸后喝血。

　　江菲儿往周楚身边靠了靠，她认为自己能认识周楚真是幸运，这次出国能有周楚相伴也是她最大的幸事。


第235章 造房

　　“对、对不起，”刘小清大概恢复了些体力，刚才吃东西可也是挺累人啊，她满脸的羞愧，“我、我太饿了，把你们的食物吃光了，我、我会报答，让我干什么都行。”

　　江菲儿道：“没事儿，鱼肉我们有的是，吃光了再去抓就是了，你赶紧上床休息一下吧，一下子暴饮暴食如此多数量，只怕你的胃受不了。”

　　刘小清缓过劲来恨不得找个老鼠洞去钻，“我太饿了，根本控制不住自己，以后不会了，我帮你们收拾屋子吧。”刘小清要起身干活儿，吃了人家的嘴短，可是这屋里也没东西收拾。

　　江菲儿把她按到自己那张床上，“好了，你安心休息，等身体恢复了些后再说。”

　　在海上数日颠簸，刘小清甚至多数时间被抛在后面木箱上浸泡在海水中，她真的是又困又乏，脑袋沾上枕头没一会儿就沉沉睡过去，大概也是因为见周楚和江菲儿对她没有敌意，所以才会如此放松。

　　江菲儿和周楚煮了点鱼肉吃，两人一边吃一边说话，江菲儿问他：“突然来了这么多人，我们怎么办？”

　　周楚道：“见机行事吧，人多也未必是坏事，那个凯恩斯也算个人才，说不定我们想不出逃离此地的办法他能行呢，咱们什么不说，就跟在他身后侍机而动。”

　　江菲儿用了个词：“这叫螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　周楚放下木筷从背包中翻出一个手表，他交给江菲儿道：“戴上它吧，这里面有三支基因突变液，我教你怎么使用，有了外面那些人这里变的不再安全了，虽然他们未必会发现这里，也未必能下来，但还是要不得不防。”

　　江菲儿接过来，她可不敢大意，有这东西防身也是好的。

　　周楚又道：“下午你留在这里休息，我出去看看。”

　　江菲儿道：“我和你一起去吧，留在这里也没意思。”

　　周楚指着墙角的一些灌木道：“那就搓绳索，多准备一些备用，你出去只会引起他们的觊觎，留在家里比较好，如果你想看外面的情形，你就用我的手机吧，不过有一点，你一定要保护好我的手机，人在手机在，人亡手机也不能丢了。”周楚说的很严肃。

　　江菲儿本来接过周楚的手机了，听到这句她急忙又把手机还给周楚：“这么严重啊，我还是别拿了。”

　　周楚道：“我这上面有许多电影和电视剧，你闲着无聊可以看看，只是记住我叮嘱你的话，千万不能让我的手机出意外。”

　　江菲儿确实觉的无聊，听说有电影和电视剧可看她心动了，点头道：“那好，我一定保护好，绝不让它出意外。”

　　周楚从椰树林钻出来，恰好沈承颜站在一边小便，他喝了太多椰子汁，现在终于可以正常排便了，想到在海上飘流的最初一段时间喝自己的尿，沈承颜差点没把刚吃下的鱼肉又吐上来。

　　“周楚？菲儿呢？你把菲儿呢？”沈承颜没看到江菲儿，他急的连裤子都没提上前责问。

　　周楚道：“她又不是你老婆，你管的着吗。”

　　沈承颜道：“我是她助理，我怎么管不着，你快说，你把她藏哪儿了？”

　　周楚道：“你已经被她开除了，什么助理不助理的，一边去，我要去海边吹吹海风。”

　　沈承颜以为自己个子高过周楚这是资本，可没想到周楚一推他就站不稳了，扑通一跤摔在地上，刚刚洒出的尿还热乎着呢，沈承颜一屁股摔在上面。

　　周楚看到凯恩斯带着两个外国男子在海边不断徘徊，似乎在察看地形，只是他们的攀登能力有限，走出月亮弯后再往两侧走就费力了，而且他们在海上颠簸时间已久，体力不允许，所以只是站在较高的岩石展目四望。

　　没过多久凯恩斯就带着那两外国男子回到他们临时的宿营地，差不多就是周楚以前建木屋的位置，只是原来建木屋的木桩早让龙卷风吸走了，现在看不出一点痕迹。

　　高俊和沈承颜等人围在凯恩斯身边，其他人因为听不懂英语就远远的坐着，没事儿他们不敢招惹凯恩斯。

　　周楚抄着手笑呵可的也坐过来，沈承颜瞪了他一眼，屁股上这会儿还有尿骚味，只是凯恩斯要讲话，沈承颜不敢在这时候造次。

　　高俊急切地问凯恩斯：“怎么样？我们能离开此地吗？”

　　凯恩斯道：“不太那么容易，小岛外的海浪太大了，进来容易出去难，而且只靠个皮筏子想继续前行困难重重，淡水，食物，导航，这都是需要解决的问题。”

　　高俊道：“淡水用椰子，食物可以多捕些鱼晒鱼干，至于导航，我们利用北斗星定位，沿着太阳升起或者落下的方向走就行了。”

　　凯恩斯骂道：“异想天开，海上气候变化莫测，如果阴天了呢，就凭我们这小皮筏子，随便一个海浪过来都会打翻，而且狂风可能把我们吹在太平洋中心，到时候椰子汁喝光了，鱼干吃光了，你还想像几个小时前那么狼狈？”

　　高俊沉默不语了，他盼望离开此地不假，但是再像之前那样缺吃无水打死也不干了，还不如留在这里等候救援呢。

　　沈承颜开口道：“既然逃离此地不易，那咱们就在这里先住下，等候过往船只的到来，但是要轮班在高处守望，一但发现过往船只立刻发烟火信号。”

　　凯恩斯拍了拍沈承颜肩膀道：“你这主意还算靠点谱，那么从现在开始，每人轮三个小时，去那边高处设个了望哨，一但发现过往船只立刻汇报，其他人则收集些木柴备用，看到过往船只后立刻点火。”

　　周楚好心的插了一句：“这岛上风很大，木柴收集起来没有地方存放。”

　　凯恩斯瞪了周楚一眼，刚登岛时他和周楚较量过一下，凯恩斯吃了亏，不过那不代表凯恩斯怕了周楚，他只是在等身体恢复罢了，“风大也要收集木柴，不然如何引起过往船只的注意。”

　　周楚道：“我怕这里根本没有航线，还是想点别的办法吧。”

　　凯恩斯当然不会听周楚的意见，他从地上爬起来道：“大家分头行动吧，另外为了在这里住的舒服些，一会儿我们还要盖间木屋，所有人都给我打起精神来，不然的话晚上不让进屋睡觉。”

　　凯恩斯的威胁很有效，所有人都行动起来，包括那个臭美的女白领，众人拾柴火焰高，每人抱一捆过来一会儿就堆了一个柴火垛，凯恩斯发布命令开始砍椰树盖木屋。

　　凯恩斯手里有把军刀，只是军刀并不适合砍树，这伙人又砸又拆，费了一下午的功夫才弄回三根木料，这要何时才能筹够盖木屋的材料，周楚原来砍了许多，被风刮走后有的落进海水中飘走了，也有的落在椰树林或者是山坡上，周楚找到后已经把它们劈成柴火存放在石窝里了。

　　眼见着今晚住不上木屋了，凯恩斯对这些人的工作效率很有意见，挨着个的又骂又打，把沈承颜他们吓的不轻，要知道凯恩斯手里提着军刀呢，他要是给谁脖子上来一刀一准是死。

　　高俊小心翼翼的哀求：“老大，不是我们不努力啊，是那些椰子树真的很难砍，我们又没有工具，只靠石片这类工具根本没有效率。”

　　凯恩斯骂道：“混蛋，除了用锯外难道想不出别的办法？”

　　高俊摸摸后脑勺，“我想不出还有别的方法啊？”

　　凯恩斯道：“笨，用火烧，在椰树根部生一堆火，把树杆烧透它就倒了。”

　　高俊一想确实是个好办法，他竖起大拇指夸赞道：“老大英明。”

　　凯恩斯指挥道：“你们几个人跟着沈承颜去给我挨棵树下放火，其他人弄点藤条麻绳之类的来，我们先把基桩立好。”

　　周楚好心的上前劝告：“这里晚上有时会有龙卷风，把屋子造在沙滩上很不明智，可能会被风一起卷走。”

　　高俊骂道：“要你管，反正我们造出房子你不可以进来，不然的话对你不客气。”

　　周楚道：“我是好心提醒你们，就你们这房子请我都不来呢。”

　　高俊道：“你小子把那两个女人藏哪儿了？我告诉你，最好是尽快把她们送来，让我们老大享用，不然的话等我们亲自动手你就惨了。”

　　周楚道：“先盖好你们的房子吧，这里的晚上阴晴不定，说不定今晚就会下雨。”

　　高俊抬头看了看天，道：“胡说八道，这天多晴朗，怎么可能下雨。”

　　高俊把周楚的话用英语用凯恩斯重复一遍，凯恩斯低头不语，其实海上的气候变化莫测他是清楚的，但是他不能给其他幸存者造成心理恐惧，另外下雨也没什么，正好补充淡水，之前在海上飘流如果不是遇到一场雨，只怕他们早渴死了。

　　“时间不早了，高俊，你和我去捉鱼，以后你要学会捕鱼，负责给大家供应食物，明白没有？”凯恩斯对高俊道。

　　高俊点头哈腰：“老大说怎样就怎样，朱大力，你跟我来！”朱大力是高俊的保镖，他身手敏捷，高俊可不认为他这身材能学会捕鱼，到时候无法为众人供应食物只怕凯恩斯会杀了他。


第236章 抢夺

　　周楚见天色不早了，他去海里也捉了几条鱼，还在礁石区找到几只大虾，另外又拣了些贝类，不过今天没发现鲍鱼，那东西不是在这附近海域有的，周楚也懒的再去别的地方转转。

　　高俊和朱大力在忙活着捕鱼，朱大力毕竟原来就是干体力活的，身手不错，凯恩斯教了他关键经验后很快他就叉到了鱼，再看高俊搞到自己浑身湿透了也没捉到一条鱼。

　　周楚蹲在一块石头上清理鱼肚，一会儿回了石窝可没办法再剖鱼了，那里用水不方便，看着被剔出来的鱼肠，周楚突然来了主意，没油炒菜可以自己炼油啊，鱼肠子炼油在国内就有黑作坊在干，不过他们炼出来的是劣质油，可自己选用新鲜的鱼肠子，再把它们洗干净，这样提炼出来的油肯定要好过他们数倍。

　　当然这几条鱼肠子是不够了，周楚直接抛弃，这里的鱼业资源就算他一天不停手的捉也不会产生任何影响，赶明儿他专门拿出时间来叉上百条鱼，只取鱼肠子来炼油。

　　高俊正为自己没捕到鱼而气恼，这时看到周楚提着几条清理干净的鱼要离开，而且另一只手里还提着几只用绳索穿着的大虾，高俊眼睛一亮，这要是把虾献给凯恩斯说不定今晚可以用一用那个女白领，以前在海上不方便，那个女白领只被凯恩斯用来干个口活，到后来淡水严重缺乏，谁也不想这件事了，现在有了吃有了喝，当然就要思淫欲了，只是怎么分配那个女白领当然要由凯恩斯说了算。

　　“站住！”高俊是商场上的霸主，这话说出来还是有一定气势的，而且身边有保镖朱大力，他觉的只一个周楚应该没什么了不起。

　　周楚回过头：“干什么？”

　　高俊嘿嘿奸笑着走过来，他指了指周楚手中的那几只大虾，“干什么？你懂的，把它们给我。”

　　周楚道：“你不会自己去抓啊，那边礁石区水里还有呢。”

　　高俊抬了抬脚，这伙后来的幸存者都有个共同点，脚上没穿鞋，在这沙滩上还行，让他们进入礁石区非把脚掌划破不可，周楚也是穿着鞋踩着露出水面的礁石过去找到贝类和虾，让他赤着脚去礁石区非受伤不可。

　　“老子没鞋，哪里敢去那边，把你的鞋和虾全都给我！”高俊提高了要求。

　　周楚头也不回的往前走：“神经病。”周楚的鞋是助跳鞋，他怎么可能会答应高俊的要求。

　　高俊打了个响指对朱大力道：“大力，看你的了。”

　　朱大力本来已经决定不再跟着高俊，反正已经沦落至此了，这个老板也不可能给他开工资，不过后来朱大力发现高俊能与凯恩斯对话交流，而凯恩斯则是这伙幸存者中的强者，朱大力又开始讨好高俊了，现在对高俊的命令自然要听从。

　　朱大力噌噌两步越过周楚挡住了周楚的去路，“把东西留下。”朱大力冷冷的道，手里的木叉有意无意的指向周楚的小腹，他这种把脑袋拴在裤腰带上的行业出手是不会留情的。

　　周楚根本不理会朱大力的威胁，迎着他继续前进，朱大力把牙一咬，这里又不是人类社会，在这里杀人又如何，凯恩斯已经杀人在前了，如果他杀一人说不定能立威，搞不好就此就被凯恩斯赏识，那个家伙身手超过他许多，能当他的贴身小弟在这荒岛上会过的舒服些，毕竟还有几个幸存者呢，当一人之下几人之上的土皇帝总比当奴隶和狗强。

　　嗨！朱大力发声借力一叉捅向周楚的小腹，他这捕鱼的木叉是凯恩斯用军刀削出来的，非常锋利，而且这根木棍质地坚硬，穿透周楚的小腹肯定没问题。

　　砰，朱大力手上一震，他的木叉明明捅在了周楚的小腹上，周楚几乎是光着上身，只有一件从冬衣上剪下来的小坎肩用来保护后背别被太阳烤疼，而且周楚是敝开怀，木叉没有任何阻碍，但是在碰到周楚小腹的皮肤后仿佛叉在铁板上，木叉断了。

　　高俊也是目瞪口呆，最初他是不希望闹出人命来，人类社会的法律制度对高俊还是有一定影响，可是周楚给脸不要脸，高俊也希望朱大力杀鸡骇猴立立威，而且干掉周楚他可以立刻去搜索那两个女人献给凯恩斯邀功，可没想到竟然是这个结果，这木叉也太不结实了，真不给面子。

　　朱大力扔掉手里的断叉，他大吼一声撞向周楚，企图先用自己的撞击拦住周楚，然后再给他一顿老拳让他知道滋味，可是朱大力的计划失败了，因为他用了最大的冲刺迎上周楚，周楚却像是一堵巍然不动的墙壁，这就如同让朱大力自己奋力在墙上一撞，砰，朱大力反弹回去摔在沙地上，满脸的鲜血，额头撞破了。

　　周楚不理会继续前行，没人能挡住他，高俊被这一变故吓的一声不敢出，他突然明白为什么凯恩斯不急着去找那两个女人，刘小清好说，毕竟不漂亮也没胸，但是江菲儿是个尤物，是个男人都想上她，凯恩斯登陆后就与周楚交手，他一定是发觉这小子有实力，所以他才在等机会，等他的体力恢复再说，高俊却傻不愣瞪的飞蛾扑火，懊悔的他直拍脑门子。

　　周楚用绳索捆了一些木柴和椰子，反正每次回石屋他总是不空手，能多搜集一些就搜集一些，总是有用的。

　　江菲儿和刘小清正坐在床上嘻嘻哈哈看着电视剧，屏幕有点小，不过两人一左一右也勉强凑合了，能在这种荒岛用上电器简直是神仙一样的享受了。

　　周楚从头顶一跃跳进门内，江菲儿放下手中的手机迎接，“你回来了。”

　　刘小清也赶紧站起来，不过她没说话，只是主动的上前帮周楚接下木柴和椰子之物。

　　“外面情况怎么样？”江菲儿问，她光顾着看电视剧了，并没有通过监控观察。

　　周楚道：“凯恩斯是这伙人的老大，他分析出离开这里不容易，所以这伙人打算先下来等候过往船只。”

　　江菲儿叹了口气：“真能等到吗？咱们已经来了几天了，一点希望也没看到。”

　　刘小清脸色一变：“啊，不会吧，这、这里没有船只经过？”

　　江菲儿拿起床上的手机退出播放器，她指着手机上的信号图标道：“这是可以接收卫星信号的手机，可是这里连卫星信号都没有，而且不是一时间没有，我们整整24小时观察过了，这里不在卫星覆盖范围，也或者是这里有某些因素屏蔽了信号传播，你想想现在的船只大多需要卫星导航，他们可能会走这无信号的区域吗？”

　　“这……个手机能接收卫星信号吗？”显然刘小清是不相信这块大砖头手机功能的。

　　江菲儿笑了笑：“他说能自然就能。”

　　刘小清问：“那我们怎么办啊。”

　　江菲儿道：“还能怎么办，先住下来再说吧。”

　　刘小清脸上失望的神色很浓，不过她转脸看到这里的设施，住下来应该也能保障生活了，别奢求太高，总比在海上好多了。

　　周楚把带回来的东西规矩好，又把鱼放进锅里煮上，他坐在一截木墩上开始切割椰子，之前吃饭一直是和江菲儿围着锅吃，以后是三个人了那样太挤不说，也不卫生，周楚打算把椰子剖成两半，这样就是一个碗了。

　　木墩只有两个，江菲儿坐了一个刘小清只能搬了一捆柴火坐在周楚旁边，她看着周楚用电钻在椰壳上打了一排眼很是惊讶，“这是电钻？岛上原来有的吗，又是从哪儿来的电？”

　　就是没找到灯泡，要不然周楚就在石窝里安上照明灯了，太阳能收集器有一定的储电能力，不过为了减少它的体积储电能力有限，一但太阳落山它能提供的电力就受限制了。

　　周楚道：“电钻是我原来带上飞机的，我还有个太阳能收集器，所以可以提供一定的动力。”

　　刘小清道：“原来是这样，你们真幸运，我也真幸运，谢谢你们肯收留我。”

　　江菲儿道：“你谢我们这是应该的，他们住在外面很快就会知道这里天气的威力。”

　　刘小清不解：“怎么？”

　　周楚道：“凯恩斯等人要在椰林里盖房子，可是沙滩上会有龙卷风，我们曾经遇到过，差点没送了命，而且这里晚上时不时的下雨，甚至风大的时候会下海水，外面不适合居住，否则我们也不用如此费力的跑来这里。”

　　刘小清道：“原来这样，我看你能在石壁上爬来爬去，这是轻功吗，太神奇了。”

　　周楚笑了笑不答，没必要每件事情都告诉刘小清，她和周楚又不熟。

　　用电钻把剖开的椰子边缘磨平，很快两个椰子壳碗就出来了，这时锅里的鱼开始滚了，不过不着急，再炖一会儿，周楚开始剖第二个椰子，有了第一个的经验第二个椰子很快搞定，现在有四个椰子碗，有时间再造几个，用来装剩余的食物，要说这椰子碗坚固耐用又轻巧，可缺点也有，无法稳定的放在平面上。

　　周楚想了个办法，他用电钻把碗低稍稍打磨出个平面，好歹也算能放住了，只是要小心，可能一不留意就把碗里的东西碰洒了。

　　鱼香已经满屋飘荡了，周楚用勺子给江菲儿和刘小清各舀了一些鱼肉，他把大虾又扔进锅里，那玩意儿一会儿就煮熟了，所以不用和鱼一起长时间煮。

　　“先吃点鱼垫垫肚子，一会儿吃虾。”

　　刘小清眼睛睁的大大，真没想到流落荒岛第一天就有这么丰富的食物，而且是热汤热食物，如果跟着凯恩斯会被他们污辱不说，只怕未必能喝上这热乎乎的汤，刘小清一时间为自己的眼光暗喜起来。


第237章 建厕所

　　周楚吃了鱼肉喝了鱼汤，就是淡水越来越少，因为昨天晚上没下雨，附近还没干涸的水坑都被周楚光顾过了，看来要想办法自己制淡水，或者是加快对头顶上那个平台接淡水的改造，总之要做的事情很多，但是也不能忘了还有凯恩斯等人在沙滩上。

　　“吃虾吧。”周楚把大虾捞出来，每人碗中放了一个。

　　刘小清很恭敬的向周楚致谢，“谢谢你。”

　　江菲儿则道：“我饱了，你吃吧。”

　　周楚也不客气，自己又吃了两个大虾，这煮熟的食物虽然好吃，但是吃上几顿后很快发觉无滋无味，如果有点辣椒面或者是孜然粒当佐料就好了，要不怎么说人类的欲望是无止境的，周楚打算为了实现这一欲望有时间去山上转一转，那里植被还算丰富，或许会发现可食用的植物，哪怕只发现几种佐料也行。

　　“我打算炼点鱼油出来。”周楚把最后一口虾肉咽进肚子里后对江菲儿道。

　　江菲儿道：“炼鱼油？这主意不错，不过能再弄点盐更好。”

　　刘小清插了一嘴，“我觉的现在已经挺好了啊，咱们安心等候救援，不用准备的那么充分吧，可能明天就会获救呢。”

　　江菲儿呵呵笑：“希望借你吉言，可要是不能被救呢，两手准备吧。”

　　周楚大概喝了太多鱼汤，他觉的有点尿急，这马上让他想到了石窝内的个人卫生问题，之前根本没时间去考虑，现在这里住进三个人，而且两个是女孩子，这事儿必须当回事儿去办，白天自己不在家里，两个女孩子可能随意解决也不会尴尬，可现在自己在，她俩怎么弄？小便还好说，这要大便对着门外撅着个屁股也不像话啊。

　　要不怎么说吃喝拉撒睡呢，太多的事情要办，周楚决定先从个人卫生抓起，上下爬石壁自然是不现实的，江菲儿好说有吸附戒指，但是刘小清呢？就算周楚还有一对吸附戒指也不会给她，这个女人还没取得周楚如此信任呢。

　　在石屋内开僻出一个空间做厕所？有点浪费，这屋里堆了一堆木柴和椰子已经没多少面积了，而且怕会影响房内的气味，周楚决定利用栈道在左侧屋外再造出一点空间来，直接把卫生问题解决在下面海水里。

　　说干就干，周楚从木柴堆里挑出结实的木料，先把它们削成长短适度，江菲儿和刘小清本来已经上床坐好准备开始接着看电视剧，看到周楚的举动江菲儿不解：“干什么？”

　　周楚道：“造一间厕所，这样不用跑上跑下的来回麻烦。”

　　江菲儿高兴：“真的呀，那太好了，我们来帮你。”

　　周楚道：“不用，等会儿需要的时候再喊你们。”

　　江菲儿道：“那我们可不客气了，你自己忙吧。”

　　周楚把封闭石屋左侧的木桩取下两根，石屋是处在一个向海湾探出的石柱上，左右两侧继续向海湾中延伸，周楚决定沿这根大石柱向外侧再钻出一排横向石孔，在石孔里钉进木桩形成一个栈道，在栈道下再立起斜向的支撑柱，这段栈道不用长，两米左右，在末端用木头造一个下开口的厕所就行了，当然出于安全考虑，这个栈道要做成封闭式的，要不然晚上上厕所一不溜神摔下去可就完蛋了。

　　这样一来木料可就严重不够了，周楚仗着自己有夜视眼镜，他当即去了山坡的阔叶林，在那里砍了几捆木料运回来，然后用吸附戒指把自己挂在石壁上，开始嗡嗡的钻洞了。

　　要说周楚的准备还是不充分，他竟然没带一个大钻头，现在只能是用小钻头一个洞一个洞的钻，然后把各个小钻孔打通形成大洞，这样一来就算周楚属于那种熟练无比的技工也大大延长了工期，到晚上十一点才钻完所有的孔，而且把电钻的储电池和太阳能收集器里的存储电量全用光了。

　　周楚将各孔的数据记录下来，然后准备回屋内砍削木料以适应钻孔能将它们顺利钉进去，一进屋却见江菲儿和刘小清捧着椰子碗在等候他。

　　刘小清红着脸上前很别扭地道：“皇上，累了吧，请喝水，是煮开后又凉透的凉开水，还加了些椰子汁，有甜味的。”

　　周楚吓了一跳：“你叫什么？”

　　刘小清道：“菲儿姐说让我叫你皇上。”她脸上已经忍不住笑意了。

　　江菲儿掩嘴咯咯笑，周楚瞪了她一眼，这家伙离开医院就不是她了，一点不庄重。

　　周楚道：“别听她开玩笑了，叫我周楚，我年纪还没有你大呢。”

　　刘小清倒也听话，“噢，周楚，喝口水吧。”见周楚接过椰子碗刘小清又跑去拿毛巾，其实就是一个破布片，“再擦擦汗。”

　　江菲儿顺势送上鱼汤：“我把晚上剩的鱼汤热了热，你吃点宵夜吧。”

　　周楚道：“还真饿了呢，再烤点鱼干吃吧，几顿没吃烤的又有点想了。”

　　江菲儿去存放鱼干的凹洞里取来鱼干，串在湿树杆上放在火堆上烤，周楚几口把鱼汤喝光就开始削木料，他下斧是极有准头的，不然的话进程不会如此快，这要是普通人来做这些事情，现在能不能住进这里还是两说呢。

　　削完木料烤鱼也熟了，周楚吃了两串又开始工作，很快将木料都钉进钻孔中，在栈道下周楚还斜着打了一排钻孔，那是用来钉支撑栈道下沉力的木料用的，这样就算有人在栈道上蹦跳也不至于把栈道的木料折断，这样栈道的主体算是完工了，但是此刻的栈道每根桩之间都有半米多距离，无法使人在上面行走的，周楚又在栈道上用绳索捆上一层不粗不细的树棍，人踩在上面完全不成问题。

　　最后就是造个下开口的厕所了，周楚利用白天在沙滩木箱上找回的铁钉一顿钉，很快一个粗糙的马桶就出来了，只是没有水，马桶下面也没有管路，所有排泄物直入大海。

　　周楚费了半宿劲才造了个厕所，他自己在这个高空厕所先撒了头泡尿，不知道是不是错觉，撒尿时周楚感觉脸上有水滴，靠，不会吧，莫不是海面吹上来的风把尿倒上来了？这要是先拉泡尿岂不是惨了？

　　不过很快周楚发觉不是自己撒的尿被风吹上来，而是下雨了，仅仅十几秒间那雨势就骤然增大，豆大的雨滴不要命的倒下来，吓的周楚立刻提上裤子冲回屋内，当然没忘了把挡门的两根木桩再插回去，回头做个活动门就行了。

　　刘小清探头看了看窗外，“真的下雨了，这雨可真大啊。”

　　江菲儿看着起了大浪的海面道：“不知道外面的人怎样了？”

　　周楚道：“担心你同学？”

　　江菲儿轻轻踩了周楚脚掌一下：“才没有呢，我和他没关系了。”

　　周楚道：“那就不必悲天悯人了，在这种鬼地方生死各凭本事，咱们管不了别人的事儿。”

　　江菲儿并不避讳刘小清，她抱住周楚的胳膊：“嗯，天太晚了，你又干了半宿的活儿，早早休息吧。”

　　沙滩上凯恩斯等人被淋成了落汤鸡，本来大家围着火堆吃了一肚子的烤鱼后正睡的香，突然倾盆而下的大雨把众人浇湿了。

　　“找地方避雨啊。”高俊大喊，沈承颜已经像无头苍蝇，东蹿一下西蹿一下，可就是没找到能避雨的地方，最后只能缩在一棵椰子树下。

　　凯恩斯却抑头大口喝着雨水，一边大叫：“比椰子汁好喝多了。”

　　众人这才醒悟过来，那甜甜的椰子汁喝多了很难受，特别是有胃病的人，现在有真正的淡水喝不能错失良机。

　　可是雨水喝了有一个小时了丝毫不见停，再喝下去就撑爆肚子了，这不是关键，喝饱的人自然就闭了嘴，可是海风越来越强烈，夹着豆大的雨滴打的人生疼，大部分人都跑进椰树林里，虽然未必能避开雨势，但是风却少了些。

　　高俊和沈承颜仍然坚持留在凯恩斯身边，凯恩斯眉头皱在一起，长时间泡在雨中要生病的，之前在海上就有一人因为受凉后发烧死掉了。

　　“要找地方避雨啊。”沈承颜道，刚才他躲在椰子树下效果并不明显。

　　高俊道：“该死，那小子和两个妞去哪儿了？他们一定有好地方。”

　　凯恩斯道：“穿过椰树林，我们向上爬，看看能不能有避雨的山洞。”

　　沈承颜提醒凯恩斯：“白天我到处大体看了看，那山的地势太陡峭，这样的大雨天路滑又没有灯光去爬山不安全。”

　　高俊提议：“湾的两端是岩石，我们去那里看看，如果有块挡风雨的大岩石就好了。”

　　这种天去爬山确实找死，凯恩斯便采纳了高俊的提议，一伙人冒着大雨和逐渐变大的海风在岩石间行走，突然身后一声惨叫，然后风雨中传来扑通一声，有人喊道：“有人落水了！”

　　凯恩斯回头看了看，视线太过模糊，只能听到有人在岩石下的海水里扑腾喊救命，不过又几个浪头打过来，很快救命声消失了。

　　凯恩斯继续前行，其他人继续小心翼翼的跟进，没人去救落水的家伙，救他就等于送上自己的命。终于前方遇到一块挡风的大石壁，凯恩斯停了下来，不是他不想再前行找避风雨的地儿，而是周围太暗了，这样走下去不保证还会出危险。

　　一众人缩在石壁下，头顶的雨继续落下来，但是这里的风少了许多，只能这样等风雨停了，凯恩斯清点了一遍人数，除了落水那人外连女白领都跟来了，落水的是沈承颜随行医疗队的保安，对于队友的遇险沈承颜并没有表示出什么，大家早已各顾各了。

　　今晚的海风并没有发展成龙卷风，可以说这是凯恩斯等人的大幸，不过雨却是下了一晚上没有停，之前缺淡水，现在好了，所有幸存者快让雨水泡软了，而且还有个幸存者被风雨一番折腾发烧了，碰巧的是他是沈承颜医疗队另一名保安。

　　看着周围已经大亮，可是雨势并不见弱，高俊抹了一把脸上的雨水，他道：“那小子原来没骗我们，这岛上的天气挺危险的，要是昨晚的风再大一些，这里也无法立足了。”

　　凯恩斯爬上这块大石壁，他站在雨中放目四顾，周围是苍茫的大海，风弱了许多，但是雨却还是在下，抬头用手遮住落下的雨滴观察天气，阴云仍然密布，什么时候才能雨住晴天还是未知数，这样的话生火是不可能了，下了一晚的雨也没有干柴生火，要解决温饱只能去椰树林找椰子，甚至都不敢下海去捕鱼，因为风虽然弱了许多，但是海浪仍然很大，一个不小心就会被卷进海水中。

　　周楚一觉醒来外面还在下雨，他很后悔没提前建设蓄水池，现在只能看着大量的淡水流失，想去厕所撒尿周楚这才发觉还没给栈道和厕所加顶盖，这样的话上厕所就会被淋个透，懊恼的周楚索性脱了衣服只穿个裤衩，他先撒了尿，又试了试被雨淋了一晚上的栈道是否安全，结果证实这里的木料还是很耐水的，特别是受水后膨胀，原本还有些松动的地方现在全崩紧了。

　　周楚不敢在雨天使用滑翔翼，他提着斧头用吸附戒指爬上山顶，放目四望，在这里看不到沙滩，也不知被雨淋了一晚的那些人怎么个情况，周楚也不想去理会，他要找地方砍些树枝回去搭厕所，总不能光着身子出去上厕所回来再擦干净吧。

　　因为下雨滑翔翼和助跳鞋都不能用，周楚只能就近选择，这里的气候和雨水丰富，就算植被被破坏在短时间里也会恢复，所以周楚并不用考虑环保这一问题，他把周围能砍的灌木都砍了，一连捆了十几捆带下石屋，这时候江菲儿和刘小清才醒呢。

　　看到周楚光着膀子只穿个裤衩，刘小清羞的转过脸去，江菲儿却笑呵呵的盯着看，“这是干什么，昨晚被什么刺激了？”江菲儿只是开玩笑，周楚可不是因为与两个女孩子同室而控制不住自己，他是很有自制力的，之前江菲儿已经证实过这点。

　　周楚道：“这雨突然下个不停，先把厕所的顶搭起来，不然的话有的淋了。”

　　江菲儿这才醒悟：“对噢，那你赶紧工作，一会儿我们要上厕所呢，需不需要搭把手？”

　　周楚道：“不用。”他的大脑计算精确，江菲儿和刘小清帮手只会让他浪费时间。

　　江菲儿道：“那我们做饭，继续煮鱼汤烤鱼片吧。”


第238章 帮一把

　　忙活了一早上这厕所总算彻底完工了，江菲儿进去试了试，感觉非常满意，周楚还造个了厕门，如厕的时候把门一关外面就看不到了。

　　周楚一连喝了三碗热乎乎的鱼汤才算把体力补充回来，外面那些人没有热汤喝还要继续挨雨淋，不知道能不能挺下来。

　　吃过早饭周楚又在钻椰子，江菲儿问他：“还要造碗？够用了吧。”

　　周楚道：“不是造碗，我想弄双鞋来穿，原来那双不能沾水。”

　　江菲儿奇怪地道：“你用它做鞋？能穿吗？”

　　周楚这次挑的椰子有点细长，他在脚上比了比，“中间部分会有点咯脚，但是比没穿强，外面的岩石很锋利呢。”

　　刘小清不解地问：“这样的雨天，我们这里食物和水充足，不要出去冒险了吧。”

　　周楚道：“我闲着也是闲着，外出随便看看，你们看电视剧好了。”手机的存储卡突然变为海量存储器，周楚闲着没事儿就往里面下载资料，没想到这会儿派上大用场了，不然的话三人干瞪眼实在太过无聊，早晚会闷出病来。

　　周楚先到外面取了充足的淡水存放在屋内这才离开，他没带滑翔翼和助跳鞋，他要适应没有这两件工具的日子，万一损坏了或者是像这样的雨天不能使用，周楚必须有足够的能力来面对这一突发情况。

　　椰子壳鞋真的很咯脚掌心，但比不穿强，周楚发力在岩石上狂奔，没一会儿功夫就下到沙滩，这会儿雨依然不停，海风弱了些，但风口上仍吹的人站不稳，周楚周围转了转，没找到凯恩斯等人，他爬上一棵椰树四处查找这才发现他们原来躲在一处石壁下。

　　周楚只穿着裤衩提着斧头出现在这伙人面前，那个女白领眼睛放光，这男人的身体很强壮。

　　“大家早上好。”周楚蹲在一块石头上向众人打招呼。

　　“好你妈个头！”高俊骂，昨天他的保镖朱大力吃了亏，这会儿额头的伤口被雨水都泡烂了，谁知道会不会感染。

　　周楚突然从岩石上跳下来，人在空中随即踢出一脚，正中高俊的胖脸，椰子壳鞋很锋利，高俊的胖脸立刻受了伤，鲜血顺着雨水流下来，高俊痛的捂脸哇哇大叫。

　　凯恩斯必须站出来，这是有人挑战他的威严，高俊是他的人，如果他不保护高俊只怕其他人也不会再跟着他。

　　周楚这时却突然向后一退，他不想与凯恩斯正面交锋，这些人还要仗着凯恩斯养活下去，周楚可没心思帮他们，所以凯恩斯不能动。

　　“骂人可不好，我就代替老天小小的惩罚你一下。”周楚对高俊道。

　　“你住在什么地方？”凯恩斯突然对周楚用英语道。

　　周楚大学是学过英语的，只是才读大二而已，英语也仅仅是仗着周楚词汇丰富，至于发声和诸多用法，周楚并没去研究，不过他的水平想让凯恩斯听明白他的话也差不多了。

　　“这个可不能告诉你。”

　　凯恩斯指着众人道：“他们快被淋出病了，你眼睁睁看着不管？这里面可有你的同胞。”

　　沈承颜趁机过来哀求：“是啊周楚，能帮就帮帮我们吧，我知道我做的很对不起菲儿，可是你总不能看着我们死在这荒岛上吧，这该死的雨不停，我们连吃的都没有了。”

　　就算他们求破天周楚也不会带着这么多人到他的家里去，如果只是一个沈承颜还可以考虑，但是这里面除了凯恩斯外还有其他外国人，高俊甚至对他充满敌意，傻子才会带他们回石屋，只是周楚也不是铁石心肠，他来看这些人就存了帮忙之心。

　　“跟我来吧。”周楚站起来，他走在前，紧跟他身后的凯恩斯目光在周楚手中的斧子上掠过，这把斧子太正点，铮光瓦亮，斧刃也是那么锋利，用来砍树和砍人都不错。

　　这些人脚上没有鞋，在沙滩和椰树林里没觉的怎样，可是现在行走的岩石间痛苦的不得了，不过他们都瞧见了周楚脚上的椰壳鞋，只要有了安稳的地方他们也立刻学周楚做椰壳鞋，只是他们能不能把椰子完整的剖开又钻上小孔以便穿过绳子绑在脚上就不得而知了。

　　有一处石坑周楚在寻找淡水的时候曾经来过，那地方面积不大，但是足够十人在里面生活了，三面是山壁，头顶上有一块巨大的岩石伸出来挡住了落雨，虽然海风偶尔还是会吹进来，但是那点风在这种温度下根本无碍，甚至有助于通风和保持里面凉爽，唯一缺点是这里面下雨的时候会存些水，不过若是扔进些石块把坑底垫高那就没事了。

　　周楚当初不选择这里是因为不保证此处能受住龙卷风的袭击，就算吹不走里面躲藏的人，可是周楚要做成一间屋子的建筑，难说会被龙卷风吸走，更别说这里的安全没有保障，但对于凯恩斯等人而言，这里不需要考虑安全问题。

　　“就是这里了，你们搬些石块过来把里面位置垫高。”周楚到达了目的地。

　　凯恩斯看了看很满意，他嘿嘿笑道：“谢谢你中国小伙子，你一定还有更好的住处吧，你这工具很不错，可以让我看看吗？”

　　周楚可不是三岁的小孩子，他往后退了两步避过凯恩斯摸向他斧头的手，“我们不熟，别动手动脚。”

　　凯恩斯看出周楚警惕心极高，他放弃了抢夺周楚武器的计划，毕竟刚才周楚一脚踢中高俊展示出一定实力，凯恩斯只才休息了一晚上，而昨天晚上又几乎算不上休息，体力根本不曾有过恢复。

　　“都给我搬石头！”凯恩斯回过头大声喝斥众人。

　　沈承颜见高俊受了伤躲在一边不靠前，他喜兹兹的抢过高俊在凯恩斯面前的地位，狐假虎威的道：“赶紧的动起手来，一个个都不想活了是不是！”

　　周楚用根树皮绳索把斧头绑在腰间，他和众人一起搬石头往坑里扔，必须把坑底填平，让地面高出排水口，这样里面的水面再高也淹不到人。

　　那个女白领在飞机上和周楚打过招呼，她已经认出周楚的样子，搬石块的时候她故意往周楚身边凑，瞅人不注意和周楚打招呼，“帅哥，我叫杨小米，你这样子真酷啊，你也把我带走吧，我觉的跟着你肯定比跟着他们好，只要你肯带我走，我肯定会让你爽上天。”

　　周楚有一个刘小清已经觉的不方便了，他当然不会带着杨小米走，更何况这个女人还是个爱臭美的家伙，周楚未必会受的了她，至于爽上天，周楚暂时不需要。

　　“带你上哪儿？我都没地方住。”

　　杨小米不信：“别吹了，你肯定很厉害，你看凯恩斯都不敢得罪你。”

　　周楚道：“是吗，我可没看出来，赶紧干活吧。”砰，周楚将一块大石头扔进坑里，众一起动手速度也快，没一会儿那坑底就高起来一大截。

　　随行医疗队还有一名保安幸存下来，他的脚被割伤了，搬起石块来一瘸一拐，趁着凯恩斯和高俊不注意，他悄悄向周楚打招呼，“周先生，你好，我叫李杰。”

　　周楚冲他点头：“你好。”

　　李杰道：“江小姐没事儿吧？”

　　周楚道：“你昨天看到她了，没事儿，我们都很好。”

　　李杰道：“这个凯恩斯不是好东西，周先生，你让我还跟着江小姐吧。”

　　周楚道：“我们那边不能再增加人口了，那里面积和食物淡水都有限，你先住在这里恢复一下身体再说。”

　　李杰摇摇头：“昨晚淋了雨发烧，我怕自己活不了多久了。”

　　周楚伸手摸了摸他的额头，确实又热又烫，周楚道：“你不要搬石块了，坐一边休息，那里还算干爽，不能再让雨淋了。”

　　李杰看了凯恩斯一眼，他没敢照周楚的话去做。

　　周楚道：“你过去休息，有事儿我给你担着。”

　　李杰确实坚持不下去了，于是扔下石块去那边避雨处休息，这时负责监工的沈承颜看到了，他大骂道：“李杰，你干什么，赶紧干活！”

　　李杰看了周楚一眼，他想站起来重新回到搬石块的队伍，周楚阻止了他，周楚对沈承颜道：“他发烧了，让他休息吧，我替他搬。”

　　沈承颜原本对周楚就很有意见，因为他太粘乎江菲儿了，现在周楚又和江菲儿住在一起，还把她藏起来，谁知道这几天他们两人间发生了什么，想到江菲儿可能已经被周楚玩弄过了，沈承颜心里那个疼啊，对于周楚这会儿竟然挑战他监工的威严，沈承颜简直有点丧失理智，他以为这边人多而且有凯恩斯，所以言语上就不留情面。

　　“周楚，我劝你别管闲事，你搬的是你的，李杰搬的是他的，不能光享受，人人都要出力，否则他就不要住在这里，不要吃这里的食物！”

　　周楚对沈承颜的态度也很生气，他往沈承颜面前一站：“你他妈还有没有点良心，你想让他病死是不是？同是中国人不说，他还是我们医疗队的人，你的良心叫狗吃了啊。”

　　沈承颜推了周楚一把：“你骂谁呢，你的良心才叫狗吃了。”沈承颜忘了高俊被周楚一脚踢伤脸。

　　周楚气不过，虽然沈承颜是自己的队友，他还是决定给沈承颜点教训，于是突然如其来一拳打在沈承颜面门上连一颗当门牙都磕掉了！

　　沈承颜没时间做出反应，甚至连阻拦一下周楚的攻击都不能，噗，他吐了一口鲜血，哭着就向凯恩斯告状，很明显沈承颜打不过人家周楚，他不求助凯恩斯也不行啊。

　　凯恩斯却瞪了沈承颜一眼，冷冷地道：“废物，做好你的事情就行了，谁他妈让你多管闲事，去搬石块！赶紧给我把石坑垫起来，不然的话让你好看！”

　　沈承颜摸了一把嘴巴上的鲜血，他老老实实的回去搬石块，当然没忘了用仇恨的目光看周楚一眼，凯恩斯不想出手，他一点办法也没有。

　　李杰很紧张，他央求周楚：“周先生，你带我走吧，不然的话沈助理会报复我的。”


第239章 跟踪

　　周楚想了到沈承颜的为人，这事儿他还真干的出来，只是周楚真的不能把李杰带回自己的住处，首先说这人他不了解底细，其次那里也住不了这么多人。

　　周楚道：“好吧，我带你走，只是你不能住进我们那里，我重新给你找个地方。”

　　李杰高兴地道：“没问题，比这里差一些也无妨。”

　　周楚过去对凯恩斯打招呼：“这人是我们医疗队原来的队员，我带他走了啊。”

　　凯恩斯呵呵笑：“没事儿，你愿带谁就带谁，这一群人跟着我很受累呢。”其实更关键的一个问题是李杰发烧了，在这里根本没有任何医疗条件，发烧就有可能死人，所以留不留李杰根本不重要了。

　　石坑很快填平了，一众人纷纷躲进去，那里面毕竟不受风雨侵袭，身上总是湿漉漉的极为难受，到了不下雨的环境大家纷纷把衣服脱下来拧干。只是住的环境暂时好起来，肚子又开始咕咕叫了，众人的眼神都看向凯恩斯。

　　凯恩斯坐在一块干爽的石头上一直沉默不语，众人推举高俊过去请示，高俊虽然脸被踢了一脚，不过已经能正常说话了。

　　“老大，我们接下来怎么办，大家都饿着肚子呢。”

　　凯恩斯不理会，高俊继续道：“您看是不是把那小子的地址找出来，他住的肯定比我们这里好，而且我怀疑他肯定有充足的食物，只要咱们搞到他的食物，那么就不用挨饿了，想必肯定能等到救援船只经过。”

　　凯恩斯终于说话了：“我不是没打过他的主意，这小子处处与我为难，只是他的实力太强，我现在体力未复原，而你们个个是笨蛋废物，全加起来也未必是他对手，你们说，现在这种情况可有什么好办法？”

　　沈承颜赶紧上前道：“有，我们制住他的女人来要胁他！到时候不怕他不就范！”

　　凯恩斯道：“可是今天他变聪明了，竟然只身一人出来。”

　　沈承颜道：“那我们就先偷偷找上他的家门啊，他总要外出寻找食物和饮水吧，到时候咱们趁机冲进去把他的两个女人制住，他还有什么本事反抗。”

　　凯恩斯道：“我让戴维得去跟踪了，不知道会不会有结果。”

　　高俊道：“啊，我说这一会儿没看到戴维得呢，老大你真是料敌先机，让我佩服。”

　　凯恩斯并不享受高俊的马屁，他仍然在沉思，虽然他不了解周楚的为人，不过那家伙看上去就不是简单人物，和他这里一群人性质完全不同，既然如此他会让戴维得跟踪的到吗？

　　果不其然没一会儿戴维得回来了，高俊和沈承颜满怀期望的看着他，凯恩斯摸着下巴道：“跟丢了吧？”

　　戴维得羞愧的低下头：“对不起凯恩斯先生，那小子带着个人竟然还行走如飞，我只跟了不到五百米就没了他的影踪，而且还把我的脚都划烂了。”

　　戴维得抬脚让凯恩斯看，果然上面血肉模糊，戴维得也是惧怕凯恩斯的淫威，担心自己没做好事情会让凯恩斯恼怒，所以让凯恩斯看伤口也是打着没有功劳有苦劳的想法。

　　凯恩斯嘿嘿笑：“你要是能跟的上我反而要奇怪了，告诉我他去的方向即可。”

　　戴维得指了指正北方向，凯恩斯道：“我也想他应该是在北面的山崖中藏身，山坡的树林根本没有适合隐身之地，而且山坡也在风口上不适合居住，我们先解决今天的食物和鞋的问题，不然的话在这里寸步难行。”

　　戴维得感激地道：“谢谢凯恩斯先生宽容大度，有什么吩咐请您尽管开口。”

　　凯恩斯道：“你们留在这里，我去取些椰子回来，你们给我做椰子鞋，我带一个人去捕鱼，这样的鬼天气是不可能生火了，我们吃生鱼片，只要能填饱肚子，怎样都行，关键是要先恢复体力，个个给我打起精神来，谁挨不到有船只经过只能算他自己倒霉。”

　　走到这一步了凯恩斯不可能再杀人，除非这人在他看来非杀不可，现在他巴不得多几个像戴维得这样的忠心队友，这是他对抗周楚这个可能影响他在岛上生存的有力臂膀。

　　凯恩斯冒着雨去椰树林取回了椰子，他又带着一人去海里捕鱼，只是最后他却失望而回，因为海边的浪太大了，根本不敢下水，就算冒险下了水上哪儿找鱼，这么大的浪鱼都躲到深海里了。

　　于是一众人只能饿着肚子开始剖椰子做椰子壳鞋，这是为了日后在岛上自由行走必须做的一步，只是想迈出这一步实在太艰难了，因为想用军刀剖开壳子坚硬的外壳实在太困难，凯恩斯又不允许人砸军刀，只是用按住刀柄这样切割，对于坚硬的椰子壳基本是无多大损伤，花了一上午时间竟然也没把一个椰子壳剖开。

　　有人忍不住就找块石片砸，最后确实是把椰子壳砸开了，但是裂开的形状不规整，根本没法做成鞋，于是有人就想到把不规整的一面在石头上磨，费了半天时间终于搞出两双鞋的壳，用军刀的刀尖钻上眼穿上衣服撕成的绳索，往脚上一绑，虽然穿着别扭，但是走起路来舒服多了。

　　“继续做，”凯恩斯下指示，“争取每人都要有一双椰子壳鞋，就算以后再下雨我们也要外出寻找食物，绝不能像今天这样被动。”

　　高俊安慰凯恩斯：“我们毕竟是后来的，对这里的情况不熟悉，有老大您的领导咱们很快就能扭转局面。”

　　凯恩斯有些烦燥，“别光说好听的，下次那个叫周楚的家伙再来你负责跟踪他。”

　　高俊一脸难色：“啊，让我跟踪？”

　　凯恩斯哼了一声：“怎么？你不想干？”

　　高俊道：“不不，我当然听老大您的话，只是我怕跟丢了他。”

　　凯恩斯亮了亮手中军刀，“那你就要小心些了。”

　　周楚没有带回李杰，而是把他安置在了距离自己住的石屋不远的一个岩壁下，周楚叮嘱他在这里休息，他回石屋给李杰拿退烧药，要是让他的病情再发展下去，只怕真的要死在荒岛上。

　　石屋里，火堆只是保持着微微的炭火，这里毕竟不是北极，用不着时时刻刻的生火取暖，火堆太旺了反而会热的人流汗，只要保持火种不灭即可。

　　江菲儿和刘小清把周楚带回来的椰子一个个先剥掉外皮，清理干净后一个个整齐的码在屋里最靠内的低矮处，剥下来的椰子纤维可以用来生火。

　　清理完椰子两人又把木柴用军刀砍削为能直接放入炉灶的长短，这两件活儿并不算什么，可是两个女孩子干下来却是累的气喘嘘嘘。

　　江菲儿道：“我是真的没做过这些，现在腰都累酸了。”

　　刘小清也道：“是啊，我也是呢，菲儿姐，我听说有个神医也叫江菲儿，不知道你和她怎么关系，不会是只重名而已吧。”

　　江菲儿可没想去王婆卖瓜自卖自夸，她淡淡地道：“大概是吧，我看你身体非常虚弱，这两天最好多休息，不要干了，咱们烧点热水喝。”

　　刘小清擦了擦额头的汗水，她出的是虚汗，而不是真热，“好，这里就是用水不方便，如果能洗个澡就好了。”没想到刘小清也是爱干净有生活品质的人，虽然这会儿看着她像个村姑，不过她真正的背景恐怕这里无人知晓吧。

　　周楚跳进屋来，他听到了两人最后的对话，周楚一边找药一边道：“回头停了雨我就对这里的用水进行改造，奇怪，咱们来这里几天了，还是第一次遇到下这么久的雨。”

　　“你找药干什么？”江菲儿问，在这里医药奇缺，每一粒药都有可能是救命的神器。

　　周楚讲了一下李杰的事儿，江菲儿道：“那我随你一起上去看看吧，毕竟是咱们医疗队的人。”

　　江菲儿是医生，检查一下李杰的具体病情也好，周楚带着她来到岩壁下，这里没有周楚给众人找到的那个石坑大，不过给李杰一人避雨绰绰有余，如果李杰愿意在这里住下来的话，还可以弄些木料来像建石屋那样把这里封闭起来。

　　看到江菲儿李杰激动的冒雨迎出来，“江神医，你没事儿就太好了，千万不要让凯恩斯他们看到你啊，我听到他们议论，可能要对你不利呢。”李杰能蒙对几句英语。

　　江菲儿微微一笑：“我没事儿，你赶紧过去避雨，我给你看看病情。”

　　李杰确实只是长时间淋雨受凉感冒发烧，周楚把带来的感冒药给他吃了，又给了他一椰壳的剩鱼汤，一直放在火堆边还温乎着呢，里面还有几块鱼肉。

　　李杰感激的不知道说什么好，最后竟然扑通一下跪在周楚和江菲儿面前：“周先生，江小姐，我、我谢谢你们的大恩大德，以后我李杰这条命就是你们的了。”李杰对江菲儿的医术极为盲目的崇拜，从江菲儿和周楚这里出来的药他绝对相信能治好自己这小病，而不用像在海上时那位仁兄发烧死亡了。

　　江菲儿扶起李杰道：“别这么说，本来就是我带你们出来的，我有责任尽自己最大可能帮助你们，我们那里面积不大，你先在这里住下来，回头让周楚帮你建一间屋子，我们一起等候救援船只。”

　　李杰重重地点头：“嗯，跟着你和周先生我心里就有底了，不过江小姐，有句话我不知该不该说，千万小心沈助理，他、他不是什么好东西呢。”

　　江菲儿叹了口气，“我知道了，谢谢你李杰，你喝点鱼汤吧，这里还算干爽，我拿来一件衣服，你把湿衣服换下来，这样对病情有利。”

　　在这种荒岛衣服很珍贵的，没想到江神医竟然如此大方，李杰更是感激万分，他觉的日后若能有机会把命卖给江菲儿都值了，跟着这样的大神医绝不会后悔。


第240章 扎木筏

　　中午时分雨终于停了，太阳出来了，周楚也没去理会石坑里凯恩斯等人，他帮忙把凯恩斯一众人引导到能避雨的位置，这已经足够了，他不可能人人都照顾到，让他在这里再久些时日或许会有这能力，但是现在周楚能顾好自己这边的人再说吧。

　　午饭周楚给李杰送过来，他把椰子割开一个小口，当成杯子使用，装上热乎乎的鱼汤还有两个鲍鱼，李杰吃了周楚的药后已经好多了，又吃了两大椰杯的鱼肉加汤，脸上的神色变的有活力起来。

　　“周先生，需要我做点什么，我现在身上有力气了。”李杰放下椰子杯主动请战。

　　周楚道：“不急，我打算把你这里盖成一间屋子，这让你住着会舒服些，再下雨起风的话也不至于危险。”

　　李杰站起来道：“那我和你去砍木材。”

　　周楚道：“这活儿让我来，一会儿我把她俩接过来，你们主要是搓绳索，另外上午我给你做了双椰壳鞋，你试着合不合试，如果搓完绳索没事儿的话，从这儿往下走就有一块草地，你可以去割青草回来晾晒，等木屋建起来铺在里面也会住的舒服些。”

　　脚下能有点东西垫着脚，这是李杰梦寐以求的事儿，他的脚已经伤痕累累了，在沙滩上的时候还好说，那里全是细细的沙子，可是离开了沙滩脚就受不了，但是留在沙滩上危险太大，李杰不可能为了让脚好受而去冒险，现在有双椰子壳脚已经是不错了。

　　周楚接了江菲儿和刘小清上来，他去砍了许多的灌木，三人一边剥灌木皮一边搓绳子，李杰虽然身体还是虚，不过已经不发烧了，他趁着三人休息的空儿就跑去割草，等周楚开始往回扛木料时，他已经割了一大堆青草，下午的太阳很毒辣，没一会儿功夫那些青草就开始打蔫，明天再晒一天就能铺着睡觉了。

　　“我和你一起去扛木头。”刘小清站起来，江菲儿拉住她：“你疯了，你这小体格哪能做的了。”刘小清只能用骨瘦如柴来形容，别说龙卷风了，就是一阵小风怕也能吹倒。

　　李杰放下刚回来的一捆青草道：“我去，周先生，走。”

　　周楚道：“你们身体都不适合，我自己来吧。”

　　李杰道：“这怎么行呢，为我建房子怎么能让您出这份大力。”

　　周楚道：“那你就尽好你自己的职责，当好江医生的随行保安。”

　　李杰神情一凛，因为坠机他们这支队伍已经散了，也没人再会去考虑保护江菲儿安全，周楚的话让他意识到自己原来是有职责在身，李杰郑重地道：“周先生，你放心吧，我会自己的生命来向你保证，只要我不死江小姐就不会有事儿。”

　　周楚扛回木料后就取出太阳能收集器和电钻开始打眼，李杰哪能想到周楚竟然随身还带着这些玩意儿，毕竟在这荒岛上能搞出电来极为不易，他很庆幸自己能在刘小清之后转投在周楚这边，跟着凯恩斯还不知要遭什么罪呢。

　　考虑到这里的风可能要比石屋大一些，周楚把每个孔间距缩小，这样一来工程量就加大了，不过在山顶的观察监控器不发出警报前，周楚有的是时间来做这件事情，他一边钻孔立基桩，江菲儿和李杰等人边把剥下树皮的灌木扎成一排排绑在两根桩间形成木墙，四人用了两天半的时间把这个比下面石屋要大上一倍有余的木屋建成。

　　这个岩壁两面透风，不过经过绑的密密麻麻的木墙遮挡，人在屋中已经感觉不出有风，生火也不受干扰，再说这里是热带气候，有风最好还能凉爽些，只要不是台风、龙卷风就行了。

　　刘小清不知出于什么考虑，在见到这间木屋后她决定搬上来住，于是周楚又费了点时间把屋内分为三间，一间李杰卧室，一间刘小清卧室，另外一间是公用大厅。

　　在这边忙活了好几天，也不知道凯恩斯那边怎样了，安顿下李杰和刘小清周楚带着江菲儿去察看，两人来到石坑处，这两晚都没有下雨，但刮过一次大风，只是风没对两处人马造成伤害，这证明石坑和周楚建成的木屋都有安全保证。

　　“他们不在这里，不是离开了吧。”江菲儿没看到人。

　　周楚跳上高处观察，他指着椰林道：“人在沙滩上，这里缺少吃用，他们应该只会在晚上才回来过夜，附近有排泄物呢。”

　　周楚带着江菲儿来到椰林，他必须再拣些椰子回去，一来增加储备，二来合适的椰子壳可以做很多用具，碗碗瓢盆，或者是鞋，再不济那椰子壳烧火也非常不错，周楚很担心岛上增加了如此多人口，这片椰子林会被采摘绝种，未来真要离开这里还要靠椰子储水呢，而且周楚发现凯恩斯在大肆的伐椰子树，这让周楚很心疼，他不知道还会在这里住多久，把椰子树砍光了以后这伙人饮水怎么解决？

　　看到周楚和江菲儿到来沈承颜立刻挤出笑来迎接，“菲儿，你来了，这几天没看到你还以为出什么意外了呢，你们住在什么地方？那里安不安全？到我们这儿来吧，我们在造木筏准备逃离这个荒岛，难道你们不想离开这里吗，跟着凯恩斯会有出路的。”

　　凯恩斯正指导两个外国人戴维得和皮尔曼扎木筏子，看到周楚到来他打了声招呼，这两天他的体力恢复甚多，不过凯恩斯暂时不打算对周楚动手，当前最重要的问题是逃离此地，住在荒岛的这两天凯恩斯很疲惫，仅仅能比在海上飘流那些天强一点，白天时间好说些，一到了晚上不是下雨就狂风，没个停歇。

　　气候异常不说，饮食也不保证，关键是不好保存火种，沙滩上火种一下雨就灭，把火种带回石坑又没有足够的木材让它长时间燃烧，其实沙滩上可供燃烧的东西非常多，但是带回石坑是个大麻烦，一路上坎坎绊绊，能把人正常带回去睡觉已经不错了，别说再让他们背上些木材，而因为火种不正常，有时候一天不能吃点热食物，再这样下去身体受不了。

　　“凯恩斯先生，”周楚没理会沈承颜他对凯恩斯说道，“这里的洋流非常复杂，这种木筏恐怕难以冲出小岛，就算冲出小岛也很难保证会不会在食物和淡水耗光前遇到船只，我认为还是等下去比较妥当。”周楚并不是在意凯恩斯的生活，可是还有其他人不能跟着凯恩斯送死。

　　凯恩斯冷冷一笑：“周先生，你是不是太过胆小了，在这里苦等船只只是等死，我可没功夫陪你在这里等死，如果一百年没有船只经过，你只会在这荒无人烟的小岛上变成一堆枯骨，我下水试过这里的水流，是很复杂，寒热交汇产生复杂的暗流，不过我们必须尝试，而且我认为胜算还是很大的，只要有一丝希望我就会逃离此地。”

　　周楚叹了口气：“好吧凯恩斯先生，你想送死随你的便，不过我建议你不要砍伐这些椰子树了，如果不下雨这些椰子是你们唯一的饮水，逃不走的话又把椰子树砍光了，倒霉的还是你们自己。”

　　高俊突然过来插嘴道：“你小子站着说话不腰疼，不砍椰子树砍什么？”

　　江菲儿道：“山坡有阔叶林，那些木材就很不错啊。”

　　高俊本来就对周楚无比仇恨，他骂道：“放屁，那里路不好走不说，谁有力气把砍下的木料背回来，我们的事儿不要你们管，走远一点，别想跟着我们上木筏，这上面没有你们的位置，在这里等死吧。”高俊等人一来没有滑翔翼，二来也没有周楚的体力和身手，让他们把半坡上的木料弄下来确实很困难。

　　周楚真想再踢高俊一脚，不过江菲儿拉住了他，没必要对这种人物生气，周楚便不再理会，他弯腰去拣地上的椰子，熟透和未熟的椰子被扔的到处是，周楚很心疼。

　　周楚带来了之前发现飞机外壳时找到的大包，他把包里装满了椰子，其他人在凯恩斯的淫威下忙碌的工作着，同时心里也期盼着早日逃离此地，大家干的热火朝天，周楚就不再对此事发表意见，带上椰子和江菲儿离开。

　　高俊接到凯恩斯对他发出的信号，他明白这是要执行自己的跟踪任务了，高俊急忙拖着椰子壳鞋跟着周楚跑向海边，走出沙滩后就看出这别扭的椰子壳鞋有多重要了，它让高俊走在岩石上而不划伤脚，只是咔咔的发出响声很影响跟踪效果，但是高俊也管不了会不会被周楚发现，现在他一心只想找到周楚的住处，抓到那两个女人好好享受享受，只是周楚带着江菲儿走的太快了，很快高俊就找不到人家的影踪。

　　就在高俊懊悔的把周楚全家骂了十八遍时，突然他看到前方悬崖下飞出一个影子来，吓的高俊以为是什么怪兽之类的会攻击他，急忙一个翻身躲到一块岩石下，可能动作太过急，砰，高俊的脑袋撞在礁石上，差点没磕出脑浆来。

　　高俊擦去额头的血躲在石头后观察，那不是什么怪兽，那根本就是周楚在飞，一只手抱着江菲儿，江菲儿像八爪鱼那样吸在他身上，两人几乎是脸对着脸，姿势真是淫荡极了，周楚另一只手里还提着个大包，装的应该是椰子，他们向着远处飞去。

　　高俊惊讶的半晌不知道该做什么，竟然可以飞？那不是说人家要离开这里会很轻松？

　　高俊一直看着周楚消失在一道挡住视线的高坡后这才起身，他连滚带爬的跑回去，路上一只椰子壳鞋碎了都不知道，凯恩斯见高俊回来他急忙来询问：“找到他的去向吗？”

　　高俊结结巴巴：“没、没找到，不、不过我有重大发现。”

　　凯恩斯听说高俊没找到周楚的住处，他的脸色顿时拉下来，不过听说还有重大发现，他冷喝一声：“说！”

　　高俊道：“飞、飞……他能飞！”

　　凯恩斯见高俊说话结结巴巴，而且紧张的有点手舞足蹈了，他挥手给了高俊一耳光：“镇定，到底怎么回事儿给我讲明白了，谁能飞？怎么飞？”凯恩斯可不相信有人能长出翅膀来。

　　“那个周楚，他有滑翔翼，他可以飞！”高俊总算说明白了。

　　凯恩斯摸着下巴沉思，“噢，竟然还有这种好东西，看来一定要找到他的住处了。”

　　周楚把椰子放下后又提着大包去捕鱼，现在捕鱼不能去沙滩了，那边人多，而且除了几种海鱼外几乎不具备其它资源，周楚更想找到一些螃蟹和虾还有贝类，之前他曾在海岛的两侧看到许多小海湾，通过观察得知那里的渔业资源比沙滩处要丰富多了，以后就去那里捕捞算了，省时省力又有好吃的。

　　周楚捉到鱼后分成两份，一份送给了李杰和刘小清，并且把第一个造出的头盔锅一起给他们送去，这样他们想吃烤的就烤，想吃煮的就煮，总能有点选择性了。

　　周楚回到石屋江菲儿正在打扫卫生清理炭灰，周楚问她：“刘小清为什么要搬出去啊，她和李杰住在一起合适吗？”

　　江菲儿一边重新生火一边道：“李杰这人我了解一些，品性不错，他肯定不会对刘小清做些下流事，这点我想刘小清和他在皮筏上飘流的时候应该已经看出来了，所以她才会最终决定搬出去与李杰住在一个屋檐下，至于刘小清搬出去最初的动机，我想她是误会了你我的关系，不想留在这里打扰我们的生活，这是个可爱的女孩子呢。”

　　周楚哑然，刘小清肯定是认为她的存在影响了自己和江菲儿的二人世界，所以在看到李杰那里造出个木屋后坚决的搬出去住。

　　“她的身体很不正常，可能是患有什么病症。”江菲儿借着火炭的余焰重新生起火，一边往锅里倒了些水，她晃了晃篮球形的铝桶道：“水不多了呢。”

　　周楚道：“这几天雨水充足，等会儿我随便出去舀点就行了，下午开始改造这里的取水系统吧，再弄个淋浴式装置，让你可以洗上澡。”

　　江菲儿高兴的蹦起来：“真的呀，”江菲儿一把抱起周楚在他脸上吻了一下，“周楚你最好了！”在这种荒岛上最能放纵人的心理，外界俗世的那套在这里不必计较。

　　周楚尴尬的摸了摸脸，他赶紧岔开话题：“你刚才说刘小清身体怎么了？”

　　江菲儿道：“你知道我是西医而不是中医，所以不能凭把脉来确定，这里没有检测仪器所以不好说，但肯定是很难治愈的那种，她应该忍受了几年病痛的折磨，不然身体也不会变成这样子。”

　　周楚道：“我以为她是减肥瘦身才搞成这样呢，只是我和你一样，也不会把脉诊病，只有你确定了病情和病理我才能制出药物。”

　　江菲儿咯咯笑：“咱俩互相配合还真是不错的一对呢。”

　　周楚道：“是啊，如果真要留在这里过一辈子，不行我就将就将就娶了你算了。”

　　江菲儿脸一红：“你有聘礼吗？”

　　周楚提起手中的鱼和贝类：“这些行不行？”

　　江菲儿把嘴一撅：“就这点吃的想把我娶走呀，你也太小气了，赶紧做饭，我肚子饿了。”


第241章 炼鱼油

　　开玩笑归开玩笑，饭是要吃的，周楚赶紧烧水煮鱼，他炼鱼油的计划一直没时间去做，还有制盐，如果在这里一时半会儿离不开，这些事情是早晚要做的。

　　吃过午饭周楚离开石屋，江菲儿现在很放心周楚外出，她一人在屋里看电视剧，一直到傍晚周楚这才背着一捆柴和一串椰子回来，下午他围着岛又转了一圈，关键是把海里的生物和地上的植被摸了摸底，周楚不是想知道那些东西叫什么名字，他只想知道那些玩意儿是由什么化学物质组成的，他要利用这些东西提炼海盐。

　　“李杰的情况怎样了？”江菲儿问，她自己不敢爬上爬下，所以并没有出去查看。

　　周楚道：“我去送鱼时问了问，恢复的很好，我和他讲了，赶明儿我们一起去捕鱼，鱼肉晒制鱼干当储备粮食，鱼肠之类的留着炼油，因为天气太热，上午捕了鱼下午清理内脏和炼油一起进行。”

　　江菲儿道：“行，到时候大家一起动手，对了，凯恩斯那里有什么情况，要不要再从他那里挖些人过来，只要有足够的鱼就不怕饿着他们，人多总是力量大。”

　　周楚掰着指头数了数，“除了凯恩斯外还有沈承颜……”

　　江菲儿反对道：“他就算了，我不想见到他。”

　　周楚道：“……高俊，还有他的保镖朱大力，还有白领杨小米，戴维得和皮尔曼，你觉的那个能对我们好感更多些？”

　　江菲儿道：“高俊恨你不得了，他的保镖估计也不会对你有好感，那个杨小米应该还行吧，至于戴维得和皮尔曼，毕竟不是我们中国人，他们应该是偏向凯恩斯的。”

　　周楚道：“可是杨小米又能做多少事情，而且去拐了她回来只怕会让凯恩斯对我们更加仇恨，大家还是相安无事的各过各的，不然的话就要分出个你死我活了，当然如果长时间不能离开，挖人是必须的，但不是现在，要等他们过不下去的时候。”

　　吃过晚饭周楚叮叮咚咚的将剩下的合金铝片全敲成盒子状，捕鱼和清理内脏需要容器，至于炼出的油数量不会太多，盛放在椰子壳中即可。

　　江菲儿坐在周楚的床上继续看她的电视剧，周楚干完活准备睡觉时她还不肯放下手机，拉着周楚非要一起再看一会儿，周楚却是困了，那些对他而言没营养的电视剧只看了不到十分钟两只眼皮就撑不住，靠在墙上睡了过去。

　　屋内的火光越来越弱，光线就越来越暗，周楚包里有一个战术手电，其实那是个带手电功能的电棍，只是周楚有夜视眼镜，这里也没有什么强硬敌人，所以根本不曾拿出来使用。江菲儿看了一会儿也困了，她懒的回到自己床上，想到在沙滩时已经抱着周楚睡过许多次，江菲儿心头竟然甜甜的，她往周楚怀中缩了缩，然后关了手机闭上眼睛。

　　周楚一觉醒来发觉很不妥，他怀抱着一团柔软的物体，用手捏了捏那感觉很熟悉，这是曾在郝芳芳胸部得到的超爽体验，这里只有江菲儿一人，难道她没回自己床上睡觉？周楚呼的一下醒了。

　　江菲儿朦朦胧胧感觉到有人捏她的胸部，不过她并没有反抗，可是原本抱着她的人却好像要离身而去，江菲儿生起一个自然的条件反射，她一反手拉住周楚胳膊：“别，不要走，抱着我睡。”

　　周楚已经吓醒了，他可不想被江菲儿骂他耍流氓，以前耍流氓是因为环境所需，可现在已经没必要再耍了吧。

　　“不、不好吧，我去你的床上睡。”

　　江菲儿却硬拉着周楚：“不要，这里又没有别人，你怕什么，我不会和她们三个讲的。”

　　周楚仍然保持着理智：“这样也不好吧。”

　　江菲儿从身后抱着周楚的腰道：“如果我们永远离不开这里，难道你就不愿意抱着我睡觉？我是个女孩子，我需要一个男人的呵护，特别是在这种鬼地方，别拒绝我。”

　　周楚的心仿佛被江菲儿的柔情化了，心道真要离不开这里，那他和江菲儿之间的关系会不会一直维持着原来的朋友关系不变，他是个有需要的男人，江菲儿也是个有七情六欲的女人，这事儿还真不好说。

　　心中有这个犹豫不是说周楚对郝芳芳和赵洛洛、何苗苗三人的感情不够深厚，这只是雄性的基本思维而已，有时候人类的本能不是你想压抑就能压抑。

　　周楚最后没有离开，他重新抱住江菲儿，江菲儿满意的又睡了过去，但周楚却是再也没能入眠，以至于早上顶着熊猫眼起床，江菲儿笑的不行了，她觉的特开心，和周楚在一起有种发自内心底的放松和愉快，这和与沈承颜在一起是完全不同的。

　　今天的一上午就是在重复的捕鱼中渡过，中午在外面草草烤了点鱼肉吃，接着就开始把捕来的鱼赶紧开膛剖肚清理内脏，要知道天气太过炎热，存放时间稍久就会变质，周楚可不想像小作坊那样为自己加工些有毒的鱼油。

　　李杰和刘小清、江菲儿忙着在木屋外的石板上晒鱼片，周楚则把快满盒子的一盆鱼内脏摆在火灶上，唯恐柴火不够用，周楚又跑出去砍了一些，没多大功夫那盆鱼肠就开始滚了，周楚用木棍搅着，他在等火候足够后鱼肠上的脂肪分离到锅上面，然后用椰子瓢把这些脂肪收集起来，这些就是炼出的油了。

　　火越烧越旺，锅里的鱼肠发散出诱人的香味，江菲儿放下手里的鱼干过来闻着香味道：“真香啊，这东西能吃吗？”

　　周楚道：“当然能。”

　　李杰过来插了一嘴道：“我知道有专门做鱼下水的餐馆，可以清炖还可以红烧，以前没事儿的时候我和同事就喜欢去点上这么一盆，然后美美的喝上两瓶啤酒。”

　　江菲儿道：“那等会儿我也尝尝，刚才周楚收拾的很干净，我想吃肯定是没问题的。”

　　浮上锅面的油花越来越多，周楚把它们归拢到一起，然后用椰子壳舀出来，半个小时就收集了有大半壳鱼油，等李杰他们晾好鱼干就过来接过周楚的活儿，周楚便回石屋顶开始考虑储水和洗澡的问题。

　　不是周楚想把这里搞的太复杂，而是这几天监控器一直不曾观察到外界任何变化，周楚对离开这里越来越没底，他要做好持久战准备，虽然凯恩斯在造筏准备逃离，但周楚对这件事情并不热衷，当然如果凯恩斯真的能离开，那周楚可以借鉴他的经验。

　　周翔先沿着屋顶的大石台周边用电钻凿了一道不宽也不深的沟渠，下雨时候平台承受的雨水会顺着这道沟渠汇集到平台下的最低点，那是一个两石的大夹角，里面是些烂泥，周楚在这个位置用工兵铲挖出一个深坑，一直挖到露出坚硬的岩石，怕体积不够周楚又用电钻向周围拓展了一下，这样一来储存几立方米的水应该差不多了。

　　先从别的地方舀来水冲刷石坑，然后周楚又去别的地方搬来几块大石板搭在这个储水坑上，一来是阻挡外来物污染水源，二来是遮挡一下强烈的阳光防止蓄水过度蒸发。

　　只是在头顶建一个蓄水坑是远远不够的，周楚还要考虑把这里的水引到下面去，如果有水管这根本不是问题，但是没有现成的水管，周楚只能在山坡的树林里瞎转悠，他希望能找到一种类似竹子的植物，把中间打通用来做水的通道，只是这里却没有发现竹子，周楚只能考虑最原始的方法，把一棵木材一分为二，把中间挖空再合上用它来导水。

　　当然还有一种方法，那就是在岩石中打一条密闭的水道，但是这个工程有点艰巨，周楚暂时放弃了。处理好屋顶的大平台储水，接下来就要在石屋内再建个储水点，石屋上方这块大岩石的两侧面也是很好的接水平台，周楚只要沿着与石屋头顶部位齐平处在两侧凿上引水沟渠，下雨时水会顺着岩石壁从上而下流，流到周楚凿出的沟渠时顺着引水沟来到石屋内。

　　周楚在屋内一角简单的用木料挡出个洗澡间，只是现在不下雨根本没有水，要想洗澡要么等下雨时，要么等下雨后上面的储水坑灌满水，当然暂时还没办法把头顶的储水坑内水自动引下来。

　　如果能在屋里造一个大水缸就好了，这样可以多增加一个储水处，因为一但外面下雨雨水被引导进来没有地方存放就又会流出屋外，只是怎么制造水缸，周楚想不出办法。

　　周楚忙完储水工程已经黑天了，他回到木屋处，李杰三人已经从鱼肠中提炼出了六壳鱼油，周楚很是高兴。

　　李杰道：“周先生，我看这些鱼肠就这样了，再煮下去也未必会有多少油。”

　　周楚道：“那就不必再煮了，我们吃晚饭。”

　　江菲儿咯咯笑：“我们已经吃了一些鱼肠，你赶紧吃吧，煮的时间太久了，入口没了感觉，但是比鱼肉还要好吃一些。”

　　周楚随便拔拉两碗填饱肚子，他把鱼油分给李杰和刘小清三碗，那二人却拒绝，李杰道：“我们要了鱼油也不知道干什么啊，点灯照明还是这么直接吃它，它们在你手里肯定比在我们手里有用。”

　　周楚道：“可以用它炒菜啊。”

　　刘小清苦笑：“哪里有菜让我们炒嘛。”

　　这倒是事实，周楚道：“等我尝过山坡上一些植物后再说，总会有那么一两种可食用的，实在不行下海捞海带和海菜，总之这里肯定能找到供食用的植物。”


第242章 真的要看

　　这天晚上下雨了，而且还是暴雨，一条小河不停的落在石屋内，然后顺着垫脚的石块渗入脚下大海中，江菲儿在那里欢乐的洗了个澡，那种感觉非常舒服，随她之后周楚也洗了个澡，浑身清清爽爽别提多高兴。

　　洗过澡后周楚和江菲儿坐在床上，周楚打开手机观察外面情况，狂风暴雨，这又是一个恶劣天气，透过暴风雨周楚隐约能看到石坑那边的情况，一伙人紧紧抱在一起，接着周楚又观察木屋那里的情况，木屋的位置和石坑差不多，并没有受到太大风暴影响，李杰和刘小清生着火堆，相比石坑那处的人他们条件要好多了。

　　江菲儿穿着自己来时的那件衣服，只是明显没穿内衣，不是她不想穿，而是那件内衣被鲜血染红后让她扔到一边，本来还想洗洗后再穿，可是风暴一起再也没找到。周楚看着衣服半遮半掩下透着春色的领口，他的目光在石屋内火光的映照下有些朦胧了。

　　江菲儿把手机往旁边一扔：“不看了，一点意思也没有。”

　　周楚呵呵笑，电视剧天天看也会腻，江菲儿问他：“我听说男生都喜欢收集成人片？你呢，有没有这爱好，当然我说的只是爱好，不是说你喜欢看啊，有时候爱好和你个人品质是没关系的。”

　　周楚拿起手机道：“你不用解释的这么清，我才不会在乎我的声誉，是，我也有收集，而且都是高清的，只不过这个手机屏幕清晰度很一般。”

　　江菲儿咯咯笑：“在这里有个会活动的影像看已经很不容易了，我不挑三拣四，让我给你鉴定一下你的收藏如何？”

　　周楚道：“真的要看？”

　　江菲儿道：“你还怕我看过后受不了刺激会吃了你？”

　　周楚道：“不，我是怕我会吃了你。”

　　江菲儿道：“这样我就不怕了，来，看。”

　　周楚岂会怕了她，于是找出隐藏的文件夹播放起里面的文件来，那些成人片都很直接，上来就是赤裸裸的动作，江菲儿开始只是好奇，当看到这种‘不要脸’的镜头后，羞的抱住周楚不敢看，但是又想到周楚会笑话她，于是转过一个侧脸睁开一只眼睛那么瞄，瞄了一会儿心情似乎放松了些，再加上开始适应这种大胆片子的场景，她慢慢把头都转过来，接着她听到周楚笑话她的笑声，江菲儿气哼哼的抓起手机送到自己面前大胆的观看。

　　“她们三个也看过吗？”江菲儿问。

　　周楚道：“没有，她们可没有你这胆量。”

　　江菲儿脸红的像猴屁股，“你这是表扬我呢还是骂我。”

　　周楚道：“哪能是骂你，这是表扬你。”

　　“你和郝芳芳都发生那种关系了会没看？”江菲儿不怎么信。

　　周楚道：“也没人规定发生那种关系就必须看这种片啊，我们在一起的时间都很短，没机会看，光是鼓捣还不够兴奋的啊，还需要借助这玩意儿助兴？”

　　江菲儿扔下手机：“你这话怎么听都是在讽刺我，好像我需要它来助兴似的。”

　　周楚下床去厕所，其实他是想借机让自己冷静一下，和江菲儿孤男寡女处在一室，天天晚上这般折腾早晚要出事儿，周楚心里很是愧疚，他觉的对不起郝芳芳三女，一边撒着尿周楚一边叹息，难道真的没办法离开这里？她们三人过的还好吗？互相间是不是联系过，她们会因为自己的失踪而走到一起吗？如果有一天回到人类世界她们会不会已经嫁人成为人妇人母？周楚越想心里越难受，忍不住眼泪都掉下来。

　　似乎没有人知道在地球的另一个位置，那里此刻也是狂风暴雨，三个女孩子位于三个不同的位置，但是在同一时刻她们心里想着的都是同一个人。

　　郝芳芳已经几天没吃东西了，整个人瘦的可怕，她的精神状态也是十分不好，罗天南、刘宇威和陆浩都来劝过她，但是郝芳芳根本听不进去，甚至连母亲和父亲的劝慰也不起作用，秦钰珍牵挂女儿便把她接回来，此刻郝芳芳坐在自己房间的窗前，她盯着打在玻璃上的雨点半天没有动一动。

　　秦钰珍拉门进来，刚才进来看时女儿就保持这姿势，如果不是听到她的呼吸声，秦钰珍就该呼叫急救车了。

　　“芳芳，我知道你心里难受，可是你也不能这样折磨自己，我想周楚他会没事儿，如果他回来看到你这样子，你让他会怎么想，别这样了，吃点饭好不好？”秦钰珍道。

　　郝芳芳不理会，但是她心里却是在极度的埋怨自己，那天为什么要生气离开他，其实早就应该想到他不是普通人，绝不会只有这么一段普通的恋爱，就算她满足于这段恋爱，但是仍然控制不了别的女孩子去玩命的追他，他和何苗苗、赵洛洛的事情不能怪周楚，要怪只能怪何苗苗和赵洛洛不够义气，抢别人的男朋友，如果那天不离开他，如果后来他打电话自己接了，或许他就不会陪江菲儿出国，不出国自然就不会出现飞机失事，郝芳芳恼恨自己，眼泪已经流干了，要不然此刻就是泪流满面。

　　当，当，当，有人在敲客厅的门，郝远钊坐在客厅，对于女儿的事情他也是一愁莫展，说实话虽然他对周楚没有好印象，但是周楚乘坐的飞船失去通讯联络，消息传回来他就察觉东海市政府出现不稳，一定是陈霖这伙人知道失去最大的威胁，所以他们要反击，这个时刻郝远钊才体会到周楚的重要性。

　　“谁啊。”郝远钊去开门。

　　“叔叔，我找芳芳姐。”门外站着个浑身湿漉漉的女孩子。

　　郝远钊不敢冒然的放人进去，“你叫什么名字，芳芳现在不想见任何人。”

　　女孩子道：“我叫赵洛洛，你告诉她我的名字她肯定会见我。”

　　郝远钊其实也想有人来改变女儿当前的状态，所以他进去问郝芳芳，“外面有个叫赵洛洛的女孩子，芳芳，你见她吗？”

　　原以为郝芳芳肯定默视这句问话，可是她突然就动了，不知道是不是坐的时间太久，这一动差点没让郝芳芳晕倒，“见，快让她进来。”郝芳芳原本想迎出去，但是她发现自己没力气了。

　　浑身湿透的赵洛洛连鞋都没有换，她就这样进了郝芳芳的房间，郝芳芳先是打量赵洛洛，她认识赵洛洛，甚至到过赵洛洛家，只是在知道赵洛洛和周楚背着她发展关系后她还没再见过她，虽然赵洛洛此刻也是一脸憔悴和狼狈，但是仍然能看的出来，赵洛洛比她性感多了，这不是郝芳芳这种性格的人能有的一面。

　　“芳芳姐，我不管你怎么看我，现在周楚搭乘的飞机下落不明，我想我们不应该再互相仇视对方，咱们要团结起来找到周楚！”赵洛洛一语惊醒梦中人。

　　郝芳芳道：“对啊，我们要找到周楚！”

　　郝芳芳看过军队发来的消息，周楚搭乘的航班起飞后不久失去通迅联络，之后目的地也没有找到它降落的信息，航空公司已经启动紧急预案，沿航线进行搜救，他们利用接收器试图接收到黑匣子发出的脉冲信号。

　　黑匣子实际是飞机的航行记录仪，它配备一个水下信标，就算坠入四千多米的深海这个信标也可以正常的工作，在30天内向外发送脉冲信号引导救援人员找到它，但是这架班机的航线沿途已经被找过好几遍了，根本没找到水下信标的一点消息。

　　军方分析原因有二，一是坠机处水深超过水下信标的限制，二是飞机在失去通迅联络后偏离了航道，而茫茫的大海谁知道它们在哪处位置开始偏离，又向哪个方向飞去，这无疑是大海捞针，估计三十天的信号发送期过了也未必能把整个搜索范围过一遍。

　　虽然从情报上看情况十分不乐观，可是郝芳芳想到了她曾见识过周楚的神奇，他竟然是在自己选择了他的手机出现的启动提示后人才苏醒过来，而每次他又把手机看的那么重要，甚至不肯使用自己给他买的苹果手机，这说明周楚和他的手机之间有神秘联系。

　　之后郝芳芳又无数次从周楚身上看到了奇迹，这是个不平凡有大秘密的男人，那么他不会那么轻易死去，就算死了说不定他又可以凭借着手机重启自己，所以自己不必伤心无措，找到他，或者等他回来找自己！

　　郝芳芳其实在刚刚还恨死了赵洛洛，如果不是她和何苗苗，周楚不会出意外，可是现在她又觉的和赵洛洛成了战友，因为她们有了一个共同的目标，那就是找到周楚。

　　何苗苗当然也收到了周楚搭乘的客机失踪消息，据可靠分析称这架航班肯定是坠入了太平洋，但是在种种困难下目前不确定具体坠机位置，所以根本无法展开营救。

　　何苗苗初听到这一消息当场晕倒了，她可没有郝芳芳那么坚定的心智，周楚就是她的一切，是她的所有依靠，现在周楚下落不明，很有可能在坠机时遇难，就算坠机时不遇难，茫茫大海他获救的机率又有多少，在明白这个前提下何苗苗如何会不晕倒。

　　醒来后何苗苗变的六神无主，躲在办公室哭了整整一天，接下来连公司也不管了，没有了周楚，还要鸿洋饮料有什么用？何苗苗甚至想到花巨资雇佣航母舰队在太平洋上搜索周楚的下落，只是国外航母几番联系无果，而普通的救援船队现在根本无从下手，因为确定不了坠机的位置，甚至网上还有人说飞机可能是穿越了。

　　本来这次飞机失踪事件不可能引起如此大范围内的轰动，但是飞机上有一个全世界瞩目的人物，江菲儿，她的失踪关系着很多人的未来，就算何苗苗不着急去太平洋寻找周楚下落也会有人着急去寻找江菲儿。

　　何苗苗已经躲在办公室几天没见人了，这天办公室却被王乾坤破开闯入。


第243章 四女的会议

　　“班长，你在搞什么！”王乾坤破门而入直指何苗苗，恐怕现在也只有他才敢这么做。

　　何苗苗泪眼婆娑，“王乾坤，你的二弟音讯全无，很有可能葬身大海，你说我能做什么？”

　　王乾坤道：“周楚和我兄弟情深，他失去音讯我心急不比你弱，可是你不能因此荒废了公司啊，你知不知道公司已经被人盯上了，听说很快北京方面也会有人来谈收购，那些道上的人全让我打跑了，可是有政府高官背景的我动不了，现在东海市政府又不出面保护，他们就是墙头草，哪里强往哪儿倒，指望不上他们，那么我问你，你到底要不要把公司做下去了？”

　　何苗苗道：“周楚不在了，还有必要再做下去吗，随便好了，没有他就没有这个公司。”

　　王乾坤拍着桌子道：“胡说，谁说周楚不在了，他只是暂时没回来，你现在这样子如果他回来看到会怎么说你，你怎么有脸向他交待公司的事情，他问起来你怎么回答，难道你就说‘你不在我没心情打理，所以公司让我转给别人了？’”

　　何苗苗脸上露出一丝希望：“什么，你说他能回来？”

　　王乾坤道：“你收到他确实的死记消息了吗，你看到他的尸体了吗？”

　　何苗苗摇摇头：“没有。”

　　王乾坤道：“那不就得了，这仅仅只是一个谣传说机上的人全部遇难，可是尸体都没发现一具，也许他们真的是穿越到某个地方，以周楚的聪明才智说不定几天后就穿回来了，搞不好还带回几个古代的大美女，到时候你就愁怎么处理三妻四妾的事儿吧。”

　　何苗苗道：“真要带回几个美女这次我肯定不会生气了，只要周楚安全，他怎么做我怎么听从，真的，我现在后悔死了，我不应该不接他的电话，如果我接了他的电话，他就不会伤心的出国，如果他不出国就不会失去音讯，全怪我，以后我再也不会闹脾气了，他想要几个女朋友就要几个，只要别抛弃我就行……”

　　何苗苗眼泪流个不停，不断的报怨自己的失误，她真应该接听周楚的电话，当时怎么就那么狠心啊，周楚不论有几个女朋友可从来没有冷落过她啊，她怎么就那么小心眼呢，而且还狠心的一晚上一上午都不接他电话，恨死自己了。

　　王乾坤道：“班长，你就别说这些后悔话了，这世上可没有后悔药，发生的事情就让它发生，我们要面对未来可能出现的事情，你要振作起来，你要努力工作，你要在周楚回来时给他交一份满意的答卷！”

　　何苗苗握着拳头站起来：“王乾坤，谢谢你提醒了我，我知道怎么做了。”

　　王乾坤道：“不不，你不知道该怎么做，现在外面的情况你根本不了解，那些想来抢点小便宜的我和磊哥都处理了，可是有想拣大便宜的人你也对付不了，现在不单单是周楚失踪了，江菲儿医生也失踪了，你明白的，之前我们的大后台都是江菲儿提供的，现在她人不在了，那些人未必会再帮咱们，如果周楚在，没有江菲儿的人际关系咱们也可以以暴制暴，但是周楚不在了，我和磊哥没有那样的实力，去和人家以暴制暴只怕会被国家机器给灭了。”

　　何苗苗脸色一变，她知道自己消沉这几天耽误了很多大事儿，正如王乾坤所说，如果周楚回来看到这个烂摊子肯定会生气！她不能这样，必须扭转局面。

　　王乾坤看出何苗苗也是没主意，他道：“现在咱们的办法只有一个了。”

　　何苗苗问：“什么？”

　　王乾坤道：“找赵洛洛和郝芳芳商量啊，她们毕竟也是周楚的女人，鸿洋饮料是周楚的产业，那么同样做为周楚的女人她们有责任也有义务来保护！”

　　何苗苗一拍桌子，对啊，王乾坤说的有道理，在这之前她恨死了那两个情敌，如果不是她们的出现周楚也就不会出事了，可现在事情已经发生了再报怨也没用了，她们三个有个共同的男人，就因为这个共同的男人她们应该是同一战壕的战友。

　　何苗苗掏出手机，“我给赵洛洛打电话。”

　　王乾坤道：“那我就不打扰你了，有什么跑腿的事儿你交给我，但是决策上的大事儿我就没办法了，你好自为知吧。”

　　赵洛洛接听了何苗苗的电话，只是她并不出声，何苗苗主动道：“洛洛，我是何苗苗，我要见你，先为我之前的无礼道歉，我希望咱们能和芳芳姐一起见个面，好好谈一谈好吗？”

　　赵洛洛道：“我们就在你楼下了，如果你没有意见我们就上去。”

　　何苗苗惊喜和意外，“啊，你们在楼下了？那好，我出去接你们。”

　　王乾坤最先下的楼，他对前台休息处的赵洛洛打了个‘OK’手式，赵洛洛冲他感激的一笑，赵洛洛这会儿心里有多痛她自己知道，但是她更知道必须趁这个机会把周楚的另外两个女朋友联合在一起，这是个机会，也是必须做的事情，不这样做周楚留下的这点产业就有可能被瓜分了，但是怎样接近何苗苗赵洛洛是动过心思的，思来想去她让王乾坤去打头阵，这个莽撞的家伙有时候办某些事情正合适。

　　何苗苗在走廊上见到赵洛洛和郝芳芳，由这两个女孩子她又深深的思念起周楚，何苗苗难以控制自己的感情，她扑过来抱住郝芳芳失声大哭。

　　“芳芳姐，周楚真的会没事儿吗？”

　　郝芳芳也是以泪洗面，刚刚在路上好不容易才让自己恢复些冷静，可是见到何苗苗这般模样，之前对她的满腹怨言和牢骚也发不出来，两人抱在一起。

　　赵洛洛道：“两位，我们进去谈吧，现在不是哭的时候，周楚还没有死呢！”

　　何苗苗擦了擦眼泪：“对，周楚没有死。”

　　郝芳芳道：“之前我们大家本来就是好朋友，但是因为某些微秒关系产生不合谐，可现在周楚可能陷入一些未知的危险中，当然我相信以他的能力应该可以安全回来，但是他不在的这些日子，我们应该怎么面对，我希望咱们三个尽快拿出办法来。”

　　何苗苗带头推开办公室门：“对，我听芳芳姐的。”

　　赵洛洛也道：“我也听芳芳姐的。”

　　郝芳芳道：“不要这样说，咱们三人商量着来。”

　　三人坐定，赵洛洛先问郝芳芳：“芳芳姐，周楚的失踪会不会影响你在研究室的地位？”

　　郝芳芳道：“暂时不会，因为周楚临走时候留下很多资料，国家对于这些资料和研究课题仍然需要我。”

　　赵洛洛道：“那就好，菲儿姐和周楚一起失踪了，以前她的人际网利用不上了，就算能有些作用我们也不敢去依靠，所以必须靠我们自己手上的力量。”

　　郝芳芳突然站起来：“我觉的应该把谭晓雅也叫来参加我们的讨论。”

　　何苗苗惊讶：“不会吧，周楚和谭晓雅也有一腿？”

　　赵洛洛笑道：“周楚别的事情我了解不多，但是他感情上的事情我最有发言权，放心吧，除了我们三个，他没有别的女朋友了，谭晓雅只是他的研究助手而已，没别的关系。”

　　郝芳芳和何苗苗松了口气，郝芳芳道：“谭晓雅现在的地位也很特殊，但是她能有今天的地位当然也是周楚的原因，让她来是想知道她会不会因为周楚的失踪受影响，如果她的地位也不受影响，或许会帮我们很多忙。”

　　何苗苗道：“那咱们还等什么，给她打电话吧。”

　　谭晓雅知道周楚失踪的消息比较晚，毕竟她和周楚之间还没有熟到形影不离的地步，只是当得知周楚搭乘的客机在太平洋上空受风暴影响失踪了，至今飞机和乘客音讯全无，谭晓雅曾经有那么一瞬间茫然无助，她不知道自己接下来该干什么。

　　接到了郝芳芳的电话谭晓雅整理了一下心情，她让司机送她来到鸿洋饮料，这是她第一次来这个地方，不过刚进门就看到哥哥，这让谭晓雅原本有点慌的心情镇定下来。

　　“哥。”谭晓雅打了声招呼。

　　谭晓磊道：“来吧妹妹，何总她们在楼上办公室等你。”

　　“是什么事儿呀。”谭晓雅想先心里有点准备。

　　谭晓磊道：“周楚失踪的事情你知道了吧？”

　　谭晓雅点点头，眼泪在她眼眶中打转，周楚是多好的一个男孩子啊，他解开了自己的心结，为了她不惜调动步兵团砸了乐源饮料工业园，如果他不是有了郝芳芳做女朋友，谭晓雅真的想抛开一切去追求他。

　　办公室中四个女孩子坐定，谭晓雅最是拘谨，郝芳芳上来就直奔主题，“晓雅，周楚失踪了，但是我们不能乱，我们要把他之前打下的基础继续巩固和发展，我先问你，周楚失踪的话对你的工作会不会产生大的影响。”

　　谭晓雅道：“这倒不会，我们物理研究室的进度和周楚平时做的研究是完全分开的，他的知识我们做不到即时消化，而且他的好多理论和科技要应用到工业化生产太难，目前我们按部就班的对他留下的科研资料进行分析和转化即可，他不需要参与的。”

　　郝芳芳道：“这就好，我们必须在周楚回来前保持现有的状态不改变，争取更进一步的发展，可别让他回来一看我们个个消极怠工，把他之前打下的基础全荒废了。”

　　谭晓雅道：“你说的对，我也是这么考虑的。”

　　郝芳芳道：“但是周楚这一离开鸿洋饮料最先受到攻击了，比较起来也是苗苗这里实力最弱，晓雅，这事儿咱们不能不管。”

　　谭晓雅点头，“有什么我能帮上忙的吗？”

　　郝芳芳道：“麻烦你联系一下乔瑞兴教授，我们想和他讨论一下未来的合作，因为你直属乔教授领导，而且地位特殊，我们希望你能在与乔教授为代表的军方谈判时起到一定作用。”

　　谭晓雅道：“放心吧，我明白了，知道该怎么去做。”

　　北京，某幢豪宅中，霍祥瑞坐在躺椅上晒太阳，旁边坐着他的三弟霍云瑞，霍云瑞的身体恢复很快，只是不时仍会咳嗽两声，上次真是被周楚差点气爆心脏，不过现在霍云瑞终于能吐出一口恶气了。

　　“老天开眼啊。”霍云瑞道。

　　霍祥瑞却是有些失落，“江菲儿竟然也一起失踪了，可惜，真是可惜了。”

　　霍云瑞对二哥道：“别做美梦了二哥，就算江菲儿不死她也不会给你治病，她根本和周楚是穿一条裤腿，她死了更好，这样老头子就没了希望，说不定过几天病情恶化，省了咱们很多的心。”

　　霍祥瑞道：“老头子活过来也不足为惧了，公司现在实际控制在咱们手中，老大沾染不得半分，但是人生自古谁无病啊，病了找不到江神医可真要命，我还想长命百岁呢，算了，有些事情老天执意如此，咱们也强求不得，收购鸿洋饮料的事情进展如何了？”

　　霍云瑞得意的笑：“这次咱们从中央对鸿洋饮料施压，她不卖也要卖！而且东海市政府郝远钊那家伙自身不保，谁也干涉不了咱们夺取鸿洋饮料！”霍云瑞话语间透着发自内心的畅快，这是他的心病。

　　霍祥瑞道：“还是小心些好，你自己也不要露面，或许那几个学生顶不住压力就卖了，但要是知道是你在背后搞鬼，只怕她们看着鸿洋饮料烂在手里也不会卖，特别是母液的配方，上次乐源实验室本来已经搞出来了，但是却让军队给破坏了，真是可惜。”

　　霍云瑞大包大揽，“这次肯定不会出意外，咱们软的不行来硬的，江菲儿死了，她的关系网自然不会再为鸿洋饮料说话，就算咱们要控制整个东海市也不难，二哥不你要总看不起我，怎么说我也比老大要强多了。”

　　霍祥瑞挥挥手：“那你还不赶紧去办？把鸿洋饮料弄到手，再加上乐源饮料原来的底子，这次霍家在我们手上肯定会发扬光大，那些不看好咱们的人，包括老爷子，这次肯定要大吃一惊。”


第244章 重拳

　　霍云瑞虽然被二哥叮嘱不可亲自露面，但是他不想错失亲眼见到鸿洋饮料向自己低头的情景，所以他还是赶到了东海市，中央有人已经给鸿洋饮料下了通知，鉴于该饮料的性质未确定，而且对人体神经有强烈刺激性，所以等候进一步检验通知再开工生产。

　　鸿洋饮料停产了，上万名工人被迫放假，东海市政府此刻又陷入僵局中，得知周楚失踪陈霖在霍家支持下蠢蠢欲动，郝远钊虽然手里捏着陈霖的犯罪证据，但是他接连几次收到了恐吓，郝远钊很担心陈霖已经打通了上面的关系，就算自己拿出他的犯罪证据到时候也会被他摆脱，没有一个强有力的后盾，有时候罪证也不管用啊。

　　霍云瑞身体尚有些微恙，长途奔波有点不适，他在酒店休息了一晚上，第二天一大早就让司机送他来到鸿洋饮料工业园，听到里面寂静一片，真的停产了，霍云瑞心里那叫一个畅快，身体仿佛全好了，咳嗽都不见了，看来人必须要心情好，心情好身体就好，身体好了就是革命的本钱啊。

　　九把刀和小元霸上次被枪击伤，不过二人都是强悍的体质，伤口略一恢复就回到霍云瑞身边，霍云瑞需要他们，他们也需要霍云瑞的钱，这是双赢，至于李成文，他暂时是下不了床，所以这次来东海市没有他。

　　“霍总，我们需要进去看看吗？”九把刀请示。

　　霍云瑞早把二哥的叮嘱抛到脑后了，他道：“要，我们去会会何苗苗，看看她这个大学生还有什么能耐和我拼。”

　　工业园大门紧闭，但是霍云瑞根本不担心，不久这里就是他的了，让他们开门还不容易？

　　小元霸跳下车敲打门卫值班室的窗子，“开门，开门！”

　　有个老头儿从窗口探出脑袋，问道：“干什么啊，放假了。”

　　小元霸道：“给我们开门，让车进去。”

　　老头儿不悦地道：“告诉你放假了，耳朵聋啊。”

　　小元霸那个火气腾的冒上来了，竟然还有人敢骂他耳朵聋？小元霸一拳打在玻璃上，哗啦一声，玻璃碎了，老头竟然也是机灵人，一看小元霸凶神恶煞，他立刻缩回脑袋躲回值班室的卧室中不露头了。

　　幸好老头跑的快，不然小心他的骨头，只是老头跑了，小元霸为了发泄自己的怒火，也为了警告这个老头儿以后长点眼力，他竟然一拳将铁门给锤倒了，然后对后面的车挥了挥手，示意他们进去吧，门开了。

　　霍云瑞坐在车里，他大马金刀，双手放在拐杖上，眼睛直视着前方，这是一种威严，一种胜利者的气概，霍云瑞要将自己失去的全都拿回来。

　　一辆保安车先开进去，随后是霍云瑞的专驾，然后又是一辆保安车，霍云瑞的专驾甚至在压过倒塌的铁门时还长鸣喇叭，这是一种嚣张的示威，意味着从这一刻起他霍云瑞回来了，他要彻底执掌鸿洋饮料，这个让他恼火的企业终于要被他握在掌心了。

　　其实霍云瑞心里还是有些不解的，鸿洋饮料虽然起步时间太短，不过麻雀虽小五脏俱全，这里的保安系统不至于如此薄弱，就算放假了偌大的工业园不会只留一个老头看门，他记的这里的保安还是很厉害的，甚至有一个胳膊上的功夫极端了得，小元霸都没有将他制服，为什么他不在呢，难道知道鸿洋饮料不保各奔前程了？

　　“不许动！”就在霍云瑞心里乱想的时候，外面突然响起一声猛喝，这声猛喝不是一个人发出来，而是几十人同时叫喊，震的司机手上一颤，差点没把车子开进路边花坛上。

　　前面的保安车刚反应过来开始减速，可是就听外面的人又喊：“警告无效，开枪！”

　　霍云瑞吓了一跳，开枪？什么意思，怎么可能会开枪，对方是在吓唬自己开玩笑吧，这是工厂，不是军营，就算军营也不会说开枪就开枪，还说警告无效，这才几秒啊，停车也需要时间嘛。

　　砰砰砰砰，枪声像炒豆一样响起，第一辆保安车玻璃发出刺耳的碎裂声，霍云瑞甚至看到里面的司机脑袋被子弹崩裂产生炫眼的血花，这是真的，绝不是吓唬人！霍云瑞第一反应就是低下头往车座底下钻，但是拐杖挡了他的路，而且刚刚大马金刀的坐法也很碍事，仅仅只是差了几秒而已，第二辆主车便遭到了枪击，子弹砰砰砰穿透了车皮。

　　霍云瑞从来没想到会是这样情况，鸿洋饮料工业园里怎么会遭到枪击，就算是他擅闯了工业园，那么也不必要他的命吧，怎么也要给个机会解释，但对方似乎存了全部灭口的心思，子弹不要命的将三辆车来回射了个遍，霍云瑞先看到副驾驶室的九把刀被击中胸口，本来他已经拿出了飞刀准备反抗，但是子弹的速度比他快多了，九把刀甚至来不及放下车窗玻璃扔飞刀，就这样死在了霍云瑞身前。

　　霍云瑞来不及对这名忠心的保镖发出哀悼，因为下一颗子弹穿进了他的眼珠子，他的脑子钻心一疼，随后他就永远的失去了知觉，又一颗子弹打在了油箱上，轰，主驾车爆炸了，火焰四起，霍云瑞也省了去火化了，直接被牛头马面收走了。

　　小元霸没有上车，当他听到枪声响起知道坏事了，毕竟是军人出身，一听枪声就知道不是普通黑帮人员，这是正规受过训练的军人，武器也是制式的，和他们是没得嚣张，之前小元霸已经试过威了，现在身上的伤口还没有痊愈呢，只是小元霸根本没时间逃离，有枪口已经锁定了他，他刚一转身子弹就砰砰射过来，打了他个透心凉马蜂窝，小元霸扑通一下摔倒在他打倒的铁门上，鲜血将铁门都染红了。

　　霍祥瑞收到二弟在东海市被乱枪打死的消息懵了，他根本不相信这是真的，怎么可能会被乱枪打死，这是朗朗乾坤哎！霍云瑞带去的有十几人，竟然一个都没有回来，全部死在鸿洋饮料工业园门口，尸体已经被军方直接火化。

　　不过霍祥瑞很快知道消息是真的，因为随后就有军方特工来搜查了霍云瑞的住处，说他是通敌分子，与国外间谍一直有联系，这次试图闯入军方机构企图窃取军事机密，被打死是轻的，没把霍祥瑞牵涉进去已经是万幸。

　　霍祥瑞不明白鸿洋饮料工业园怎么成了军方机构，不过很快上面有人向他通了风，原来鸿洋饮料在不久前有总装备部参股，现在成为正式的军方企业，即将为军方生产运动饮料，这种饮料能瞬间提升人体能量，对于做战人员提升体能恢复体力有极大帮助。据闻国外间谍多次派人潜入工业园想获取该饮料的机密，但是无果，霍云瑞明目张胆的闯入工业园想要强夺，这是对军方权威的严重藐视，被打死活该。

　　霍祥瑞毕竟是上流人物，他明白在特权阶层是没有什么道理好讲的，霍云瑞肯定是强闯了工业园，但是他肯定不知道运动饮料的事儿，更不可能去窃取运动饮料的资料，但是军方说你是你就是，不是也是，你找谁论理去？

　　霍祥瑞很快又收到第二条消息，曾经发布鸿洋饮料停产等候检验消息的那位中央要员已经被立案查处了，罪名是收受巨额贿赂，他出事很有可能牵涉到霍祥瑞，这样一来霍祥瑞哪还有心思去管二弟的死，他自顾都不暇。

　　话说陈霖重拾回权力，他心里那个愉快，恨不得立刻把郝远钊踩在脚下，这天刚开完了市委扩大会议，陈霖便留住郝远钊，两人坐在会议室中。

　　陈霖哈哈笑：“老郝啊，前些日子感谢你做出的努力，现在我可是摘取成果了。”

　　郝远钊脸色一变：“老陈，不要忘了，你还有东西在我这里。”两人说话很直白了。

　　陈霖挥挥手：“没关系，你随意处理好了，上面已经给我透了话，你那些东西污蔑不了我，不过我劝你小心点，别引火烧了身，到时候判你个诽谤罪绰绰有余。”

　　郝远钊脸色再变，他怕的就是这点。

　　陈霖又道：“对了老郝，鸿洋饮料我要再立案查，这件事情你去办，上面已经发了通知命其停产，你可要给我看住了，如果敢偷偷摸摸复产，小心你自己的位子不保。”

　　郝远钊道：“陈市长，你别太嚣张。”

　　陈霖道：“我怎么会嚣张呢，我这是大势所趋，老郝啊，跟着我干吧，我知道你想坐上市委书记的位子，之前江神医也为你铺了路，只可惜啊，她死了，永远不会再回来了，那么她的作用就全部失效了，谁有还会再帮你呢，霍家这次可是在北京给我下了重注，上面有人好做事你明白的，老汪马上就退位给我，到时候我把市长让给你坐，怎么样？”

　　郝远钊脸憋的青紫：“不怎么样！”

　　陈霖站起来道：“那我就没办法了，郝远钊，你好自为知，你女儿也蹦哒不了几天，东海大学实验室很快要被归还给校方，到时候你欠我的要全部还回来！”

　　郝远钊道：“你真的以为自己能控制一切？你太天真了！”

　　陈霖道：“那咱们就骑驴看唱本走着瞧！”


第245章 争与让

　　陈霖气哼哼回了自己办公室，不过很快他就把不快抛到脑后了，因为他没必要生气，郝远钊完蛋了，他生气这不是给自己找不愉快吗。

　　就在陈霖考虑怎样把郝远钊彻底踢离东海市政坛，突然他的手机响了，这个手机是陈霖保留的内部号码，知道的人极少，所以陈霖立刻接听。

　　“……什么？不可能，我这边一点消息没听到。”陈霖脸上的表情极为惊讶，但是他不知道不代表没有发生，对方又说了两句就把电话挂断了。

　　陈霖立刻拿起桌上电话按下快捷拔号键，“张迁，赶紧给我查，鸿洋饮料工业园是不是出事了？”张迁是陈霖的秘书。

　　没多久张迁打回电话来，“陈市长，鸿洋饮料工业园并没有开工生产。”

　　陈霖骂道：“我没让你去查有没有开工，是有没有其它事情发生！”

　　张迁道：“其它事情？……噢，我看到里面有很多军人和军车，不知道这算不算其它事情。”

　　陈霖一屁股坐在椅子上，真的有军人，那么刚才电话里的人告诉他的事情就假不了，竟然有人乱枪打死了霍云瑞，这怎么可能，霍家在国内也算极有地位的家族，谁敢乱枪将霍家老三打死呢，军队，是军队，先是砸了乐源饮料，这次霍云瑞又不知怎么得罪了军队，对方索性下了死手！

　　那么霍云瑞的死会不会影响到自己？陈霖开始担忧起来，刚刚在会议上的喜悦不翼而飞，他的后台完全靠霍家，而且最近他与霍云瑞走的比较密切，霍云瑞死了，霍家还会挺他吗？或者说霍家还会有心思挺他吗，如果霍家不挺他，那么郝远钊手里的证据就完全有可能把他弄进监狱！

　　怎么办？陈霖在屋里转起圈来，只是没等他转上几圈办公室门就被撞开，进来的是警察，他们怎么敢闯入自己办公室？难道郝远钊想不要命了？

　　“我们是省公安厅的，陈霖同志，请跟我们回省公安厅接受调查。”进来的警察亮了亮证件，原来他们不是东海市的警察，否则是绝不敢私闯陈霖办公室。

　　“我、我怎么了？”陈霖有些底气不足，省公安厅这已经超出了他能力范围，这时候霍家又不可能有心思理他，陈霖感觉到末日的气息。

　　“你做过什么自己心里应该清楚，我们收到群众举报，你不仅贪污受贿，而且还有一桩人命案与你有关，请跟我们回去协助调查，走吧。”省委书记亲自下的令，要清查一个市的市长还是没有难度的，况且有现成的证据，只要上面没人捣乱这就是十拿九稳。

　　陈霖知道终于是事发了，可是刚刚得知霍云瑞被乱枪打死，霍祥瑞会管他吗？还有中央那位下令整鸿洋饮料的高官，不知道会不会为他这个小人物出手。

　　陈霖垂头丧气的跟着省公安厅的警察上了车，很快他就得到消息，那位下令鸿洋饮料停产的高官也事发了，现在别说是霍家，就是霍元甲重生都救不了他，陈霖完蛋了，彻底的完蛋了，这次不会再有任何东山再起的机会。

　　原本还对鸿洋饮料抱有鬼心思的各路人马，在得知内部消息后都纷纷撤走了，军方突然介入，并且强有力的直接击毙了闯入工业园的霍家老三，谁敢说自己比霍家还有权势呢，就算比霍家还有权势敢拿脑袋来和军队拼吗？

　　鸿洋工业饮料这才算是在周楚失踪后从混乱中站稳了脚步，虽然周楚只留给何苗苗两个配方，一个是开胃饮料，一个是运动型饮料，不过这两个饮料也够何苗苗经营上几年，况且郝芳芳那里还有其它化学产品的资料，只要将实验室技术转化为工业生产流程，很快又可以上马其它项目。

　　陈霖垮台，老书记汪鸿际主动退出位置，郝远钊在孙春华的扶持下正式走马上任，他终于能扬眉吐气了，在东海市政坛起起落落，郝远钊尝尽了人情的冷暖，现在他才体会到周楚对他的作用，而在他最低谷的时候，那个刘健柏的父亲刘部长，却是一点忙也没帮上，之前还强迫女儿和刘健柏亲近，现在看来自己的眼光比女儿差的远！

　　天气一天天的冷起来，元旦很过了，这天是农历的小年夜，早早的校园里就静下来，大部分学生都已经放假回家，个别留在学校打工的学生也找地方过小年夜了，整幢男生公寓只有周楚的宿舍亮着灯。

　　王乾坤和赵玉哲、霍旭辉都不在，但是宿舍里却是人员济济，一个电磁炉上放着火锅，简单的蔬菜和羊肉，四个女孩子围坐一圈，热水已经滚了好一会儿，但是没有人动手涮东西吃，也没有人开口说话，气氛沉闷的要命。

　　叮，终于谭晓雅伸手关闭了电磁炉的电源，再耗下去水都要干了。

　　“不知道他怎样了？”赵洛洛失神的盯着那个床铺，曾经在这张床上两人紧紧搂抱。

　　何苗苗未语泪先流：“两个多月了，他为什么还不回来啊？”

　　郝芳芳道：“是啊，凭周楚的本事应该能平安回来的呀。”

　　谭晓雅道：“你们也不要太伤心了，不是还没找到失事的飞机吗，这说明有希望。”

　　何苗苗道：“就算他不能回来，那么也可以先传个话回来，让我们安心嘛。”

　　郝芳芳道：“是啊，难道他忘了还有我们？”

　　赵洛洛道：“不会的，他不会忘了我们，你们要相信周楚，我知道他会回来，今天请大家过来不是掉眼泪伤心难过的，快要过年了，周楚不回家他的父母肯定会着急牵挂，姐妹说应该怎么办？”

　　何苗苗道：“之前不是骗周楚父母说他出国学习了吗，这个理由应该能糊弄过去。”

　　赵洛洛道：“可是以前周楚都是回家过年，今年他突然不能回家了，你们想过周叔叔和阿姨会不会难过，我觉的我们必须为周楚分忧。”

　　郝芳芳问赵洛洛：“那你说怎么办？”

　　赵洛洛道：“我们去周楚家看望一下叔叔和阿姨，然后再决定留下一人陪叔叔和阿姨过年，你们的意见呢？”

　　何苗苗一想也对，周楚没有兄弟姐妹，他突然不在家里过年肯定冷清，周父周母难免会伤心流泪，特别是当周楚大年三十晚上也不打个电话回来，那会让他们更难受，不过要是有个儿媳妇这样性质的女孩子在场，或许气氛就不会那么凄然了。

　　“我同意，”何苗苗道：“而且我申请留在周楚家里过年。”

　　郝芳芳道：“我来吧，毕竟我是唯一和周楚有过实际关系的人。”本来这话是羞于出口，但现在必须要说，郝芳芳要向另外两女表明她和周楚的不一般关系。

　　何苗苗道：“还是我留下比较妥当，我和周楚已经订过亲了。”

　　郝芳芳道：“如果不是周楚坚持，可能我现在都给他怀上孩子了，所以还是我留下比较好。”

　　何苗苗不同意：“留不留下与怀没怀上孩子没关系，你爸爸数次把周楚撵出家门呢，我看还是我留下。”

　　……

　　赵洛洛脑袋都大了，只有谭晓雅默默的坐在角落不插嘴，她是不可能留在周楚家过年的，就算她想也不能和另外三个女孩子争。

　　“够了！”赵洛洛一拍桌子。

　　“你们两个要吵到什么时候！”赵洛洛很生气很失望，“你们想过没有，如果周楚回来看到你们两个这个样子，他会怎么想，会不会伤心难过，会不会再离开你们出国！”

　　“我们不会再让他走的！”何苗苗和郝芳芳同时道。

　　赵洛洛道：“拜托你们，独占周楚就那么好吗，可是周楚的心已经分成三份了，你们谁想把他独占只会失去他，面对失去一个和失去两个的选择，周楚会选择谁你们应该一清二楚！”

　　何苗苗与郝芳芳突然醒悟，对啊，赵洛洛真是太精明了，她一直不参与竞争周楚，当然这里说的竞争只是在周楚失踪后发生，虽然四女之间合作亲密无间，但是涉及到周楚，何苗苗和郝芳芳之间是争执不下的，好在她们的争执是不影响她们合作的，而这中间赵洛洛的协调作用是最大的。

　　赵洛洛此番大度肯定会获得周楚好感，如果让周楚选择她肯定会选赵洛洛，而何苗苗与郝芳芳任一个只要肯容纳赵洛洛，那么周楚就必要会选择她，赵洛洛说的对，选择一个还是两个，答案已经很明确了，没有人会去选择一个。

　　“那你说怎么办？”何苗苗与郝芳芳问赵洛洛。

　　赵洛洛道：“既然你俩争执不下，那么剪刀石头布，谁赢了谁第一年去周楚家过年，输的第二年，我第三年，至于晓雅师姐，她就算了，去周楚家探望一下他父母即可。”

　　对于赵洛洛的决定谭晓雅自然是不反对，她和周楚间是没什么暧昧关系的，探望周楚父母应该，但是留下过年就不必了。

　　郝芳芳脸色羞红，三人中她的年纪最大，实在不应该和何苗苗抢的，于是郝芳芳主动退让：“我第二年，苗苗第一年去吧。”

　　何苗苗有些意外，不过郝芳芳做出让步了她也不想再抢，于是道：“不必了，刚才我有些失态，芳芳姐你年纪大是我们的老大，还是你先去吧，我明年去。”

　　赵洛洛道：“看看你们，要么抢，要么让，听我的，剪刀石头布，谁赢了谁今年去。”


第246章 慰问

　　话说太平洋的孤岛上，这日阳光明媚，周楚早上出去砍了柴捕了鱼后就没再外出，因为今天的日子很特别，是中国的旧历年三十儿，也就是除夕，不知不觉被困在岛上已经快两个月了，从最初心焦急虑的要离开这里，到渐渐心境平淡的在这里等候机会，周楚和江菲儿都已经适应了，外面爱怎样怎样，反正他们爱莫能助。

　　凯恩斯扎木筏要离开孤岛，周楚一直跟踪他的进展，后来木筏扎成功了，食物和淡水也准备的比较充分，那天早上凯恩斯带着两个外国人戴维得和皮尔曼说去试航，也不知道是不是他们想抛下其他人独自离开，可是两个小时后戴维得和皮尔曼就拖着断了腿的凯恩斯游上岸，木筏还没离开小岛的范围就被打翻了，倒霉的凯恩斯被礁石夹断了腿，若不是戴维得和皮尔曼奋力相救，他已经被淹死在海水中。

　　断了腿的凯恩斯灭了心思，就连高俊鼓动他去抢周楚的滑翔翼都没了兴趣，因为这条断腿恢复极慢，失去了手脚的灵活性，凯恩斯知道更不是周楚的对手，所以他不偃旗息鼓也不行，先住下来保住小命再说吧，海下洋流如此汹涌，如果真能从天上飞出去，那个周楚为什么不飞走，他又不傻，所以凯恩斯才不会冒险。

　　周楚把柴放在地上，发出轻响把江菲儿惊醒了，她从周楚的床上爬起来，没错，她睡在周楚的床上，周楚也睡在他的床上，现在江菲儿已经习惯晚上在周楚的怀抱中入睡，而周楚也享受抱着她的感觉，只是记挂着三女，周楚还算恪守自己的欲望，没有和江菲儿发生什么越轨的举动。

　　“啊，你怎么又出去干活啊，说好了今天除夕不忙了的。”江菲儿不满意的嘟着嘴，昨晚两人谈过了，今明两天隆重的庆祝一下过年，而之前周楚也为此储备了大量的食料。

　　周楚道：“我是去做晨练啊，习惯了的，这个不算。”

　　江菲儿一边收拾床铺一边道：“放段音乐，来个喜庆点的。”其实床上也没什么好收拾的，就是一件用几件衣服缝在一起的小褥子，铺在身下床板不硌人，这可是这岛上最高的享受了，就连凯恩斯那土皇帝都没这待遇。

　　周楚打开手机放上音乐，江菲儿跟着节拍哼哼，收拾过床后她对着一盆水开始梳头发，没镜子，只能把水当镜子来用，而梳子是用椰子壳一点点磨成的，光制这把梳子就花了三天功夫，期间毁掉十几个半成品，梳子对周楚而言没什么作用，可对长头发的江菲儿来说意义重大，每次用这把梳子梳头她心里都甜甜的，一个男孩子拿出三天时间为她做一把梳子，是个女孩子都会感动的。

　　先把头梳起来江菲儿再洗脸，香皂，洗发精，擦脸油，都有，看起来很奇迹，这可不是又从海上飘来的，而是周楚利用海下动物脂肪再加以一些海泥和岛上的泥土混合炼制而成，虽然比较粗劣，但是安全环保性上比较有保障，而且对于荒岛上的物质条件来讲，这已经是最高级的化妆品了，就连刘小清也享受不到如此待遇呢。

　　周楚以往对化学的研究在这里总算有了大用处，他把岛上几乎每种东西的性质都摸的差不多，包括这附近海下的状况也排察一遍，洋流的走向，海底动植物的分布，渔业的种类和构成，需要何种化学药剂他通常都能通过间接办法获得，这对于岛上的生活条件改善很大。

　　“对了周楚，你在老家大年夜这天都是怎么安排的？”江菲儿问。

　　周楚道：“也没什么，上午比较闲吧，中午一般要把春联窗花什么的贴上，下午开始忙着做年夜饭，晚上看春晚，守岁到凌晨两三点钟，然后是挨家挨户拜年，今年我不能回家过年，不知道妈妈和爸爸会怎样？”周楚的声音有些哽咽。

　　江菲儿过来从后面抱住他：“好了，别难过，他们会等你回去的，不是说好了在这里过一天就要开心一天吗，来，笑一个。”

　　周楚笑了笑，他在江菲儿鼻子上刮了一下，“快洗脸化妆吧，一会儿去看看刘小清和李杰那里有什么需要没有，再去看看沈承颜他们，中午咱们简单吃点，下午要准备晚上的饭菜，这会是咱们流落荒岛最丰富的一宴，规格不亚于满汉全席。”

　　江菲儿不满的摸自己鼻子，“又刮我鼻子，都塌了不好看了。”

　　周楚笑的更开心了，两人既然晚上抱在一起睡了，刮下鼻子这类小动作自然无妨。

　　早餐周楚准备的是海菜豆腐脑，卤用的是海菜加海蛎子汤，你从外面表看绝对认不出这豆腐脑和外面卖的有什么区别，但实际上它根本不是用黄豆做成的，而是一种周楚在海底发现的植物，富含蛋白质类似黄豆，周楚把它从海底捞上来捣成粉，然后自己配制出盐卤点豆腐，至于食盐早在一个多月前已经被周楚制出来了。

　　江菲儿闻到香味就忍不住抽鼻子，“周楚，你真有做好老公的潜质哎，我做饭就不行，如果让我一人流落在荒岛上，你现在绝对认不出我来，那形象肯定还不如一叫化子，可你看现在咱们的生活水平，饮食大大丰富花样翻新，我都比来的时候胖了有两、三斤，现在除了衣服没法创造外，甚至连化妆品都不缺了，我看再过段时间你能自己织布做衣服了。”

　　周楚道：“这个难度太大了，关键是找不到合适的纤维，吃饭吧，一会儿上去看刘小清。”

　　椰子壳磨制的木汤勺很实用，两人各自喝了一碗热乎乎的豆腐脑。

　　江菲儿现在的衣服很清凉，因为没有乳罩她只能用块布条系在胸前当裹胸，外面罩件薄薄的衣服，从衣领看乳沟特别的深。

　　周楚可没多想什么，抱着她上了石台，很快两人到了刘小清和李杰的家，刘小清正蹲在门口地上刷牙，没有牙膏和牙刷，只能是在一根木棍上绑点椰子壳纤维，用盐充当牙膏，好歹也能对付一下。

　　“周楚，菲儿，你们来了，吃饭了吗？我们今天吃蒸鱼丸呢，一起来点吧。”刘小清热情的招呼，这段时间她的身体恢复了些，但仍然是病怏怏，看上去不精神。

　　周楚道：“已经吃了，李杰呢？”

　　刘小清道：“大概到前面拾柴火去了，我听说今天是农历的除夕？”

　　周楚道：“是啊，你们香港不过年吗？”

　　刘小清道：“过啊，只是我不记的日子了，这里又没有季节区分。”

　　周楚道：“那你和李杰商量出怎么过了吗？”

　　刘小清道：“没啊，反正我俩都听你的。”

　　周楚道：“你们这里缺什么不？”

　　刘小清摇摇头：“不缺，鱼干备了有两大木筐，就算留做咱们出海的粮食也够了，你给我们采回来的蔬菜也还有很多，鱼油有满满两大椰壳，食盐更多，什么都不缺。”

　　周楚道：“那好，中午我们各自对付一下，下午早早的下去我们那里，晚上包鱼肉馅饺子和炒菜吃，咱们过个欢乐的除夕夜。”

　　刘小清眼里闪动着光芒：“真的呀，那太好了，李杰也一定会很高兴的。”

　　正说着李杰背着一大捆木柴回来，满头的大汗，太阳太毒了，这让周楚简直不能适应，以前在家里过年都是白雪纷飞，在这儿和夏天一样，根本一点过年的气氛都没有。

　　“周先生，江医生，你们早啊。”李杰赶紧过来打招呼，他的病早好了。

　　周楚道：“吃了午饭去我们那里，你和刘小清准备一下，我带着江医生去看看那伙人怎样了。”

　　李杰道：“是过除夕守岁是吧，太好了，我把刻出来的麻将牌带下去，咱们四人正好凑一桌麻将。”

　　周楚道：“刻完了吗？”李杰之前有个计划，他要用坚硬的椰子壳刻制一副麻将牌，前段时间说已经快完工了。

　　李杰道：“昨天晚上完的工，正好赶上今天过年。”

　　周楚道：“可惜没有纸张，不然的话再做副扑克牌，你们赶紧吃饭吧，我们出去看看。”

　　周楚带着江菲儿来到石坑，一大清早的那伙人还在各自床上睡着呢，有两个家伙因为裤子破了也没有针线补，只能这样露着大腿和屁股，看上去很是滑稽，那个小白领杨小米现在几乎没有原来一分模样了，反而像个小叫化子，她每晚要被几个男人折腾，又没有化妆品和梳子，也没有足够的淡水让她洗澡，那股臭味站的远远都能闻到。

　　江菲儿抱着周楚的胳膊，开始她还不习惯和周楚这么亲密，可是后来天天和周楚相对，甚至是晚上还在一起睡觉，江菲儿习惯了，其实不只是习惯了，江菲儿已经把周楚当成她在荒岛上的老公，是的，她内心底就是这样想的，否则她干嘛要让周楚抱着睡啊。

　　“周楚，我看到杨小米就会联想自己如果没有你会是哪个样子，你看看我现在多好呀，除了衣服有些破旧外，我们和最初也没什么两样，你真是我的大救星，我一辈子都报答不完你的恩情。”

　　周楚道：“咱们俩还客气什么，有你陪着我在这里也过的很愉快，不然的话我还不知道自己该怎么熬过这么久的时间呢。”

　　江菲儿紧紧抱住周楚：“所以我们是互相扶持，先不管离开岛后怎么样，在这里你就做我的老公好不好？”江菲儿大着胆子说出内心底的愿望。

　　周楚却犹豫了，“啊，你知道我有女朋友的，而且还三个，这事儿太不靠谱了。”

　　江菲儿道：“可是我们不在人类社会里啊，这里和外面完全不同，你考虑她们三人也没用，咱们只说眼前的好不好？”

　　周楚道：“我真的不知道该如何回答你。”

　　江菲儿咯咯笑：“那你就不用回答了，我们还保持原来的状态即可，我很享受这种感觉，我很怕离开小岛后自己会不适应没有你的生活，哎……”江菲儿突然颇为失落的叹了口气，“真希望在这里住上一辈子啊。”

　　两人说话的声音把凯恩斯吵醒了，他的断腿还在发炎中，也不知道会不会就此废掉，周楚可没打算帮他治疗，而且凯恩斯也没出言相求，周楚更不可能主动。

　　“你们来干什么？”凯恩斯警惕的盯着周楚和江菲儿，他看到江菲儿单薄的外衣下是丰满的双乳，深深的乳沟和白白乳球勾引着他的目光，这里太阳虽然毒辣，不过江菲儿轻易不外出，所以她的皮肤不像周楚那样晒的黑黑的。

　　周楚冷冷地道：“今天是我们中国的除夕，明天是新年，我来看看你们这里的情况。”

　　这时沈承颜等人被吵醒了，他们纷纷爬起来，其实那所谓的床只是几块木头拼在一起再加上点干草而已，这伙人自己在石坑上搭了个木顶，上面用绳索绑上树枝叶和青草，这才避免了再被雨水淋，生活条件算是进步了点。

　　“菲儿？”沈承颜已经有段时间没看到江菲儿了，他没想到在这里住了这么久江菲儿竟然还是那么漂亮性感，皮肤仍然是白皙水嫩，这让久未见荦腥的沈承颜激动不已，远远的他甚至都能闻到江菲儿身上好闻的味道，只是这道美味的大餐却被周楚搂在怀中，沈承颜那个痛啊，虽然这里有个杨小米随意供他们男人使用，但是沈承颜却对杨小米一点不感兴趣，甚至是敬而远之，因为杨小米身上太脏了。

　　周楚走过来蹲在沈承颜床边，不知道哪哥们晚上偷懒不到外面解手，沈承颜的床边有一股尿骚味，周楚对沈承颜道：“沈助理，明天是春节了，你这里有吃的喝的吗？”

　　沈承颜已经没有了刚来时那种气势，这里的生活折磨的他人不像人鬼不像鬼，他道：“没有，我没有吃的，也没有喝的，周楚，我求你，求你带我走吧，我去你那里，我叫你爷爷，你是我祖宗，带我走吧。”

　　周楚摇摇头：“抱歉，我不是救世主，管不了你，不过今天是除夕，我给你们送了些鱼干，够你们两天吃的了，你们可以不用外出捕鱼，好好享受一下节日的快乐。”

　　周楚从背上拿下背包，他从里面提出一串鱼干来，这玩意儿为了炼油他弄了太多，晒出来也吃不了，留着未来出海时当干粮能把木筏子压沉了，送点给这些人也好。

　　杨小米和高俊、朱大力突然扑过来，三人跪在周楚脚下：“给我们一些，给我们一些，看在同为中国人的份上，给我们一些吧。”

　　饥饿和干渴的折磨让高俊和朱大力已经失去了往日的骄横，现在他们别提什么跟踪周楚夺取滑翔翼了，周楚吐口唾沫都有可能把他们打倒。

　　周楚每人给他们分了一些，甚至连三个外国人戴维得、皮尔曼和凯恩斯都有，因为周楚知道不给他们三个外国人不行，他走后那三个外国人肯定会抢沈承颜等人的食物。

　　凯恩斯咬了一口鱼干道：“周楚，能给我们些水吗？已经有两晚没下雨了。”

　　周楚哼了一声：“凯恩斯先生，当初我警告过你们，不让你们砍伐那些椰子树，现在椰子产量大减，你们没得喝了吧，等吧，今晚肯定会下雨，到时候再喝。”


第247章 要过年了

　　其实不止凯恩斯渴了，这里所有人都渴了，沙滩上的椰树林产量连原来的十分之一都不到，这伙人最初又不肯喝雨水，天天去摘椰子喝，没几天就把椰子采光了，当然也有一个原因是椰子林破坏严重，大量的树被他们伐下来造木筏和建屋顶甚至是当柴烧，等他们意识到椰子已经不多时晚了，所以现在受渴是活该，反正周楚已经在石屋中储备了大量的椰子，离开小岛时当储备水是足够了。

　　“你怎么知道今晚会下雨？”凯恩斯惊讶的问，开始他认为周楚在骗他，不过又一想周楚没必要骗他，周楚不想给他水喝就会直说，这没什么抹不开面子。

　　周楚道：“我猜的，信不信由你们，做好接淡水的准备吧。”周楚在观察岛上的天气变化规律，他已经能大体确认出当天晚上是下雨还是风暴，这些从气流的变化可知。

　　周楚带着江菲儿离开，慰问品已经发出去了，再留下也没什么意思，反而要听沈承颜不听的唠叨，他想跟着周楚走，但是周楚怎么可能带他回去，这伙人包括沈承颜和高俊从一开始都对周楚没好态度，刚来时他们确实强硬了几天，但自从凯恩斯乘木筏逃离小岛断腿失败后，他们的生活一天不如一天，在种种折磨下他们不战自败，现在根本没有半分勇气再和周楚强硬了。

　　周楚第一次带着江菲儿去小海湾，那里有丰富的海产品，只是滑翔翼无法降落，所以需要周楚背着江菲儿从山崖上爬下去。

　　江菲儿察觉周楚的身手比之前厉害许多，她不解：“你好像变的厉害了啊，是不是这段时间对这里地形熟悉并习惯了？”

　　周楚道：“大概是吧。”其实周楚内心中知道原因，住在荒岛上没什么事情缠身，周楚有大把的时间去修炼自己改造后的身体，每一次对基因力量进行锤炼都能提高一截实力，如果让周楚在这里住上几年，他有信心让自己变成超人的实力，人类进化的基因力量是很强大的，强大到周楚自己都不敢想像的程度。

　　周楚把江菲儿放在一块离开水面的干净石头上，他自己下了水捕捞贝类，江菲儿拿着根树棍在周围寻找，时不时的能发现小鱼和大虾，她快乐的叫喊着指挥周楚过来捉，两人很快满载而归，他们的捕捞量对于这里的资源根本造不成任何影响，明天再来这里还能发现大量的海产品。

　　周楚直接在海边把海产品处理干净，两人回了石屋，要说现在石屋不足之处，就是没办法随时洗淋浴，头顶上已经建了个大大的储水池，里面也总是保有足够的存水，但是无法把那里的水引下来，做到想用的时候就用，不想用的时候就关闭，周楚一直想找到几根导水管，可是一直没有合适材料。

　　“中午饭让我来。”江菲儿挽袖子。

　　周楚道：“你能行啊。”

　　江菲儿道：“别小看我，我可不想让你说我除了给人看病别的什么都不会。”

　　周楚道：“没什么的，会治病这也是一大特长啊，别人还不会呢。”

　　江菲儿不满的道：“可是我给别人治病还不是要靠你啊，总觉的自己像个花瓶似的。”

　　周楚道：“怎么可能呢，治病这方面你还是很厉害的。”

　　江菲儿道：“就别替我吹了，对了，反正咱们有的是时间，你教我一些疾病的治疗方法吧，你不是说大部分绝症你都能在一个星期内治愈吗？”

　　周楚道：“行啊，只要你不觉的枯燥就行。”

　　午饭吃的是蒸鱼丸子，那玩意儿是一种海菜和鱼肉的混合物，吃了还是很充饥的，江菲儿又亲自下厨炒了一个芹菜，说是芹菜只是样子像而已，周楚和江菲儿在山坡森林里找到的，起初不敢食用，后来周楚亲自尝过确定它无毒可食用，现在是补充维生素的主要渠道，炒菜用的油是鱼油，鲍鱼切成丁当佐料，炒了满满一椰壳，两人全吃光了。

　　江菲儿收拾了碗筷坐在周楚床上，她问周楚：“怎么样，我的厨艺还可以吧？”

　　周楚道：“比何苗苗要好一些。”

　　江菲儿得意：“那比赵洛洛和郝芳芳呢？”

　　周楚道：“差不多水平吧。”

　　江菲儿嘟着嘴表示不满意，“她们又不在这里，你就不能说我好啊。”

　　周楚道：“是，你炒的比她们炒的味道要好一些。”

　　江菲儿更不满意了，“你这不是骗人吗，这里又没有鸡精和味极鲜也没有花椒茴香什么的，怎么可能炒的比她们好吃！你敷衍我。”

　　女人哪，周楚感觉头皮有点麻，他不知道该说好还是不好了，一时间不敢随意张口说话，江菲儿突然咯咯笑了，她抱住周楚道：“逗你玩的，看你紧张的，周楚，之前我的提议你觉的怎样，只要不离开这个海岛，你就做我的老公吧，我年纪不小了，也想尝尝做人妻子的感觉，我知道你心里记挂着她们三个，可只要离开这个海岛，我和你就恢复以前的关系，好不好？反正我们离不开，外面的世界已经与我们无关了，过好我们在这里的每一天，好不好？”

　　周楚摸着鼻子有些调侃道：“我觉的咱俩早就过上夫妻生活了，你可是每晚要我抱着睡。”

　　江菲儿脸一红：“不一样嘛，抱着睡觉是睡觉，我是说确立一下关系。”

　　周楚道：“随便你吧，你就是说当我妈我也认了。”

　　江菲儿给了周楚一拳：“我有那么老吗？对了，我们长寿药的研究进展到哪儿了，反正在这里每天闲的无聊，以后咱们就研究医学，这里没有外界干扰，我要把你的知识全部学会！”

　　周楚和江菲儿讨论了一会儿长寿药的事情，两人认为在抑癌基因基础上发展这种药物是正确的，之前他们已经进行了大量的实验，下一步进行人体实验完全可行，只是在这里是没那条件了。

　　周楚上去把刘小清和李杰接下来，李杰带着他的麻将牌，刘小清则带来了一大碗豆腐干，这是周楚之前给她们的豆腐没吃完，她晒成了豆干，本来刘小清想带点像样的春节礼物下来，但是她实在拿不出别的东西了，鱼干这玩意儿周楚又不稀罕。

　　周楚确定了一下年夜饭，一盘拌海蛰，一盘炒豆干，一盘拌海带，一盘炒扇贝丁，一盆海参汤，一盆鲍鱼粥，每人还有一个烤大虾，拌菜用的佐料是一种从树林挖回来很辣的块茎榨汁，比大蒜辣味要重，比辣椒要轻一些，吃起来口感还是不错的。

　　至于包饺子，周楚用的还是海洋中的海菜晒干后碾制的粉末，它的筋力和粘性不如小麦粉，但是只能将就一下，饺子馅是芹菜混合鲍鱼和鱼肉，在这里鲍鱼简直就是家常菜，海参反倒要稀罕一些，包饺子不急，那是要等夜里吃的，晚上再包也不晚。

　　四人先玩麻将，彩头是江菲儿在海边拣回来的五彩小石子，最后清点一下谁是最大的输家，那么今天的年夜饭就要由谁来做。

　　周楚坐在江菲儿的上家，江菲儿以前从来没打过麻将，所以很快她就把自己的小石子输光了，没办法周楚只能把自己的借给她，但是江菲儿打牌的时候根本不考虑别人是不是胡这张牌，经常性点炮，很快她就要把周楚的小石子也输光。

　　江菲儿一个劲对周楚使眼色，那意思让周楚帮帮她，不然的话她就是输家了，见周楚无动于衷，江菲儿伸脚在周楚脚掌上踩，周楚咧了咧嘴，他只能摸了摸眼镜，透视了一下江菲儿手中的牌，然后打掉自己手中江菲儿需要的牌，很快江菲儿胡牌了。

　　第一次胡牌江菲儿兴奋的不得了，看到她高兴周楚也觉的这弊做的值了，反正又不是真的输赢钱财，刘小清和李杰不会介意的。

　　玩了一下午牌，最后输的竟然是周楚，没办法他次次给江菲儿喂牌，到最后他的牌根本就不成章了，刘小清和李杰也不傻，早看出周楚在给江菲儿喂牌，不过大家打牌图个乐呵，二人也不说破，四人一下午的牌打的是嘻嘻哈哈极为开心。

　　江菲儿点了点手中的小石子道：“我的最多，周楚已经是负数了，不过看在他每天为咱们操劳的份上，咱们就帮他一起动手吧。”

　　刘小清道：“那是当然，我切豆干，杰哥，你烧火准备炒菜吧。”

　　四个人一起动手也是很快的，不到一个小时菜就上桌了，唯一可惜的是没有酒，周楚没那时间去酿酒，而且酒又不是什么好东西，众人只是开了椰子当饮料喝。

　　三人都盯着周楚，那意思是让周楚说两句再开席，虽然简易桌上的菜味十分诱人，但是做为‘领袖’，周楚在三人心中地位是十分高的，能在这荒岛上摆出如此规模的一桌菜，这绝对是超乎想像了，如果凯恩斯等人看到这一幕一定惊讶的嘴巴都会掉下来，假如不是有周楚，别说这一桌菜了，她们能不能安稳的渡过这些日子都是大问题，众人对周楚的感激之情自然就不言而寓了。

　　周楚咳嗽一声道：“今天是除夕，往常外面应该响起鞭炮声妈妈也在张罗着吃饭了，不过咱们这是在太平洋的某处异乡，这里没有雪，也没有鞭炮，更没有家人，不过不要紧，我们团结在一起就是家人，哪怕这里有再大的困难，只要咱们有信心和勇气，我们不仅能更好的活下来，而且还能逃离这里回到人类社会！”

　　李杰激动地道：“周先生，我们都听你的，就算你让我上刀山下油锅我也绝不皱一下眉，我这条命是你拣回来的，以后我李杰唯你是从！”

　　刘小清道：“周楚，我知道一句‘谢谢’太轻了，所以我就不用苍白的语言来表达我对你的敬意，如果我还有命活着回到人类世界，我一定会报答你。”

　　江菲儿对周楚挤眉弄眼：“周楚，你打算让我怎么报答你？”

　　周楚开玩笑道：“还能怎样，你以身相许得了。”

　　江菲儿道：“这可是你说的，不准反悔。”

　　周楚道：“可惜你只能做老四了，我还怕你反悔呢。”

　　江菲儿小俏鼻不满的哼了一声，她也不想做老四，所以以身相许的事儿只是在这里提一提，回到人类社会这事儿算不得数。

　　周楚端起椰子：“这可不是感激大会，既然有缘就是朋友，说多了显的见外，来，喝吧，喝了吃菜，守着这么一桌好菜我可憋不住了。”

　　李杰笑道：“是啊，我也馋的够偿呢。”

　　砰，一个巨大的海浪拍在岩石上，起风了，很快狂风暴雨一起到来，这个中国的除夕夜太平洋上可不安生，不过石屋中仍旧是一片喜气洋洋，狂风暴雨并没有影响到这里来，周楚拧亮了手电悬挂在屋中，没有手电他的视线不受影响，但是其他人则不行。

　　众人吃了晚饭一边看着周楚手机中的往年春晚录像一边包饺子，外面风雨交加时不时还会有波涛拍岸之声，还别说这气氛真的是过年味，只是当午夜十二点来临的时候，没有人能控制住情绪，大家都落泪了，谁都有亲人哪。

　　周楚在太平洋某孤岛上因思念而落泪，远在中国几处地方也有人正为思念他而落泪，特别是在某个农村中，家里的几老并没有因为有个漂亮的女孩子来过年而忘记周楚，他们在想，娃子出国学习培训，可是大年三十的晚上总要打个电话回来拜年问好吧，这可倒好，什么公司那么不近人情，竟然连个电话都不让人打啊。

　　中国人过年讲的是团圆，就算有千万里的路程也会尽最大可能赶回家，哪怕在家只待上几十个小时，可是那种团圆的心情也足以慰藉一路的奔波之苦。

　　只是周楚此刻纵有天大的本事也逃离不了大洋的封锁，虽然他已经在观察洋流和气候的变化，但是要摸清规律没有一两年的时间根本实现不了，而且现在多了刘小清和李杰两人，乘滑翔翼逃离的计划可能要搁浅，那么造木筏子？凯恩斯试过了，以失败断腿告终，周楚还需要去尝试吗？或者是造一艘大木船？那么工程也太艰巨了，周楚必须找出其它的办法来。


第248章 除夕夜

　　刘小清和李杰终究没在这里等到天亮，特别是刘小清身体本来就虚弱不堪，零点后大家忙活着吃了饺子，不顾外面还下着大雨两人让周楚送他们回去了。

　　周楚回来后却发现江菲儿拿着他的手机也躺在床上睡着了，两人从没有这么晚还不休息的时候，周楚擦了擦被淋湿的身体也上床躺下，他心里不平静，可是觉要睡的，不然这种天气也没事儿做。

　　此时此刻周楚对三女的思念达到了极点，他渴望离开这里的念头也空前高涨，周楚决定明天就入海探察，不是考察海底洋流，周楚曾在海岛外的深水区看到木船的残骸，这里似乎曾经有船经过，否则沉船是从何而来，难道是被洋流卷来的？那么深海下是否还有其它的沉船，假如能把沉船打捞上来再加以利用，那么一定比造木筏要强多了！

　　周楚这个计划看上去不现实，因为他没有潜水工具，也没有打捞工具，就算有打捞船要从海底打捞上沉船那也绝非易事，可是周楚毕竟不同于常人，而且他有一个高科技的小道具，那是一个水下呼吸器，像个手电筒般大小，它实际是仿制的鱼腮，从海水中分离氧气供使用者呼吸用，有了它能在水下长时间停留，周楚已经用它在海底找到大量的海产品，否则今晚哪来的饺子皮和豆腐。

　　周楚闭着眼睛在推算着离开小岛的各种概率，突然怀中的江菲儿动了，她紧紧反抱住周楚，然后就开始吻周楚，这突然袭击把周楚吓了一跳，他想反抗，在这刻他心中放不下赵洛洛三女，所以对于江菲儿的主动求爱难以接受。

　　可是江菲儿知道周楚在想什么，她也是个正常的女孩子，她也渴望有个男人来爱自己，虽然周楚比她年纪小的多，但是这里也没有比周楚更适合她的了，就算回到国内她也不认为会找到个比周楚更好的男人，既然这样江菲儿没理由再沉默，周楚心中记挂着何苗苗三女，江菲儿认为自己靠着近水楼台先得月条件能够扭转周楚心中她们的地位，反正她们不在这里，自己想干什么就干什么，如此一来江菲儿更是不顾后果的要向周楚求爱。

　　周楚的拒绝毕竟是有限度的，首先他怕伤害了江菲儿的自尊心，其次他是个正常的男人，他也有生理需求，更何况他已经和郝芳芳尝过禁果，知道那种销魂的滋味，再加上这段时间鲍鱼、海参的吃着，周楚简直是精力旺盛到无处发泄，其实第二点才是周楚自己把持不住的关键，江菲儿是个大美女，身材又好的要命，丰满的胸部在周楚脸上滑过，周楚顿时就头晕目眩了，他全身无力的任由江菲儿在他身上索取。

　　不知何时火堆的光芒暗下去，黑暗中一男一女呻吟娇喘声不断，狂风暴雨并没有影响这室内的暖暖春意，直到天明两人才疲惫的睡去，折腾了半晚上就是铁打的身体也受不了，好在这里常人到达不了，木屋中等着拜年的刘小清和李杰就算着急也不可能闯进来，周楚和江菲儿一直睡到九点半，终于还是周楚先爬起来。

　　看着一床的狼藉，周楚哭笑不得，江菲儿是第一次，因为床板上还留有她鲜红的印记，但是昨晚她的疯狂现在让周楚都后怕，这个经历可以用被强奸来形容，当然其中周楚是很配合的，用到‘强’字不贴切，换成‘顺’字还差不多。

　　江菲儿卷着那床用几件衣服连在一起的小被子，她蜷缩在床的一角，只露出香肩和白白嫩嫩的两条小腿，周楚轻轻推了推，“菲儿姐，起床了，该去拜年了呢。”

　　江菲儿不回答，但是她的眼睫毛却不经意中眨动了两下，这说明她根本没睡，醒了却是没脸睁开眼面对周楚，昨晚是她主动的强上了周楚，而且后来还那么疯狂的不知疲倦的一次次索取，这让江菲儿想起就脸上发烧。

　　周楚俯下身在江菲儿耳朵上吹了吹气，“已经看到你醒了，睁开眼吧。”

　　江菲儿这才红着脸睁开眼，她不敢去看周楚，只是声音低低的道：“你会不会骂我？”

　　周楚在江菲儿耳边道：“会啊。”

　　“啊。”江菲儿惊讶，周楚怎么不知道哄哄自己。

　　周楚道：“我会骂你为什么不早这么勾引我，害的我直到昨晚才享受到你的肉体。”

　　江菲儿一脚踹在周楚屁股上，“好啊，你笑话我。”

　　江菲儿这一动身上的衣服就散开了，周楚清楚的看到她雪白挺俏的双峰，周楚伸手握住一座，江菲儿身体一颤就反抗不得了，她声音娇娇地道：“我身上一点力气也没有了，饶了我吧，不然的话今天一天也动不了身。”

　　周楚并没有进一步的侵犯江菲儿，他低下头细心的观察峰顶的乳晕，一边心痛的道：“留下伤疤了，里面还疼吗？”那里是江菲儿受伤的部位，飞机爆炸产生的碎片扎进一侧乳房中，差点没要了她小命，周楚为了给她治伤在来到小岛的第一天就看到也摸到了江菲儿的胸部，命里注定她要成为周楚女人的。

　　江菲儿忽闪着明亮的大眼睛，“不疼了，你会在意这个伤疤吗，是不是不漂亮了？”

　　周楚摇摇头：“不，还是那么漂亮，如果你不喜欢回到东海市就想办法把疤痕消去。”

　　江菲儿突然抱住周楚的脖子：“可我不想，这是我们爱情的见证，没有你可能我已经死了，要么摔下飞机摔死，要么就是胸口受伤血尽而亡，再或者是在荒岛上饿死、渴死甚至是被他们玩弄死，就像杨小米那样人不人鬼不鬼，可现在我非但活着，还活的很有质量，这一切全因为你，周楚，你就是我的福星，我命中注定的男人。”

　　周楚叹了口气：“可是你知道芳芳、苗苗和洛洛她们三人的。”

　　江菲儿捂住周楚的嘴巴，“不要说了，在这里一天我们就快乐一天，不要想遥远又不切实际的事情好吗，毕竟我们无法离开，你多想也没用，享受我们在一起的每一分钟每一秒，好不好？”

　　周楚点点头：“好。”

　　江菲儿突然大方的向周楚敝开胸怀，她伸开双手道：“今天我要你给我穿衣服。”

　　周楚嘿嘿笑着答应了，帮江菲儿穿衣服这是件很揩油的事情，特别是给她系裹胸时候，要把两只丰满的乳房都塞进那片布里，这让周楚过足了手瘾。

　　虽然昨晚是初夜，不过江菲儿没有不堪到下不了床走不了路，两人匆匆上了石台奔向刘小清家，那两位已经坐在家门口等候多时了，天空已经不再下雨，但是阴云没有散去，海风还是有些强，好在不影响出行，但是出海是肯定不行了。

　　大家嘻嘻哈哈的说了拜年话，又在这里吃了点早餐，周楚带着江菲儿来到石坑，和昨天早上看到的情形差不多，只是杨小米此刻还光着身体被沈承颜搂在怀中，这让江菲儿脸红又恼怒，这个沈承颜没想到下流至此，当着那么多男人的面也能做出这种下流之极的事情，杨小米那么脏他都不嫌弃，江菲儿真想转身回石屋。

　　周楚咳嗽两声也没有把沈承颜惊醒，他只能上前踢了踢沈承颜的床，杨小米先醒了，她看了周楚一眼，“帅哥，来，大家一起玩玩？”

　　周楚差点没吐上来，他道：“没兴趣，我是来给你们拜个年的，怎么样，昨晚喝饱雨水了吧？我建议你们在这附近挖个水坑储水，上面用石板盖住防止过度蒸发。”

　　这时凯恩斯醒了，他对周楚道：“你猜的还真准，昨晚真下雨了，挖储水坑是件好事儿，只是这会儿他们各顾各的，哪能齐起心来。”要说凯恩斯断了腿后还真是没人能把他们团结起来。

　　周楚道：“随便你们，反正又不是我没水喝。”

　　突然的沈承颜醒了，他猛的从木床上跳下来抱住周楚的大腿，“周楚，你来做我们的老大，我们服从你，你说什么我们就听什么。”

　　杨小米倒也机灵，她看到江菲儿一身‘华贵’，而自己这才来了几天啊人不像人、鬼不像鬼，要是当初跟着周楚肯定不用遭这罪，当然当初她想跟周楚人家也不要她啊，杨小米随在沈承颜之后给周楚跪下了，“我们服从你的领导，你就是我们的天。”

　　高俊也醒了，虽然他羡慕周楚过的生活，对周楚也有种深深的畏惧，可是他还是不愿承认周楚的地位，所以反对道：“你们这是干什么？”

　　这时高俊的保镖朱大力也随后跪在周楚身前：“周先生，我们听你的，你领着我们逃出这里吧。”昨天周楚来慰问的效果是明显的，他有大量的食物，他有强健的体魄，他就是这个岛上的王。

　　高俊虽然想反对，可是他不敢乱说话，现在凯恩斯地位不保，他根本不能和周楚对抗。高俊这种人连个废物都不算，他只能随波逐流，而且还要装出一脸谦卑的样子。

　　戴维得和皮尔曼不会说中国话，但是他们知道再这样下去小命就不保了，更不可能有力气逃出海岛，所以他们也用英语向周楚表示了臣服，希望在周楚带领下能活出命来。

　　江菲儿抱着周楚的胳膊小声道：“不要管他们，会给咱们自己找麻烦。”

　　周楚笑道：“会有什么麻烦，最多是多捕些鱼给他们，我们要离开这个小岛需要大量的人力和物力资源，救人一命胜造七级浮屠嘛，今天我高兴，就帮他们一把。”

　　江菲儿咬着周楚的耳朵：“为什么高兴？”

　　周楚道：“因为你。”

　　江菲儿幸福的不好意思低下头，“就会让人家开心，怪不得她们三个都那么爱你。”

　　周楚大声的对众人道：“好，从现在开始你们听我，我给你们提供食物和淡水，但是谁若是敢偷懒我绝不轻饶！”


第249章 当霸主

　　本来想像中周楚和凯恩斯要有一场大战才能决出谁是这个岛上的霸主，但是凯恩斯过于大意和急促，他没有对大海的威力有足够认识，所以他摔下木筏被礁石夹断腿，到现在断腿仍然没办法恢复，再持续发炎下去他的一条腿只能废掉了，这个时候凯恩斯别说是统治沈承颜和高俊等人了，他连自己都顾不了，要不是戴维得和皮尔曼对他还够情意，时不时的给他带回鱼肉来，只怕他早饿死了。

　　这种情况下周楚成为霸主就顺理成章，甚至不需要他动用什么武力，因为他有食物和强壮的体魄，这是荒岛生存的有力保障，根据法则‘强者生存’，沈承颜和高俊跟随周楚是正确的选择，毕竟他们也不希望死在这里。

　　周楚对江菲儿道：“菲儿姐，你去帮凯恩斯看看腿伤，尽可能的救治他。”

　　江菲儿没有反对，到目前为止周楚让她治疗的病人她还从来没说过‘NO’呢，凯恩斯一时间竟然有些感动，他和周楚之间闹过不愉快，两人甚至差点动过手，不过幸好没真撕破脸皮，不然的话凯恩斯不确定周楚还会不会救他。

　　江菲儿用军刀割破凯恩斯断腿上的裤子，她观察了断腿处的伤口，道：“伤口恢复的非常不好，已经感染化脓了，我需要盐水给他清理伤口。”

　　周楚道：“一会儿我们回去取，你看看还需要什么？”

　　江菲儿道：“最好是有生肌的药敷上，你知道的这里气候阴晴不定，白天太热晚上太潮湿，非常不适合伤口的恢复。”

　　周楚犹豫了一下，生肌的药他能找到，江菲儿腕上手表中的基因突变液就是最好生肌药水，但是周楚考虑给凯恩斯治好腿伤他不会给自己捣乱吧，现在他只能躺着，要是能活蹦乱跳了是否还会听从自己命令。

　　“好，我想办法。”周楚最终还是答应了，他有绝对的实力制服凯恩斯，那么就没必要对他如此防备，就算他腿好了又怎么能找到自己的住处并且顺利的下到石屋。

　　“那你回去取吧，我给他清理伤口。”江菲儿蹲在凯恩斯面前，她先用绳索扎住凯恩斯的大腿，又用军刀剜去凯恩斯腿上的腐肉，凯恩斯倒也坚强，咬住块木棍一声不吭。

　　周楚知道江菲儿工作起来是很忘我的，她这样撅着屁股露着深深的乳沟在一群男人面前，如果自己离开不知道会发生什么事情，周楚稍做犹豫后依言离开，他知道江菲儿有三枝基因突变液护身，再说他也想知道这群人是不是真的想服从他，如果他们三心二意想对江菲儿下手，周楚立刻过来把他们脑袋砍下来！

　　周楚先停留在远处暗暗观察了一会儿，见那群人虽然盯着江菲儿不放却并没有异常举动，他这才放心的回石屋取了食盐，又带回些鱼干来。

　　沈承颜和高俊被江菲儿迷的下身打起帐篷，不过他们只是远远的看着，不敢过来动手动脚，甚至也不敢乱说话，怕惊扰了江菲儿治疗凯恩斯，要是出了意外等凯恩斯的断腿能恢复，那么他一定会报复沈承颜和高俊。

　　江菲儿处理完凯恩斯的伤口，她笑道：“你很坚强嘛，果然不愧是海军陆战队出来的。”

　　凯恩斯感激地道：“谢谢你。”

　　江菲儿对周楚道：“给他清洗一下伤口，留些盐给他让他自己以后定时清洗伤口，只要控制住感染就有希望，对了生肌药水能找到吗？”

　　周楚看了江菲儿腕上的手表一眼，江菲儿立刻明白，她不想为凯恩斯浪费一支基因突变液，于是道：“那就先缓缓再说，我看凯恩斯意志坚定，说不定能自己恢复。”

　　周楚把鱼干给了这伙人，看着他们吃过早饭，周楚站在一块石头上，他大声道：“既然你们愿意跟我，那么就要听我的命令，谁敢偷懒耍滑别怪我扣除他的食物。”

　　沈承颜讨好地道：“周楚，你就说吧，让我们干什么，只要有吃有喝能离开这里，干什么都愿意。”

　　周楚道：“先给我去挖储水坑。”

　　高俊抬头看了看天：“这不还阴着天吗，储什么水？”

　　周楚骂道：“草，昨天你渴的时候怎么不这么说，好，你可以不去挖，但是以后不准喝储备的水。”

　　高俊低下头：“挖就挖，可是不定哪天咱们就获救了，挖了有用吗？”

　　周楚一脚踹过去，高俊被踢倒在地，他哇的一声叫：“你怎么打人？”

　　周楚一弯腰又单手将高俊提起来，他挥着另一只拳头打在高俊脸上，砰，高俊一颗牙齿混合着血水喷出来，随后周楚又提膝在高俊小腹上一撞，高俊哇的一声叫，早上吃的鱼干全部吐了出来。

　　周楚把高俊扔到一边，地上有些石头硌的高俊差点没命，他再也不敢对周楚的话说三道四了。

　　沈承颜很带眼力，他挥着手道：“大家都跟周楚去挖储水坑啊，这是为我们自己储水，谁不卖力就揍谁！”

　　杨小米和朱大力响应，戴维得和皮尔曼也不反对，于是周楚在附近找了个合适的位置，必须地下没有坚硬的岩石，否则如何挖的下去，而且周围要有承接雨水的平台，不然如何将雨水引入坑内，坑底部又必须要有岩石，否则储备的水不久就会渗光，这要求还真是严格呢，好在周楚有超级眼镜，他将周围的环境透视一遍，高速运行的大脑立刻给出合适位置。

　　周楚找了避风的干爽地儿让江菲儿坐着，他在旁边监督这伙人挖水坑，中午时候把早上带来的鱼干让他们吃了，下午又将引水渠和盖住储水坑的石板就位，这个储水坑就算完工了，再下雨的话这里就会汇集了附近的雨水，白天就算太阳出来也有石板遮挡。

　　周楚见天色不早，江菲儿跟着他在外面快一天了，这可是新年第一天，而且昨晚她又那么辛苦的在周楚身上耕耘，别累着她，于是周楚先把江菲儿送回石屋，他取了一个铝盆又返回石坑众人居住处。

　　干了一天的活儿这伙人累的够呛，个个躺在木床上唉声叹气，就连火堆都熄了也没人理会，仿佛以后有了周楚他们就不必再操心吃喝了。

　　周楚站在他们中间一声吼：“全部起来给我出去拣木柴，不准破坏椰树林，拣不到木柴的今天的晚饭就不必吃了，以后每天回来谁也不许空着手，凡是空着手的就必须去拣木柴，当天烧不完就留着以后用。”

　　高俊一眼看到周楚手里提着个奇怪的容器，他想问又怕被周楚打，只能闭了嘴悄悄出发拣木柴，沈承颜经过周楚身边忍不住问道：“周楚，你这是什么东西？”

　　周楚道：“以后就给你们当锅了，拣了柴赶紧回来，一会儿煮鱼吃。”

　　沈承颜惊喜：“可以煮东西吃了？天哪，我没听错吧，太好了，终于能换换口味了。”

　　趁着他们去拣柴，周楚去海边捕鱼，这里温度较高，捕上来的鱼当天不晒制成鱼干就会臭掉，所以周楚手头不储存鲜鱼，鱼干倒是多的是，可总不能煮鱼干吃吧，顺手周楚又搞回些海带之类的海中植物，这伙人有一段时间没吃到菜了，身体越来越无力，持续下去很快会病倒。

　　一个小时后，太阳彻底沉入海平面，不过熊熊的火焰烧了起来，周楚带来的那个盆被三块石头搁在火堆上，里面的一锅鱼已经开始翻滚了，浓浓的香气刺激着周围的人们，他们每人手里举着一个椰子壳等候分饭。

　　周楚将海带之类的一起扔到锅里煮，虽然粗制滥造但是对于他们而言这已经是不可多得的美味了，用椰子壳瓢给他们每人先分了一碗喝着，周楚重新加上淡水继续煮，估计今晚这顿饭很多人会吃撑着。

　　凯恩斯也分到了一碗热汤，一时间他感动的竟然湿了眼角，生活好像突然坐了飞机上蹿，看来自己确实不能适应这种荒岛生活，太过急燥的想离开这里，结果害的自己断了腿，幸好有医生来为他救治，而且还喝上了暖胃的热汤，如果每天持续用盐水洗伤口，就算断腿不能复原，可是他的小命应该能保住了。

　　第二天周楚带着李杰一起到来，李杰身体已经恢复，他本身就是保安，身手还是有些的，让他来帮忙监督这伙人完全有必要，同时周楚也给凯恩斯捎来一些草药，不是江菲儿配的，是周楚自己根据这里植物的性质自己配制出来，适合生肌消炎，效果一般，但好过没有，至于给凯恩斯使用一点基因突变液来生肌，这事儿让江菲儿否定了。

　　周楚先给这伙人安排工作，李杰带杨小米和沈承颜去山坡森林里挖野菜，什么样的野菜可以吃，什么样的可能有毒李杰清楚，他要教会杨小米和沈承颜识别，以便以后让他们单独进森林来采摘，野菜是补充维生素的主要渠道，而周楚没有时间去搞这个，所以交给这伙人来做最适合了。

　　高俊和朱大力则被安排继续拾木柴，拣枯枝也行，拣不到就去阔叶林里砍灌木，还可以同时备下搓制绳索的材料，每天做饭和晚上照明都要消耗大量的木柴，不储备一些的话不定哪天连绵阴雨就要命了，戴维得和皮尔曼则被周楚带去悬崖下的礁石区，让他们在这里捕捞海产品，中午周楚会来接他们，这里的海产品量大，这十几人吃是不可能对它们的生长产生影响的。

　　周楚自己则要继续去海底探索，一来是寻找可食用的海底植物，二来是去上次发现木船地继续探测，周楚带着水下呼吸器，他身体特异潜的再深也不必在乎压力差，而且周楚发现每一次长时间潜水后他的实力都会增强一些，没想到竟然在这里找到一个修炼基因能量的方法，这有点类似杨过在大瀑布下练剑了。


第250章 沉船

　　上次时间匆忙，周楚只是从木船沉没地匆匆而过，不过这次是打了主意来专门勘探，那么周楚就要有所准备，呼吸器和手电筒是必备的，那个电警棍式的手电筒是高压防水的，深海下也妨，但是周楚还要再备一个水下定位设备，因为木船沉没地距离小岛有些距离，周楚怕被暗流卷走到时候不知道小岛的方向，那他就真的惨了。

　　前段时间周楚就在考虑这个问题，他改进了军刀柄内嵌制的指南针，并且几次下海试过，基本上还是可以指示方位的，周楚不需要太详细的坐标，只要能指示他前进的方向即可，虽然他把周围海底的景像都做了大脑图片式保留，可是难保海下暗流会改变地形，也可能把他夹带到他不熟悉的地方，所以几手准备是必须的。

　　走水下虽然有暗流，不过周楚经过几次探索还是找到一定规律，再加上呼吸器这一利器，他进出海岛是没问题，但是这一方法带不走其他人，所以逃离这个荒岛时除非有潜艇，不然还是要走水上。

　　在水下潜行还有个好处，那就是速度较快，当然这只是针对周楚而言，他因为身体性质特殊，是可以充分利用基因能量的那种类似超人，再加上这段时间对体能的充分锻练，所以周楚不需要太久的时间就潜行到了上次发现木船的海域。

　　周楚用手电光和透视眼镜一起观察这艘木质船，之前他根本没有查探海沙下掩藏的部分，这次用透视眼镜观察后才知道，原来这艘船体积不小，周楚之前看到的只是船的上部和桅杆的一部分，根据透视眼镜反馈回来的信息，周楚还发现船底全是瓷器，再根据这船腐烂程度，周楚确定这应该是一艘运送瓷器的古船。

　　虽然还不确定那些瓷器的年代，不过应该是宋代的可能性较大，但是那时候的船应该多走中国的南海，怎么跑到太平洋来了？周楚很是不解，但是谁能保证所有的古船都是走南中国海呢，周楚自然不会计较这件事儿，他在意的是这船如果弄上来还可不可用。

　　周楚拆掉露在海沙外的部分船板，他在水下打了两拳，那船板碎了，这玩意儿就算能想出办法弄出水面搞回沙滩，估计也不可能再承受这里的海浪驶入太平洋扬帆远航了，周楚只能放弃，不过船内的瓷器他倒是可以带回一些，岛上不正缺碗碟吗，用椰子壳做成的稳定性不好，经常会把碗打翻洒了里面的饭菜。想拿东西但是周楚就一双手，还要拿着手电，他带不了多少，只能是拿了一个坛子，里面塞了几个瓷碗，本来他想塞进几个瓷碟，可是坛子口太小了，塞不进碟子去。

　　周楚把东西先放到一边，来一趟这边他需要高速潜行一个半多小时，所以既然来了就把这周围再多看一看，不然的话来回时间就白耗了。

　　周楚的眼镜在水下能力有限，最初他根本没想到会在海下使用，现在下潜深度应该过百米了，甚至会更深一些，好在眼镜还承受的住，只是它对水下的扫描范围较少，周楚只能多走两步了，这附近洋流运动较大，周楚只能谨慎的前行，大概有几海里后周楚视线中突然又发现了一艘沉船。

　　周楚本来是不相信这里会有船只经过，因为他来了这么久都没有看到船的影子，但是之前他发现了木船，现在他发现的这艘是铁船！这是怎么个情况，这里曾经是一条航线？只是近些年才被废弃？应该不会吧，但是那艘铁船却是真实的出现在周楚视线中，它有三分之一被海沙掩埋，倒扣在海底显的很是苍凉。

　　周楚观察了几眼，这艘船的体积不算大，应该不是远洋船只，但是它竟然出现在这个荒岛的海域，难道说之前周楚对这里的判断错了，其实这里已经距离岸边不远？

　　周楚想不出结论，不过不要紧，想不通就不用再浪费脑细胞，周楚绕着这艘沉船转了一圈，他发现了好东西，船上有很多管子，这可是好东西，能把石屋顶上储水池的水引下来，用的时候打开水龙头，不用的时候关上，随时随地可以用水和洗澡了。

　　周楚也不客气，上去就拆，不拿白不拿。他的力气大，再者这些管子已经严重生锈，所以不用费多大力气就断了，周楚划拉了好几截，又从船上找了点缆绳捆绑起来，由于他这番折腾海底的淤泥飞扬起来，周围视线开始不清，周楚只能早早离开，原本他想回航，可是又不太甘心，估摸着时间尚早，于是认清了方向继续前行。

　　这次周楚走的距离比较远，竟然快速潜行了半个小时，这期间海底的地形一直是平坦的沙地，当前方雾雾蒙蒙的出现一片‘建筑’时周楚停下来，他被眼镜中拉近的镜头镇住了，他不敢相信眼镜给出的画面，于是周楚摘下眼镜，他轻飘飘的立在水中，那些东西距离很近了，周楚的视力可以看的清，之前他看到第一艘木质沉船是惊讶和不解，看到第二艘铁质的沉船是疑惑重重，当看到这一片沉船时，周楚已经无语了，他无法表达此刻内心的震惊，甚至还有一种莫名的惊悚。

　　怎么能让你不害怕，本来是没有任何船只经过的海域，可是海底突然出现了一片沉船，是的，摆在周楚眼前的就是一片沉船，有大的有小的，有木头的有铁的，有的倒扣有的侧翻，有的断为两截，有的碎成一摊，它们在周楚眼前的海底沙地上向前延伸，周楚不知道前方还会有多少，这简直就是个沉船的坟墓，可这里也不是百慕大啊。

　　若只是出现一艘或者是两艘沉船，可能周楚还会有极大的兴趣考察一下，可是一下子出现一个沉船的墓场，甚至有的船巨大无比，当然不能和当年的泰坦尼克号比，但是周楚站在下面就像只蚂蚁，这让他内心更不安了，周楚于是匆匆的调头，他要返回小岛，这里让他感觉极为压抑，也不知道是不是海水的压力让他不适，总之他要回到陆地。

　　周楚带着瓷坛和铁管，虽然他内心有些慌乱，不过毕竟是艺高人胆大，还不至于连东西都丢了，周楚快速的潜回到小岛范围，他先让基因能量为身体快速减压，否则直接冒出水面那就是找死，就算他身体再特殊也不行，减压是必须的，只是周楚大大缩短了时间而已。

　　提着瓷坛和铁管上了岸，周楚观察太阳移动位置，已经过中午了，这次潜水时间较长，搞的他现在脑袋还些疼，当然立在沉船墓场前那种心慌的感觉还不时的出现，好在明媚的阳光让他镇静了许多，周楚在脑中进行了数番推论，但是他找不出海底沉船墓场的答案，算了，反正自己只求逃离此地，就算求出答案也不会有人给自己奖励，还费那劲干什么。

　　李杰带领着那伙人已经做好了午饭，可是一直不见周楚回来，李杰心里急的要命，沈承颜和高俊数次催促他开饭，李杰都拒绝了，老大不回来就开饭？那也太不把老大当回事儿，同时他很担心周楚会不会出什么事儿，如果周楚出了意外他怎么办？还有刘小清和江菲儿谁来保护？

　　高俊虽然对李杰很有意见，不过他顾忌到周楚的实力并不敢太过份，但如果周楚一直到晚上也不回来，第二天高俊就会知道自己该怎么做。

　　当李杰看到周楚提着个坛子走进石坑里，他高兴、激动的竟然流下眼泪，“周先生，你回来了，这……是个坛子？”在岛上发现坛子这该有多惊人！难道这里还有其他人居住？

　　周楚道：“还有几个碗，大家拿来喝鱼汤正好，上午的活儿干的如何了？”周楚不动声色。

　　李杰道：“完成的很好，杨小米和沈助理已经能辨认出那些野菜可吃，以后他们自行去挖即可，而且我叮嘱过他们不可挖绝了根，毕竟咱们不知道要在这里耗上多久。”

　　周楚点头：“做的很好，吃午饭没有？”

　　李杰摇头：“在等你呢。”

　　周楚把坛子往地下一放：“可以开饭了。”

　　沈承颜和高俊对周楚意见颇大，不过两人是不敢当面说什么的，因为他们怕周楚揍他，特别是高俊，他已经被打惨了，不过高俊一眼看到了周楚手里的坛子，他的眼睛放光，跑过来要抢地上的坛子，李杰拦住他。

　　“你干什么？每人会给你们分一个碗的。”李杰道。

　　高俊顾不上得罪李杰了，他推开李杰扑到坛子上，“这、这是宋代的瓷器吗，老天，价值连城啊，这是从哪儿弄回来的，太珍贵了，要是拿出去拍卖，怎么也值上千万，这应该是从海下找到的吧，奇怪，这里怎么会有这玩意儿呢。”

　　周楚哼了一声并不理会也没解释，他没在石坑吃饭而是返回了石屋，江菲儿还在等着他呢。至于那个坛子和瓷碗，就算它价值连城又如何，与返回陆地比不值一钱，再说周楚需要钱吗？

　　江菲儿在石屋也等的很着急了，不过后来她通过监控看到了周楚出现在海滩上这才放心，她煮好了饭等着周楚回来，虽然她并不会厨艺，不过简单的饭菜还是会做的。

　　周楚满怀心事的回来，江菲儿扑过来抱住他：“你下海了呀？”两人突破了最后一层关系，感情日进千里。

　　周楚点点头，江菲儿道：“海下也会有危险，而且压力差较大容易伤身体，不要再潜水了，我们现在有的食物够吃了。”能和周楚在一起江菲儿不求其它，她甚至偷偷想过就在这里这样住下去，回到人类社会她可能就不会再拥有周楚了。

　　周楚道：“给你看些东西。”他拿起手机，眼镜拍摄了海底的照片，但是眼镜里的照片不容易给江菲儿看，所以要再导入手机中展示。

　　江菲儿看到海底沉船墓场时惊呆了，“老天，怎么会这样。”本来沉船没什么奇怪的，但是让人惊讶的是那么多沉船摆在一起，就算摆在一起也无所谓，可关键是这地方似乎应该没有船只经过，那么船从何而来？真是让人猜不透。

　　周楚道：“我也想不明白，就算这里曾经是条海上要道，但是也不会出现如此密集的沉船，所以这些沉船是以后被移到这里，但是谁闲着没事来这里存放沉船呢，难道海底还有城管啊。”

　　江菲儿扑哧一笑：“你真能想，海底哪来的城管，管它呢，别影响咱们在岛上的生活就行了。”

　　周楚却沉思道：“但是它们的出现让我们有机会回到陆地了。”


第251章 活一天快乐一天

　　“什么？”江菲儿没想明白这其间的关系。

　　周楚道：“木筏和滑翔翼功能有限……”

　　江菲儿立刻醒悟：“你要把沉船打捞上来修复？”

　　周楚道：“是，我发现其中有近代的铁船，肯定用的是机械动力，就算所有机械设备在水下已经生锈报废，但是总能利用那些材料拼出可用的部件，只要有阳光我们就有充足的电力，就算没有螺旋浆驱动也可以造帆，以船的体积再加上我们掌握了这附近的洋流和海风，到时候要离开此地就易于反掌！”

　　“可是……”江菲儿着急地道：“……我们为什么要离开这里！”江菲儿非常着急和担心，“……我意思说为什么要冒险离开这里，万一再出意外呢？还是在这里等候救援吧。”江菲儿劝周楚，其实她自己心里明白，她害怕回了陆地和周楚刚热起来的恋情就会因为郝芳芳三女的出现而夭折。

　　周楚一时间并不觉察江菲儿的心意，他道：“不离开这里难道要在这里等到老死吗，你不思念你的父母呀，还有你的工作，你的医学研究。”

　　江菲儿低下头：“有你其它的都可以不要了，只是我也会想念我爸妈。”

　　周楚道：“所以我们一定要离开此地，当然这并不是说明天或者后天就能成功，怎样把那些沉船捞上来还是个问题呢，而且如何修复更是困难，总之一年内我不敢保证，甚至两年的时间够不够用也是未知数。”

　　江菲儿眼睛亮了，“真的呀，那太好了。”

　　周楚终于明白江菲儿为什么不想离开这里了，他一头黑线，这位神医也太小孩子脾气了吧，就算回到国内他还会不要她了？嘿嘿，这是不是说他周楚男人魅力很大呢，周楚一时间有些小得意，但是突然想到回去后如何向郝芳芳她们解释江菲儿的事，周楚又头痛起来，而且也不知道她们三个现在怎样了，是不是互相间认可了对方。

　　接下来的日子刘小清也去了石坑帮忙，她的身体仍然很虚弱，周楚和江菲儿联合为她粗略下了诊断，机体萎缩，而且是一种从未见过的萎缩症状，萎缩速度较为缓慢，但是已知的医疗技术根本无法治愈，照她目前的身体状况，再有一至两年时间身体器官就会萎缩至死。

　　刘小清的工作是和杨小米一起为大家做饭，其他人安照分工挖野菜、砍树、捕鱼，岛上竟然呈现出少有的繁荣景像，这是凯恩斯领导时不曾出现过的，基本上大家保证了足食，丰衣这方面有困难，反正这里也不冷，就算光着屁股也无妨。

　　凯恩斯本来对周楚这种种田派的做法很不屑，他认为最重要的事就是穿越太平洋回到陆地，可是在他断腿后又苦等了几个月仍然没有船只经过后，凯恩斯也能面对现状了，想要离开需要做的准备工作太多，甚至包括把众人的身体调养回来，否则他们没有体力飘洋过海，也没有体力造出航海的工具。

　　周楚最近几天长时间的待在海底，可是他的身体非但没有受到伤害，反而越来越精神，而且体内的基因能量越来越强大，这是他始终未及的事情，有可能是他每次高速潜行对基因能量产生增进刺激，也有可能是为了对抗海下强大的压力他的身体在不断的增强，总之这是件好事儿，如果长时间潜水对身体造成负面影响，那么周楚打捞和修复沉船的计划就没法进行了。

　　这天中午周楚回来的比较早，其他人还在外面忙活，就连凯恩斯能拖着腿行动后也外出帮忙砍树了，当然现在不是砍椰子树，而是山坡上的阔叶林，山坡上阔叶林的数量足够这十几人用上几年了，现在石坑处只有杨小米和刘小清在烧火做饭，不知道是炊烟呛的还是身体越来越不适，刘小清一边烧火一边咳嗽。

　　周楚过去替下她道：“我来吧。”

　　刘小清坚持：“不用，我能行。”

　　周楚道：“可是我看你的身体一天不如一天，你休息一下吧。”

　　刘小清眼睛有些泪痕：“不用休息，我不想拖累大家，只要活一天就要尽一天的力，我不想当累赘，也不需要别人怜悯。”

　　周楚把刘小清按在旁边石凳上，“没人说你是累赘，也没人怜悯你，是你太要强了，再说不必这么沮丧啊，只要回到人类社会，你的病还是有希望的。”

　　刘小清苦笑：“周楚，不要安慰我了，我已经知道江菲儿就是大陆那个神医江菲儿，可是她都对我的病束手无策，就算回到人类社会又能如何？我唯一遗憾的是没能看到我母亲，如果现在能让我看上她一眼，就算死我也知足了。”

　　杨小米道：“刘小清，你真是太悲观了，你看看姐，我都过成这样子了还天天乐呵呢，人要知足常乐，不要总想不好的事情，只要活一天就快乐一天，那么你就赚了一天。”

　　周楚道：“杨小米这话我赞成，人其实总是要死的，但是死的要有价值和意义，如果伤心悲观活再久也没意义，但如果轰轰烈烈的死，虽死犹荣啊。”

　　刘小清挤出点笑容：“周楚，其实你真的很会哄女孩子，怪不得江菲儿对你那么依赖。”

　　周楚道：“我这可不是哄你开心，别的我不敢保证，但是你这病只要回到人类社会肯定有办法解决。”

　　刘小清有了些希望：“真的？”

　　周楚道：“真的。”

　　刘小清问：“可是江菲儿说了是未知数。”

　　周楚道：“她要听我的，她现在没有科学仪器检查你的具体病情，所以她只能说是未知数，但是我给你保证，只要你坚持到活着离开这里，你就不会有事儿。”

　　刘小清望着远处的海面：“我怕坚持不到离开呢。”

　　周楚道：“现在最重要的一点你要先保持一个良好的心态，然后我和江医生会利用这里的植物给你配制点草药喝着，让你维系一下身体状况，只要你相信我们，我保证你没事儿。”

　　杨小米对刘小清道：“刘小清，你说你多幸运啊，一来就被他俩带走了，根本没吃什么苦，现在人家又这么尽心尽力的帮你，你就知足吧，还有什么想不开的。”

　　刘小清对杨小米道：“你说的对，之前我是有些自暴自弃了，那么我听周楚的，我要坚强的活下去，活到去见我妈妈。”

　　周楚道：“这就对了，这世上无难事，只怕有心人，一年离不开这里咱们就等两年，两年不行就等三年，相信我一定会带你们出去。”

　　杨小米扑过来：“真的啊，你是不是有办法了，帅哥，一开始我就看好你，你真是我的神……”周楚快速的躲开了，他实在受不了杨小米。

　　远处人声嚷嚷，是去砍树的戴维得、皮尔曼、凯恩斯回来了，沈承颜和高俊去挖野菜，朱大力则去捕鱼了。

　　戴维得和皮尔曼每人扛着一根树杆，凯恩斯腿还未完全恢复，所以他只扛了一捆柴火，看到周楚已经回来了，他们远远的打招呼，不管怎么说周楚在他们眼里还是有地位的，如果没有周楚，他们现在还是一盘散沙保证不了温饱。

　　皮尔曼放下树杆问周楚：“我们的木柴够多了，还砍这些树干什么？你不怕破坏植被了？”

　　周楚道：“这些树杆当然有大用，关系着咱们能不能离开这里，以后就会知道了。”

　　戴维得惊讶地道：“你打算造船？”

　　周楚道：“差不多意思吧，不过木船不行，我怕经不起这海上的风浪，要弄艘铁船，但是铁船也需要木料，别外还要大量的绳索，总之活很多，大家都加把劲儿吧。”

　　凯恩斯道：“你不是骗我们吧，上哪儿找铁船。”

　　周楚道：“我自然有办法，不相信我你们也没别的法子是不是，不如就信我说不定我们就能返回陆地。”

　　周楚已经几次潜回到沉船墓场，他利用眼镜的功能和大脑的强有力分析已经选定了一艘质量最好的铁壳船，木船在海水腐蚀下都已经不堪重用了，这艘船长有十米，原来应该是艘渔船，因为没有复杂的结构所以重量也要轻过其它船，周楚在等待他的力量再增进一些，然后他再借助其它手段，到时候把这艘船弄回沙滩修复！

　　戴维得和皮尔曼久等也不见有船只经过，他们现在只能把希望寄托在周楚身上，凯恩斯的腿在一天天恢复，这两个外国人不是没想过让凯恩斯再重掌大权，只是凯恩斯虽然是海军陆战队出身，但他毕竟只是个兵，只是比别人野外生存能力高些罢了，论起技术活儿他要比周楚差的多！

　　周楚已经有了目标和计划，原本着急离开这里的心情现在反而安定了，再急也没用，一步一个脚印把该做的事情继续下去，至于在人类社会里的郝芳芳、何苗苗和赵洛洛，如果她们也深爱着周楚，那么她们在没有见到周楚的尸体前应该不会‘改嫁’别人，这也算是对大家的一个考验，能挺过来皆大欢喜，如果挺不过来，周楚也不会怪她们，怪只怪造化弄人，让他一身本领困在这荒岛上，不过周楚并不后悔，假如这次的考验最终让三女团结，那么再大的苦难也值了。


第252章 回归

　　时光飞逝，两年半的时间过去了，又到了一年毕业时，东海大学校园里无处不飘荡着离别的忧伤，榕树下，小湖边，操场上，成双成对的倩影难分难舍，校园广播几乎从睁眼到闭眼一刻不停的播放着离别的歌，这让忧伤更浓了，很多毕业生走在路上往往就忍不住泪花潸然而下，公寓前常常能看到醉归的哥们抱在一起失声大哭，送别的站台上，很多人追着列车拼命挥手，‘兄弟，走好。’

　　周楚宿舍里，赵玉哲最后不舍的打量一眼熟悉的床和桌子，这里以后将永远不再属于他，留下来的只有无穷的回忆，王乾坤拉赵玉哲道：“走吧赵娘们，没什么好看的了。”

　　霍旭辉道：“虽然没回来住几天，不过这里还是让我无法忘记。”

　　王乾坤却道：“少了老二，这里对我已经没有意义了，大家走。”

　　赵玉哲擦擦眼泪：“老大，你说老二现在好吗？”

　　王乾坤道：“指不定在哪里抱着美女偷着乐呢，放心吧，他会回来。”

　　王乾坤边说边伸手拉门，他没什么包裹，只是简单的收拾了一个小文件袋而已，一拉门却吓了一跳，手中的文件袋掉在地上，“……啊……赵洛洛，你吓死我啊。”

　　宿舍门口站着赵洛洛，她一身素淡的连衣裙，透明的凉鞋把白嫩的小脚显露无遗，两年的时间她个子又高了，身材更是惹火，整个人成熟了许多，只是曾经挂在脸上的快乐却是不见了，绝美的脸庞下是淡淡的忧伤。

　　走廊尽头两个黑衣人挡住了来往的同学，要不然这里早该一片沸腾了，因为今天的赵洛洛已经不是两年半前的赵洛洛，她现在是举世瞩目的大明星，娱乐圈当红女星，拍电影、电视剧、唱歌、出唱片，做一样红一样，势头之劲无人可敌。

　　嗒，嗒，嗒，赵洛洛迈步缓缓进入宿舍，她不理会王乾坤和霍旭辉惊讶的目光，赵洛洛站在周楚的床前，那里现在什么都没有了，赵洛洛忍不住流下滚烫的热泪，她轻抚着床板坐下来，她的心像针在扎，她回忆起以前的那些夜晚，周楚抱着她入眠，她回忆起自己绝望的赶回省城救父亲，周楚故意扮傻说被偷了钱包懒在她身边，不论她赵洛洛再怎么红，她这辈子只喜欢一个男人，那就是周楚。

　　赵玉哲突然回头趴在电脑桌上哇哇大哭起来，“老二，你到底在哪里啊，知不知道大家都没有忘记你，这么久了你也该回来了，不要生不见人死不见尸好不好。”

　　霍旭辉有点束手无策，王乾坤这粗鲁的家伙都开始掉眼泪了，他总是故意大大咧咧是不想让自己表露脆弱的内心，可一但有人帮他决了口，王乾坤会哭的比谁都激烈。

　　霍旭辉抹了抹眼角，他道：“你们别哭啊，外面有很多学生呢，这算什么事儿啊，我知道我们全都念着周楚，可是这样哭就能把他哭回来吗，那要行的话我也跟着哭，别哭了好不好？那就算要哭等会儿咱们开个房间安静的哭，赵洛洛，你是万众瞩目的大明星哎，你哭花脸了怎么办？……我还是给何班长打电话求救吧。”

　　霍旭辉知道自己劝不了这伙人，他只能向何苗苗求助，总不能让他们在这里哭的死去活来吧，赶明儿狗仔队又有曝料了，搞不好就会传出赵洛洛的绯闻。

　　赵洛洛边抽泣边低声自言自语：“周楚，你回来吧，我们三人已经合好，不会再惹你生气了，也永远不会再拒接你的电话，你说怎样我们就怎样好不好？没有你的世界就算再成功也是毫无意义的，我实现了自己的梦想，我现在是明星了，可是这一切你看不到我觉的一丝成就感都没有，我只为你而做明星，因为我知道你喜欢看着我成为万众瞩目的焦点，你喜欢别人用羡慕的眼光看你，只要你回来我就做你一个人的大明星，好不好？”

　　王乾坤则是鬼哭狼号：“老二啊，你这家伙太不够意思，一走这么久也不给我们捎个口信儿，就算你穿越去了古代也可以想办法在哪件文物上留个标志提醒我们嘛，你要是穿越去了未来，那你也应该给我们捎点先进科技产品回来……”

　　霍旭辉给何苗苗打电话：“何班长，你要赶紧过来，他们几个哭的惊天动地了，我说话他们根本听不进去啊。”

　　何苗苗道：“我马上赶到，你也不用劝了，让他们哭吧，哭出来心里会舒服些……”说到最后何苗苗的声音也哽咽起来，吓的霍旭辉赶紧挂掉电话。

　　刚挂掉电话手机铃声响起来，霍旭辉急忙掏出手机接听，‘喂’了两声却没动静，霍旭辉这才发现铃声仍然在继续，不是他的手机来电了，霍旭辉顺着声音找，原来是赵洛洛的手机，霍旭辉过去拉了拉赵洛洛胳膊。

　　“喂，赵大明星，我求你别哭了好不好，我也思念周楚，可是哭有什么用啊，男子汉大丈夫有泪不轻弹，你的电话响了，赶紧接电话吧。”

　　赵洛洛道：“不接。”谁这时候打扰她思念周楚啊，赵洛洛恨不得把手机摔掉。

　　霍旭辉知道轻易的人打不到赵洛洛本人手机上，一般都是助理接听了，对方又是那么不泄气的继续响着，霍旭辉只能道：“要不我帮你接。”

　　赵洛洛抹了抹眼泪，妆真的花了，“我自己接，这谁啊，烦人……啊……”赵洛洛拿出手机瞄了一眼突然像见了鬼一样张大着嘴巴，这画面要是拍下来明天一准上头条，这是赵大明星不雅照啊，平时她端庄的要命，这样的形象绝对惊掉一众粉丝的下巴。

　　霍旭辉关切的问：“怎么了？是不是你的仇人打电话要挟你，这事儿交给我和乾坤，妈的，活腻了，也不打听打听你是谁罩的。”

　　赵洛洛结结巴巴地道：“不……不……，是……是……”

　　霍旭辉急的啊，“你到底‘是’还是‘不是’啊。”

　　赵洛洛指着自己的手机急的直跺脚：“是、是周楚的手机号码！”

　　“什么？！”不仅是霍旭辉惊讶，哭的呼天抹泪的王乾坤也跳起来，赵玉哲则直接过来夺手机，“啊，真的是周楚的号码，我现在还记的。”

　　霍旭辉大叫：“那就赶紧接听啊，你们疯了，周楚打回电话都不接！”

　　赵洛洛身体发抖：“我、我怕，万一不是他打回来的电话呢。”

　　霍旭辉夺过手机按下接听然后送到赵洛洛耳边：“先听了再说。”

　　“……洛洛，是你吗？我是周楚。”听筒中传来熟悉却又陌生的声音，赵洛洛突然听到这个声音终于控制不住自己的身体，她全身像被抽了筋一般瘫倒在地上，随即昏迷过去。

　　霍旭辉没太听清里面的声音，他拿起赵洛洛的手机：“喂，周楚真的是你？”霍旭辉的声音也因为惊喜而失声，“……洛洛她惊喜过度晕了，我们马上送她去医院，你怎么样啊……”

　　何苗苗赶来了，她可不想看到赵洛洛因为伤心出事儿，那样的话周楚回来说不定会怪她没照顾好赵洛洛，这可是人家周楚的心肝宝贝。

　　“洛洛。”何苗苗推门而入。

　　霍旭辉举着手机道：“何班长，你来了太好了，快，是周楚的电话，他活着，他没死，也没有穿越，他们正在航向我们国家海域……”

　　“什么？”何苗苗猛然听到这个消息接受不了，她身体一歪竟然也倒在地上，把霍旭辉给吓的啊，这要是突然间在这宿舍垮下两个巨人，他没法向外界交待啊。

　　好在何苗苗又醒过来，“霍旭辉，快给郝芳芳打电话，让她通知军方去接应周楚！”

　　虽然不知道有没有江菲儿随周楚一起回来，但是只凭周楚一人也绝对值的军方大动干戈，就算为此出动海陆空三军也不算什么，这两年多来谭晓雅将周楚留下的科技深入研究转化为军方所用，这对于军方提升武器性能起到了重要作用，而郝芳芳对人体能的改进也使中国军队的战斗力骤然提升，军队的整体作战能力翻倍，而她们的知识从何而来？根本完全是复制周楚的，国家对此是了解的，所以为了周楚军方肯定会在所不惜。

　　郝芳芳毕竟年纪大要稳重一些，听到周楚归来的消息她猛然大叫一声，然后就冷静下来，她马上把消息先后通知了谭晓雅和罗天南、乔瑞兴，乔瑞兴则立刻上报给总装备部，因为他们实验室一直隶属总装备，不过最近中央已经传下风声，鉴于这两个实验室的重要性，很快将划归中央直属，到时候权限将更大。

　　后面的事情军方怎么处理郝芳芳不管，她立刻去汇合了何苗苗和赵洛洛，三人要去迎接周楚，这是之前大家谈定的事情，周楚回来三人一起迎接，以后绝不可让周楚为三人的事情而生气，要是他再生气跑去国外，再一去不回乡，几年后孩子都该生出来了。

　　军方派出的军舰一直迎到公海，双方汇合，当军舰上的人看到那艘船的模样很是惊讶，因为那完全是一艘土法改造的半动力半风帆式，也不知道是从哪儿搞出来，竟然横穿了半个太平洋，他们是如何解决饮水、食物等问题的，不过这事儿不能现在问，军舰上派人将改造船上的人接上来，然后将他们的船拖在后面驶回中国海。

　　郝芳芳、何苗苗和赵洛洛三人并未能赶上海军出海迎接的船，她们只能在港口等候，三女心情忐忑到极点，她们害怕这是一场梦，突然梦醒来周楚根本没有回来。


第253章 要回家

　　周楚满怀激动的走下军舰，他也没想到竟然用了如此长的时间才返回家园，本来打捞和修复沉船只用了一年的时间，可是意外的是一场大风暴将几乎完工的船击碎，周楚只能重新从海底打捞另一艘，并且选择了一处避风海弯存放，但是复杂的洋流和凌乱的风向却让第一次出航失败，甚至还差点赔上两条人命，周楚只能继续观察和摸索海岛附近的洋流及风向，这一耽误两年多时间就过去了。

　　这期间凯恩斯曾试过反抗周楚的地位，不过周楚随即出手将他击败，以他对基因能量的掌握程度，现在别说十个凯恩斯捆绑在一起不是他对手，让他独力对付一艘军舰都不是问题，周楚虽然推算出人体内蕴含的巨大能量，但是自己却没想过会巨大到如此，当然如果不是潜入深海打捞沉船，可能周楚永远也练不出这种基因能量。

　　远远的就看到三个倩影站在码头上翘首期盼，江菲儿在周楚身后推了一把：“去吧周楚，我想她们都快想死你了，我说过了，回到人类社会我们就回复最初的关系，不要为我担心，我还是以前那个江菲儿，有什么需要我做的就告诉我一声，我们的医院我会继续办下去，那里面有你一半的股份，看病赚了钱我们继续对半分。”

　　周楚心中一疼，对这个和他同居了两年的女人已经产生了深厚的感情，继续恢复以前的关系？那可能吗？周楚道：“不，我要向她们明说，反正已经三个了，也不差你一个，让我放弃你？我做不到。”

　　江菲儿心中一甜，她知道周楚不是无情无意的人，只是当周楚第四个女人？江菲儿脸上羞红，“不，不要说，那样我没法做人了，起码现在不要说，别刺激她们了。”

　　周楚道：“现在不说可以，但你要答应我这两天先好好的，我要处理一些事情，然后才会去找你，记住我们在岛上过的那些欢乐日子，我会让你永远欢乐下去。”

　　江菲儿点头：“嗯，去吧，你也要记住我教你的话哦，这是个好机会，能不能征服她们三个就看这次的了，如果这种情况下都不能让她们三人互相认可，那么你以后就更别想了，我也更不可能进入你生活的世界。”

　　周楚快步的走下军舰，三个女孩子早已热泪盈眶，三人扑向周楚，周楚张开怀抱将三女同时搂在怀中，当然挤了点，好在他的胸膛够宽广。

　　哭泣声，除了哭泣声外没有别的，周楚一时间除了抱着她们流泪外也想不出别的话来安慰，甚至连江菲儿教他的话都用不上了，唉，还说什么呢，看她们三人对自己的深情想来是不会离开自己，至于嫁为人妇的可能性也根本不存在了。

　　“以后再也不许离开我们！”郝芳芳哽咽着大声的道。

　　“以后再也不许找其她女孩子！”这是独占心理较强的何苗苗。

　　“以后你要好好爱我。”这是赵洛洛。

　　周楚把三女抱的更紧一些：“全答应你们，别哭了，告诉我，这两年多你们是怎么过的？”现在敢不答应吗，先答应下来以后再说。

　　何苗苗在周楚的衣服上擦眼泪：“你说呢，当然是天天以泪洗面了。”

　　郝芳芳道：“我只能用沉重的研究工作来麻醉自己。”

　　赵洛洛道：“我为你写出和演唱了近百首伤心的情歌。”

　　周楚感动道：“我不会辜负你们的，以后一定好好疼爱你们，可是现在我们在一起了，但是我的爸妈还没见到他们儿子，我要回家。”这是周楚见到三女后最迫切的念头。

　　三女齐声道：“我们陪你。”

　　周楚可不仅是思念三女，他更想念自己的父母，那是生他养他的人，这两年来他们没有周楚的音信不知道会怎么想，心里肯定急的不成样子，周楚感觉很是愧疚。

　　军港码头上一片混乱，其他的幸存者也有家属前来迎接，别的事情周楚一概不管，他直接上了车离开此地，至于江菲儿已经有人安排她的一切了，而刘小清、凯恩斯等人也会由军方安排转乘飞机各自回家。

　　本来罗天南和乔瑞兴还有总装备部的领导已经在东海市为周楚备下接风宴，不过周楚让郝芳芳道声歉，他没法去吃那顿接风宴，见到三女后他脑子里唯一的念头就是回家见父母。

　　周家村是以周姓人居多而命名，除了个别周家招了上门女婿后改了姓氏外，几乎全村人都姓周，曾经有那么一两个外姓人想到村里落户，不过最终都以融不到周家村的生活而迁走，可以说周家村的人是比较排外的。

　　周家强家里今天宾朋满桌，就连镇长常志亮和镇党委书记展疾飞也在，要知道这两位大佬轻易不出动，两人联袂参加一处酒席更是前所未有，怎么说呢，党政两套班子或多或少之间有些政见不同，把这两位全镇的大佬弄到一起着实不容易，这也显示出周家强在全镇几十自然村领导中地位非同一般。

　　除了镇上的领导外，村里的一些长辈自然不能缺席，而且周楚的发小邵文田竟然也从广州回来了，那么周家强家里今天到底有什么喜事。

　　很快事情就明了，因为周伟良抱着一个大胖小子和妻子何惠惠从屋里出来，他们向参加酒席的诸人表示感谢，周伟良的儿子满月了！

　　周伟良结婚了，而且是在一年多前，现在儿子都养出来了，这确实是件喜事儿，全村人都替周家强高兴，儿子工作好，找了个漂亮的媳妇，又顺利的一胎中了男娃，好事儿全让周家强赶上了，人家咋就那么走运呢，听说他儿子在东海市楼和车全有了，那该花多少钱才能买出来。

　　周伟良抱着儿子在宾客中穿行，他重点是让镇上的两把手以及村里的长辈看一看，其他客人就随便了，不过在这些人祝贺完后周伟良又来到一处普通桌，何惠惠不解：“快抱儿子回去，该吃奶了。”

　　周伟良道：“等一会儿，还有周楚的父母没看呢。”

　　何惠惠撇撇嘴，她对周伟良回家生孩子一事本来就满腹怨言，现在又大张旗鼓的搞这套农村风俗宴席，她更是不高兴，认为这是折腾孩子和家人，老老实实安安顿顿的过日子就得了，搞这么多人来闹腾啥。

　　“正国叔，婶，你们看看大胖小子。”周伟良抱着儿子递给周正国。

　　周正国赶紧接过来和妻子祝凤英亲热的喊着孩子小名，不过孩子毕竟还小，这一换人就哭了，吓的周正国和祝凤英赶紧还给周正国，道：“赶紧抱回房吧，外面还是有点风的。”

　　周伟良道：“没事儿，让他妈抱回去吃奶吧，可能饿了。”

　　周伟良随手把孩子交给何惠惠，何惠惠终于解脱似的回家了。

　　周伟良还有客人要招呼，所以说了几句客套话就去别的酒桌，周正国看着一桌酒菜一点食欲都没有，旁边偏偏有个家伙哪壶不开提哪壶，问道：“正国，你儿子不是说出国了吗，怎么还不回国，他那年纪都该找媳妇结婚了吧，会不会是在国外被洋妞勾住了不回来了，听说国外很赚钱，没给你往家里寄钱？”

　　周正国张了张嘴，他不知道如何回答，儿子说是出国学习，可是两年多一点音信没有，什么学习竟然如此保密，这样的学习不去也罢。现在根本联系不上儿子，他这当父亲的有令发不出，不然的话早命令那小子回家了。

　　“他爸，”祝凤英低声道：“你说来咱们家过年的那三个女娃子和儿子到底是什么关系？”

　　周正国道：“不是说了是同学吗，我本来还寻思哪个能是儿子的女朋友，可是这三年换了三个女娃子来咱家过年，人家肯定就是正常的同学，知道儿子远在异国它乡不能回来，这是怕咱们家里冷清，真是有心的女娃子呢。”

　　这时周家强过来敬酒了，他扶着周正国的肩膀道：“正国，你看我现在过的怎样？”

　　周正国道：“当然好了，儿子有出息，媳妇又争气生了个大胖小子，你在咱村也是头一份了。”

　　周家强道：“是啊，我也觉的自己这辈子知足了，正国啊，你可要让你家小楚努力呢，这不他今年毕业了吧，我听说怎么去国外学习了？是不是几年没回家过年了，该不会在国外出什么事了吧。”

　　周正国骂道：“家强你这臭嘴，就不能说点好的，我儿子老实本份勤奋好学，怎么可能出事，你赶紧去别的桌敬酒吧，别喝多了在这儿胡咧咧。”

　　周家强为什么要‘胡咧咧’？以前只有他儿子考上名牌大学，自从周楚考上东海大学会，他儿子的状元头衔就被夺走了，这让周家强感觉脸上有些挂不住，这次知道周楚一走两年多杳无音信，周家强不‘落井下石’叨叨上两句才怪呢。

　　周家强举着杯子向酒桌上的众人示意，喝光了这杯酒他又和周家强道：“等你家周楚回来后赶紧让他买房子，有了房子这媳妇问题就好解决，你看我家伟良，有了房子立马就把惠惠娶回家，现在的女孩子很现实，没有房子人家不和你谈对象。”周家强哪里知道不是周楚何苗苗会借钱给周伟良买房子？

　　周正国有些头痛，买幢房子需要很多钱啊，而且还要装修和买家具、家电，算下来他攒的钱和以前儿子给的钱未必能够，再加上给儿子买车，这又是一笔不小的开销，住在大城市真不容易，还不如回县城好呢，不过儿子留在哪里还是等他回来后再说吧，现在想再多也没用。

　　给在座的众人添上酒，周家强在周正国耳边道：“正国啊，还有件事，就是你家那块山地，你看每年也出不了多少东西，不如就卖给常镇长，他弟弟常志明用来养跑山鸡和跑山猪，到时候我在别的地方给你弄块好地补偿，行不行？给我个面子，刚刚常镇长还问起过，把地先转给他，兴许他干不几天不干了，这地还是你的。”周家强真关心的是这件事儿，而不是周楚能不能在东海市买上房和车。

　　周正国道：“家强，不是我不给你面子，可是那块山地我投入多少心血，那些果树刚挂果，现在你让我伐掉卖掉，多少钱合适？”周正国上次腿受了伤祝凤英便不让他到镇上打工了，于是就承包了一块山地栽种果树，可没想到这才摆弄了两年多就有人看上眼了。

　　周家强道：“这不还没结出多少果子吗，你可以把树移栽到别的地里啊，常镇长在咱们镇上那向来是说一不二，你说现在他打定了主意我这村长怎么办？我能让你和他对着干吗，别等你吃了亏再后悔，咱们是一家人，我是向你不向他啊。”

　　周正国道：“可我当时和村里签了承包合同，现在让我移树我就移啊，那些树一移就完了，而且像那些核桃树，就是在石头旮旯里才好生长，你给我块平地让我去栽，那能行吗，家强，亲戚归亲戚，但是签了的合同要算数，他镇长也不能违背法律吧。”

　　周家强有些急：“正国，你怎么就不理解我的苦心呢！承包合同算个屁，咱们镇还不是常镇长和展书记说了算，你别倔了，开个价，我和常镇长谈，就算有差价我从村里补给你，别让我为难了行不？”


第254章 常镇长

　　周正国道：“家强，我怎么能让你从村里出钱呢，这样做你怎么向村民交待，大家伙儿又会怎么看我周正国，我那些果树要进入结果期，每棵未来都能创造很大的价值，现在他几百块钱就要把我打发了，这事儿换作你能干吗？”

　　周家强道：“正国，反正好话我都给你说遍了，你自己看着办吧，别等出了事再来找我。”

　　祝凤英在旁边劝周正国：“老周，我看就照家强说的办吧，别和常镇长拧着干，人家是官，咱们是民，到最后吃亏的还是咱们，儿子留给咱们的钱也够吃喝了，他又远在国外，咱们保重好自己别让儿子担心是大事儿。”

　　周正国一口否决：“不行，那是我的地，我有合同，几百块钱连我买树苗的钱都不够，更不用说改造那块山地我花费的劳力和时间了。”

　　周家强摇着头走了，这事儿让他很为难，今天是孙子满月酒的大喜日子，可是他的眉头却皱在一起，当村官不容易啊。

　　周伟良看出父亲不高兴，他私下询问父亲：“怎么了？今天这场面不是很大吗，爸，你还不满意啊，咱们村能搞出这种排场的也只有咱们一家了。”

　　周家强道：“还不是你正国叔承包山地的事儿，常镇长看中了，要给他弟弟养跑山鸡，你正国叔偏不卖给他，你说我怎么办？我看实在不行就单方面和周正国中止合同，把地卖给常镇长算了，人家是镇长，咱们不能得罪。”

　　周伟良吓了一跳：“爸，那你就打算得罪正国叔啊。”

　　周家强道：“我这不是得罪他，我是帮他，要不让他得罪常镇长啊，那他还用不用过了，常志亮为什么当上镇长，你还不知道？他就是痞子起家，上面就是看中他能镇住咱们这镇的各村才让他当镇长，还有他那弟弟常志明，也不是善碴，你说我怎么办？”

　　周伟良道：“可是你也不能得罪正国叔啊，我买房子的钱还是人家周楚女朋友借给我的呢，现在都没有还上，虽然说他好几年没回国了，但是咱不能人走茶凉啊，而且你不知道他那女朋友是鸿洋饮料的老板，鸿洋饮料你肯定知道吧，这样人物咱能得罪吗，我看就是常志亮也不敢得罪。”

　　周家强道：“伟良，难道两年多来你不看新闻不上网？”

　　周伟良不解：“怎么？这和看新闻有什么关系。”

　　周家强道：“你说什么周楚的女朋友，还说他有好几个，那不都吹吗，好，就算是真的，可你研究过没有，周楚去国外的那段时间有架飞机失踪了，而自那以后周楚就再没有影踪，也没听他打回电话或者是写过信，难道你不能把这些事联系在一起？这说明什么？说明周楚可能就是在那架飞机上，只是有人担心周正国两口子伤心难过，所以一直在隐瞒他们俩！周楚人都没有了，还哪来的女朋友，人家说不定早改嫁了。”

　　周家强毕竟是村干部，他对新闻非常了解，而且头脑也灵活，很多事情他能透过现象看本质。

　　周伟良一想事情确实和父亲说的差不多，难道周楚真的是失踪了？可自己在东海市并没有听到这一消息啊，但是他突然莫名其妙的出国，之后就再没有联系，这事儿的确是不可思异。

　　周家强又去招呼其他客人了，周伟良自己想了半天也没个结果，这时邵文田过来了，他笑呵呵地道：“良子，当爹的感觉如何？”

　　周伟良尴尬一笑，他没想到邵文田竟然会来，两年前他们之间关系闹的有些僵，不过来的就是客，他不能把邵文田推出去，“还行吧，最近生意怎样？”

　　邵文田道：“一般吧，终于挺过来了，对了良子，我听说你和鸿洋饮料的何总有些交往，周楚几年不回来了，我也找不到他，你看你是不是帮我和何总联系一下，我们可以合作谈生意嘛，将来有了利润我给你分成。”

　　周伟良道：“算了吧老田，上次的事情闹的还不够啊，你啊，接受教训吧。”

　　邵文田去拉周伟良：“良子，别走啊，我专程回来和你谈这件事情，你安排我和何总见面，剩下的我自己搞定，我给你一万块介绍费如何？”

　　周伟良道：“我听说你和公安部副部长的公子不是拉上关系了吗，你找他就行了，我又算什么啊，人家也不听我的，别让我丢脸了。”

　　邵文田道：“可是刘健柏也请不动人家啊，鸿洋饮料现在可牛大发了，公安部人家根本不看在眼里，刘健柏就是个胆小鬼，这两年听说有关鸿洋饮料的事他连根指头都不敢碰，看到何总是绕着走，根本不想和她发生任何交际。”

　　邵文田也不想想，刘健柏敢碰吗，他可是清楚当初霍云瑞的死亡，那么大家族的重要人物，竟然就这样被乱枪打死，而东海市市长说搞倒就倒了，虽然他刘健柏有父亲在背后撑腰，但是刘健柏相信，如果惹恼了那几个女人，他绝对落不了好。

　　周伟良继续拒绝：“对不住老田，我无能为力。”

　　周正国和祝凤英想要离开，这酒他们喝的不愉快，主要是周家强刚才提起的转让山地一事，再加上周正国触景生情想起儿子，他起身带着妻子要离开，这时有人拦住他。

　　“周正国是吧。”常志亮打量眼前这个老实巴交的农民。

　　周正国是认识常镇长的，这个镇上不认识常志亮的人没有，毕竟是镇长，周正国面对他的时候还是很拘谨的，“常镇长。”周正国点头打招呼。

　　常志亮哼了一声坐在凳子上，他顺手从桌上拿起烟盒抽出一枝烟点上，吸了一口对着周正国很藐视的吐出一个烟圈这才开口：“周正国，我听说你不打算转让那块山地。”

　　说到自己的切身利益周正国义正严辞起来，“是的常镇长，那块地我和村里签订了承包合同，承包期二十年，这才两年多点时间，到期还早呢。”

　　常志亮又吐了一个烟圈，“我听说你在上面栽了许多果树？”

　　周正国道：“是，有些已经开始挂果了，所以我更不能转让这块山地，多少钱都不干。”

　　常志亮嘿嘿笑：“我听派出所那边说，最近山里治安不太好，你自己小心点，有人会半夜给人刨树，可千万别让你摊上，不然真是鸡飞蛋打。”

　　周正国后脑勺有些凉，他不相信这是一个镇长说出的话，他这是威胁自己！傻子都能听出来，不过转念一想这种事儿常志亮这顶着一身公务员皮的地痞恶棍干的出来！

　　祝凤英拉住丈夫的胳膊道：“正国，要不咱们把地卖了吧，不值的。”

　　周正国气的身体打哆嗦，他指着常志亮：“姓常的，你是镇长，怎么能说出这样的话！”

　　常志亮又吐了个烟圈，“周正国，我怎么了，我说什么了吗，我这是好心的提醒你，你看你，身体不好就不要侍弄那么多地了，别伤了身体。”

　　这时周家强跑过来了，他拉住常志亮道：“常镇长，你怎么来这桌了，来来来，咱们回去接着喝，你别和他一个小农民一般见识，他什么都不懂，地的事儿包在我身上。”

　　周家强一边拉走常志亮，一边对周正国和祝凤英使眼色，祝凤英拉住丈夫道：“正国，咱们回家，惹不起咱们躲的起。”

　　说话周楚马不停蹄的驱车回家，路上怎么分配乘车位置是个难题，郝芳芳、何苗苗、赵洛洛三女是一时一刻也不想和周楚分开，这会儿就是有天大的事儿也不能让她们离开，三女都想和周楚坐在一起，但是后面只有三人的位置，后来还是赵洛洛发扬了无私精神坐到副驾驶室，周楚坐在何苗苗和郝芳芳中间，两女肆无忌惮的左右抱着周楚。

　　“小老公。”郝芳芳腻腻的喊着，她自己都感觉肉麻，但是不这样喊她表达不出自己此刻对周楚的爱，她不能在别的女孩子面前输阵。

　　“我的大男人。”何苗苗也不甘示弱，甚至把周楚往她那边拉了拉。

　　郝芳芳感觉到何苗苗在拉周楚，于是她把周楚抱的更紧，当然顺手再把周楚往她怀中拉了拉，“小老公，这些年你是怎么过来的，是不是真的穿越到了异界？”

　　何苗苗见周楚与她身体拉开一道一寸宽的距离，她赶紧把周楚往她怀中拉：“大男人，飞机真的坠毁了吗，为什么一直没有找到残骸，还是真的穿越了？”

　　郝芳芳往她那边拽周楚，何苗苗就往回拉，两人一时间有些较真，这时坐在前面的赵洛洛咳嗽一声，郝芳芳和何苗苗突然惊醒，两人乖乖的松开周楚，然后规规矩矩坐好，低下头很低声的道：“对不起。”

　　周楚却突然双手叉进那一头凌乱的长发中，本来他在岛上是时常剪发的，只是在海上航行的这段时间没功夫理会，刚下军舰就驱车往家中赶，哪有时间理会自己的样子。

　　“对不起。”周楚也说了同样的话，他的神色凝重不是开玩笑。

　　郝芳芳和何苗苗慌了神，连忙道：“不是的周楚，是我们对不起，我们俩不应该又争，其实我们都说好了，以后不会再争你了，真的，以后绝不会再让你生气。”

　　周楚道：“我应该说对不起，因为在感情上我欺骗了你们。”

　　赵洛洛开口道：“不要把我包括在内哦，你的事情我都了解，我是心甘情愿的。”

　　周楚道：“可就算这样我也要向你说对不起，因为我同时喜欢上你们三个本身就是一个错误，就是对你们感情的不负责任。”


第255章 朗朗乾坤？

　　周楚在海上曾经演练了无数遍，他假设见到三女的情景，他必须承认自己花心的错误，希望她们三个能谅解他，就算她们三个不能接受周楚这种花心周楚也认了。

　　“我和芳芳是最早发展感情的，芳芳姐那时候对我无微不至的照顾……”周楚开口缓缓的道，他必须给大家个交待，交待他犯错的经过。

　　郝芳芳幸福的闭上眼睛，她轻轻的靠在周楚的肩头，虽然以前总是她给周楚温暖和关怀，但是近三年来她坚强的心几乎垮了，她此刻需要一个男人的肩膀来依靠，而周楚这两年多已经成长起来，看起来更成熟健康，他绝对会是自己最合适的终身伴侣。

　　“……芳芳姐对我好，我感觉到了，我试探过她会不会做我的女朋友，可是她总是用年龄差距大来拒绝，后来还和我姐弟相称，那时候我天真的以为我们之间就这样了，不可能再进一步发展，偏偏这时候班长出现我的世界里，相比大一时我们之间的关系有了突飞猛进的发展，甚至有了第一次接吻，不过班长那时候也在逃避感情，以大学时不谈恋爱为借口，这让我很迷茫，不知道该确定谁为目标，就这样两头悬着，而在这时候洛洛出现了，她并不在乎我和你们两人间的事情，不顾一切的留在我身边，我知道她对我好，不忍心让她伤心，于是一天天下来最后成了我们分离时的局面。”

　　赵洛洛咯咯笑道：“姐妹们，你们听到了吗，周楚在推卸他的责任，说的好像这一切后果都是我们自己造成似的，我们该怎么办？”

　　郝芳芳和何苗苗同声道：“打他！”于是四只小拳头就在周楚身上敲打起来，周楚左右胳膊一用力，郝芳芳和何苗苗就被他紧紧抱在怀中，两女开始还挣扎，不过很快就老老实实趴在周楚胸口了。

　　周楚道：“我不是推卸责任啊，我只是想告诉你们是怎么回事儿，当然在这期间是我的花心和色心起了推动作用，可是谁让你们都太漂亮了，我哪个也不舍的放弃，你们说，我以后该怎么办？”

　　赵洛洛在前面呵呵笑：“你别得了便宜卖乖啊，怎么做你还看不出来？”

　　郝芳芳和何苗苗肯让周楚一左一右抱着了，这还不明显？周楚感激的对赵洛洛道：“洛洛，谢谢你，如果没有你就没有今天一幕。”

　　赵洛洛道：“知道我的好了吧，那你以后也要对我好。”

　　周楚郑重的点头：“一定的。”

　　郝芳芳和何苗苗从周楚怀中抬起头：“也要对我们好！”

　　周楚道：“好，对你们三个一样的好。”

　　开车的谭晓磊重重松了口气，虽然他早看出来三个女孩子已经有了决定，但是怎样和周楚说开，又怎样原谅周楚当年的花心，这还是个艰巨的过程，现在终于好了。

　　周楚放松下来把脑袋靠在椅背上，他低声对怀中的两女道：“现在外面的情况怎样了，你们给我说说，我需要以最快的速度重新融入社会，耽误了两年的时间，太久了。”

　　三女却好奇地道：“你先大体讲讲你的经历啊，我们急的要命呢。”

　　周楚道：“这有什么好听的，飞机遇到风暴迷失航向坠毁了，我用滑翔翼带着江菲儿逃到一个无名海岛上，后来又有其他幸存者飘流过去，那里没有任何信号，而且洋流和海风极为复杂，我用了两年多的时间才逃回来。”

　　赵洛洛道：“你们看，我就说当时不用担心他，他有江菲儿陪着在岛上孤男寡女的过日子，肯定很惬意。”

　　周楚苦笑：“别打趣我了，说现在社会的情况吧。”岔开话题也是为了保护江菲儿，其实周楚不想骗这三个女孩子，但是他和江菲儿的事儿直说出来可能会对江菲儿造成伤害，还是等机会合适了再讲吧。

　　郝芳芳郑重起来，“好，我们讲一讲大体情况……”

　　快到周楚家乡的时候，基本情况他也都明了，周楚道：“看起来我们仍然占有优势，不仅仅是在国内，国际上咱们的技术也不算落后，这就好，在海岛上的日子还担心你们会被高速发展的国际环境落下，目前来看一切还在掌控中，你们做的很好。”

　　三女似乎对这附近的路程很熟悉，只见赵洛洛对郝芳芳和何苗苗眨眼：“这次谁为主啊？”

　　何苗苗和郝芳芳互看了一眼，两人交换了一下眼神，道：“洛洛你来吧，你的宽容和大度是我们所不具有的，而周楚最喜欢你这点了，而且这一路上我们已经占尽了便宜，也该让你和周楚亲热亲热。”

　　赵洛洛急忙摆手：“我可没那么想，既然周楚都回来了我又着什么急，而且我这张脸很多人认识，实在是不方便，当然我不是怕传出绯闻，我巴不得和周楚的事传出去，只是怕周楚会不高兴，到时候半个中国人都会知道他。”

　　周楚道：“差点忘了，你已经不是以前的赵洛洛，现在是万众瞩目的大明星了。”

　　赵洛洛嘟着嘴：“谁说我不是以前的赵洛洛了，我还是我，小心我半夜还会钻你被窝去！”

　　郝芳芳道：“苗苗你来吧，你当周楚正式的女朋友，我年纪有些大，之前去还可以用周楚朋友的身份，现在只怕要露馅，到时候也太尴尬了，也怕叔叔和阿姨会有什么想法。”

　　何苗苗不再推辞：“这次我来，下次换你们。”

　　周楚问道：“你们去过我家了？”

　　赵洛洛道：“是啊，每逢过年我们三人轮流去你家里过年，怕你爸妈思念你嘛。”

　　周楚感动的差点流下眼泪：“你们太好了，我要报答你们。”

　　郝芳芳道：“行了，别光说，你只要以后别拈花惹草就是对我们的报答。”

　　周家强家里的宴席进行的差不多了，周正国和祝凤英却是早早离席，两人心里堵的慌，常志亮的话像根鱼刺一样卡在两人心口，周正国一路上絮絮叨叨，“什么世道，这是什么世道，当官的净是与民争利，还让不让人活了。”

　　祝凤英道：“正国，我看还是把地转出去吧，咱们不种了，儿子上次给咱们的钱花不了，咱们这图个啥。”

　　周正国气呼呼地道：“我是咽不下这口气，凭什么啊。”

　　祝凤英道：“凭人家是当官啊，咱们惹不起。”

　　这时到了自家门口，周正国突然发现家门口不对劲，谁在门口堆了些青树枝子，这不堵家门吗，周正国恼火地道：“哪个倒霉孩子干的？”

　　祝凤英脸色一变：“正国，不好，这、这不是咱们家山上那些树吧？”

　　周正国一愣继而也看这些树枝有些眼熟，他撒腿就往山里跑去，祝凤英跟在后面喊：“正国，千万不要急，咱们不种了行不行，咱们不能上这闹心的火，气坏了身体没人赔！”

　　周正国进了山一看，果不其然有几棵果树被砍倒了，新碴还带着绿意，这就是今天的事儿，说不定就是他在周家强家吃饭时的事儿，想到常志亮的威胁，周正国脑门子充血，欺人太甚！一定是常志亮让人干的，这是给自己个警告。

　　祝凤英根本拉不住自己男人，她只能跌跌撞撞又跟在周正国身后冲进周家强家里，这时候大部分人已经散席了，只有几桌男客还在喝酒，包括常志亮镇长和展疾飞书记，他们脸红脖子粗，似乎喝的有点大发了。

　　周正国往院子里一站，他一声吼：“常志亮，你给我出来！赔我的果树！”

　　常志亮喝的正在兴头上，突然朦朦胧胧听到外面有人喊他的名字，他呼的一下站起来，连酒杯子都带倒了，“怎么个事儿，谁喊我名字？”

　　周家强吓了一跳，他抢先跑出来阻止周正国，“正国，你疯了，没喝多吧，你这是干什么？”

　　周正国道：“家强，你给我做主，我山上的树让人砍了，就是今天的事儿，还有把鲜绿的树枝扔到我家门口，这是谁干的你我心里有数，我要问问常志亮，他还是不是国家干部了，他都做了些什么丧尽天良的事儿！”

　　周家强也喝了不少酒，他带着酒意道：“正国，你给我老老实实的回家，这事儿我给你解决，赔偿多少村里给你出，不要闹事了，不要让我下不了台好不好？你还认我这堂哥就照我说的做，这里是常镇长和展书记说了算，你我说了都不算，别让他们不高兴！”

　　屋里常志亮听到了院子里的事情，他嘿嘿冷笑着打了个电话，然后继续与其他人喝酒，而何惠惠的卧室中，周伟良两口子也在争吵呢，何惠惠骂周伟良：“我说不回老家坐月子你偏要回来，这闹腾个什么劲，我不管，明天我就要走，以后再也不回来了。”

　　周伟良道：“都怪我正国叔，不就块山地吗，给他们就是了，家里又不缺钱，吵吵闹闹的，我出去看看，不管怎么说正国叔是周楚的爸爸，我不能让他吃了亏。”

　　何惠惠骂道：“你快滚一边去吧，你爸和你说的话我都听到了，那个周楚可能已经死了，你还装什么好人，人家那些是官，周楚死了就是人走茶凉，你别指望以后还能帮你，别把这些当官的得罪了要紧！”

　　周伟良十分不满：“你……你忘了我们买房子的钱是谁给的了？”

　　何惠惠道：“可是这两年我在鸿洋饮料兢兢业业也算偿还了。”

　　周伟良道：“就你还兢兢业业？要不是人家何总照顾，你早不知道被开除多少次了，你说你旷工多少？这次还给你延长了产假并且给了双份补贴，你知足吧。”

　　何惠惠怒了，“你是不是看上那个狐狸精了，你竟然帮她说话，她给你什么好处？周伟良，你今天不给我说出个道来我跟你没完！”

　　周伟良那个气啊，他没想到何惠惠竟倒打一笆，他怎么就能看中这个女人呢，而且还有了孩子，后悔啊，真是悔断了肠子。

　　周伟良不敢和何惠惠吵，她怀里有孩子呢，而且正在哺乳期，上点火再从奶水上传给孩子，那不是让孩子遭罪吗，周伟良悄悄的离开，这种家长里短每天在很多家庭上演，周伟良认了，不然还能怎样，孩子都有了，能离婚吗。

　　院子里周家强用力拉住周正国，“正国，你这是干什么，不给我面子是不是？你想怎样，你说，你想打常镇长吗？你想过后果没有，他是国家公务人员，你打了他你要坐牢！”

　　周正国大叫：“那他砍了我家的树怎么不坐牢，只能他砍树不能我点灯吗？”

　　周家强道：“你看见常镇长砍树了？”

　　周正国道：“没亲眼看见。”

　　周家强道：“这不就得了，今天人家一天都在我这里喝酒，你说他有分身术啊。”

　　周正国道：“肯定不是他亲自动的手，他有那么多人，随便安排哪个不能去砍。”

　　周家强道：“那你得抓到证据啊，不说了，这事儿就这样，不闹了行不行？”

　　周正国气的呼哧呼哧直喘：“我闹事儿？你说我闹事儿？闹事的人在里面喝酒！常志亮，你给我出来！”

　　常志亮叼着一根香烟出来了，他喝的有点高了，眼睛眯瞪眯瞪的，仰脸不看周正国，只是道：“谁啊，谁在这里瞎叫唤。”

　　周正国道：“常志亮，你赔我的果树！”

　　常志亮撇了周正国一眼：“你神经病啊。”

　　周正国往前冲，他是热血上涌决定不要命和常志亮拼了，常志亮的做法和现在的神态简直就是对周正国极大的污辱，他受不了这种欺负。

　　这时有人闯进周家强院子，他们一涌而上把周正国围住，周正国不认识这些人，可是周家强却是认识，他脸色一变，对站在台阶上的常志亮道：“常镇长，你怎么喊人来了，周正国我的亲戚，我们一个村抬头不见低头见，你这么做不好吧。”

　　常志亮把烟蒂一扔，恶狠狠地道：“我管你是什么关系，给我打，打到他不能动为止，还反了他了，这是什么社会？这是朗朗乾坤D的天下，任由他胡做非为还有没有王法了！”这话从常志亮嘴里说出来真是可笑。


第256章 谁不长眼让谁死

　　“爸，妈。”有人站在周家强院门口喊了一声，喊声中带着惊喜和激动。

　　周正国正与人挣扎呢，常志亮打电话通知来的那几人擒住他的胳膊，听到喊声周正国回头去看，因为这声音他熟悉的很，他不敢太相信自己的耳朵。

　　祝凤英也停止了与人推攘，她回过头一看顿时就哭了，“小楚？是妈的儿子吗？你、你回来了？妈不是做梦吧？”祝凤英看到了谁？那不是她日思夜想的儿子周楚吗，他变黑了，变壮实了，个子也长高了许多，身上的衣服破破烂烂，好像是非洲来的难民一般，祝凤英除了思念更是心痛，眼泪流的那叫一个夸张。

　　周正国奋力摆脱了两人的束缚，那几人见周正国不是去攻击常志亮于是也没有追赶，周正国和祝凤英扑向院门口的人，站在门口的周楚也两步闯进来，三人抱头在院中大哭起来，这不是伤心的哭，而是离别重逢后的喜悦，而且这个喜悦对周楚来说尤为珍贵，因为父母不知道他去了何处，但是周楚明白自己能重返人类社会是费了多大的力气。

　　父子三人抱在一起，周家强和周伟良爷俩愣了，因为就在刚刚周家强还告诉儿子，他分析周楚根本不是出国，而是飞机失事死了，可是这连一个小时都没过吧，周楚突然好生生的出现在他家院子里，这有点像当场煽他耳光。

　　周伟良道：“爸，周楚回来了，你要赶紧在他面前表现一下！别忘了我以前和你说的那些事情，他女朋友在东海市很厉害的，我们要巴结他。”

　　周家强哼了一声：“儿子，我劝你先好好看看，你看周楚这一身，他还能有女朋友？还是那种很厉害而有头脸的女朋友？我看他是从难民营逃难来的吧，你不要把他看成神话，在咱们这村里，你才是全村最大的骄傲。”

　　周伟良这才注意到周楚的衣服，破破烂烂，真的像是逃难的，不，这年头逃难的也比他这一身要好，怎么回事儿？难道周楚真的落魄了？在国外这几年混的不如意？

　　常志亮重新点上一枝烟，他有些不耐烦了，指挥那几个来帮手的家伙道：“把人撵出去，我再喝几杯就走，回头你们去那老家伙家里认认路，万一有什么事情也好找上他家门，至于那块山头，这两天就找人围上护墙，一棚鸡都等着扔进去放养呢。”

　　周正国听的清楚，他不顾再和儿子叙离情，他呼的一下站到院中央：“常志亮，你不能这么干！”这时常志亮的人向周正国逼进。

　　周楚安抚住母亲，“妈，咱们等等再说话，这是怎么回事儿？”说着周楚挡在父亲身前，今天他高兴，所以并没有不分清红皂白的乱动手，这也有给周家强和周伟良面子的因素，这毕竟是在人家院子里，而且看的出来周家强家在办喜宴。

　　“滚开小兔崽子！”两个流里流气的家伙要推开挡路的周楚，可是他们太轻敌了，因为周楚突然飞起一脚，砰，正中当先的家伙胸口，那哥们哪里受的住周楚这一踢，呼的一下倒飞出去，砰的一声撞在身后墙上，撞击声响的让人心里发悸，脑壳在墙壁上竟然直接破裂，鲜血顺着墙壁流下来，而这人落了地就没了声息。

　　另一个家伙愣了，因为他从来没想过有人这么厉害，就算你厉害也不应该敢对他们动手，因为他们是谁啊，他们是常志明的打手，而常志明是谁，那是镇长的弟弟！在这一亩三分地上还从来没人敢惹他们，这七里八村的谁不知道这点。

　　愣神这人很快也不用发愣了，因为周楚随手一拳击在他胸口，砰，如中败革，当场这位就一弯腰吐了血，整个嘴巴里红通通一片，看上去十分吓人，好像吃了死人一般。

　　周正国傻眼半天，而后才推起儿子：“快走！”周正国知道儿子打伤了人，常志亮是肯定不会罢休，他可不想看到儿子刚回来就被派出所抓走，如果常志亮报案，派出所来人他就站出来给儿子顶罪，绝不能再让儿子离开身边。

　　周楚道：“爸，没事儿，这是怎么了，有人欺负我们家？”

　　周家强见闹出大事了，他赶紧上前打圆场：“大家伙儿，给我个面子，不要闹了，算我求你们，正国，赶紧带你儿子走，等着派出所来人抓啊。”

　　常志亮站在台阶上半晌没反应过来，手中的烟不知何时掉在地上，他从来没遇上敢和他如此明目张胆做对的人，他这镇长是怎么得来的，当然是靠他头上的‘威信’，他的威信是什么？当然就是下手狠辣，可现在竟然有人敢摸他的老虎屁股，这是反了他了。

　　“哼！”常志亮一声冷哼，“走？往哪儿走？跑了和尚跑不了庙！今天谁也不许走，我这就叫派出所来抓人，周家强，放跑了一个我就抓你家里一个人，你看着办！”

　　周家强脑袋都大了，他赶紧回过头劝常志亮：“哎呀常镇长，这是怎么个事儿，你先别打电话，咱们有事儿好商量，这是误会，肯定是误会。”

　　周正国推着周楚道：“儿子，走，这都是爸干的，不关你的事儿，和你妈回家去，我看谁敢抓你，我和他拼命！”

　　周楚道：“爸，你别管了，就告诉我怎么事儿，今天这里没人敢把咱们怎样，谁他妈不长眼我今天就让谁死！”周楚血往脑子上涌，要不是强忍着刚才就上去一脚把常志亮踢死了，杀人，他不是没干过，死几个无关紧要的败类上面不会有人追究。

　　祝凤英吓了一跳，她从来没见过儿子如此愤怒，她赶紧道：“还不是咱家有块山地，自从你出国后，你爸腿受了伤不能外出打工，我们就承包了村里的一个山头儿，和你爸在山上栽果树，当时和村里签的是二十年承包期，可是这才两年多就有人看上咱们的地了，非要让咱家把山头转让给他，说是用来养跑山鸡和猪什么的，就是常镇长的弟弟。”

　　周楚转过头问周家强：“家强叔，承包合同正式有效吧？”

　　周家强一愣：“啊，有，应该是有效吧，有村委的大印呢……可是周楚，你听叔叔说……”

　　周楚摆摆手：“家强叔，我敬你是我叔，而且是村里的领导，今天的事儿我不怪你，但是既然是有效的合同，那就什么也不用说了，你秉公处理就行。”

　　周家强急的直抖手，秉公处理？怎么处理啊，他这村干部是当到头了。

　　周楚对父母道：“爸，妈，咱们回家。”

　　常志亮一听急了，走？那他的脸往哪儿搁，今天周家强搞喜宴，镇上头头面面的人可都来了，如果事情一但传出去，这对常志亮是极损面子和威信的事儿，他必须把人收拾了，否则对今后的地位有极大影响。

　　常志亮呼的一下从台阶跳下来，他奔向周楚去扳他肩头：“小兔崽子，走？往哪儿走？给我在这儿等着戴手铐吧！”

　　周楚肩头一抖，一股巨大的基因能量瞬间爆发出来，常志亮突遭袭击，身体猛然向上翻飞起来，砰，一头撞在周家强的院墙上，周家强为了防贼院墙上插了碎玻璃，常志亮脑袋顿时被戳出几个窟窿，这还不算，他撞在墙头后又翻墙落在外面。

　　一院子的人全呆了，这搞的什么劲，没人明白怎么回事儿，周楚明明没动手，可是常志亮好好的怎么会飞起来，就算他跑过来阻拦周楚时脚下不稳摔了一跤，那也不至于摔到院墙外吧，这是搞什么把戏，变戏法给周家强家的喜宴助兴？

　　“哎呀，常镇长！”周家强叫着跑出院门查看，常志亮在他家受了伤，这次他是难逃其咎。

　　周伟良上前和周楚打招呼：“周楚。”

　　周楚点点头：“伟良哥，我回来了，咱们有话回头再说，我和我爸妈回家了。”

　　周伟良道：“好，你保重，今天的事儿我很抱歉，没能帮上忙，可是我爸在常镇长手下干活儿，你知道他有难处的。”

　　周楚道：“没事儿。”

　　周伟良又道：“对了，邵文田也回来了，不过刚才他说回自己家老屋看看，估计知道你回来了一会儿能过去看你。”

　　周楚哼了一声：“随便他吧，他已经不是原来的老田了。”

　　周伟良感觉出来了，周楚还是以前那种淡定和从容，对于刚从他家院墙飞出去的常镇长根本没放在心上，这说明什么？周伟良开始深思，周楚不是难民，他肯定有凭仗！

　　周楚拉着惊惶失措的父母走出院门，他看到周家强正蹲在墙根下扶常志亮，常志亮摔的晕乎不说，关键是脑袋让玻璃碴捅出几个大口子，现在鲜血流满脸，痛的他哇哇大叫，看到周楚出来他挣扎着想爬起来，一边指周楚道：“小子，我他妈不弄死你我就不姓常！”

　　周楚突然放下父母的手向常志亮那边走，周正国和祝凤英要拦住儿子，周楚微笑道：“爸，妈，没事儿，今天我就让你们看看，当官不可怕，他们应该怕我才对！”

　　周楚当年打下的基础现在已经茁壮成长起来，国家对周楚的依重越来越强，周楚做出如此大贡献，可是自己的父母竟然在家受人欺负，他就算做什么都不过份！


第257章 三个儿媳妇

　　周家强本来已经扶住了常志亮，常志亮却用力把他一推，周家强脚下踉跄竟然摔在地上，差点来了个狗啃屎非常狼狈，常志亮不顾身上的血迹扑向周楚，周楚迎着常志亮一把揪住他的衣领，旁边是周家强门口栽的大柳树，周楚提着常志亮脑袋撞在柳树上，他的力气极大，这一撞竟然把人腰粗的大柳树震的直晃，常志亮刚骂了半句出口突然就没了声，浑身像抽了筋一滩烂泥般软在地上。

　　周家强目瞪口呆，能不呆吗？之前周楚只是把常志亮不知如何甩出院墙，毕竟常志亮还是活着的，可是现在，只怕生死未知了，估计没死也会弄个脑震荡出来，周楚这是吃了熊心豹子胆，就算他是出国才回来是个海归，但是这般明目张胆的攻击公务人员，恐怕是难逃法律制裁，搞不好用不着法律来制裁，常志明很快会代表‘法律’来制裁这个伤害他亲哥的家伙，到时候看周楚怎么办，真是初生牛犊不怕虎，但是老虎肯定是要吃人的。

　　周楚轻松的拍了拍手掌上的灰，他对同样惊呆的父母道：“爸，妈，走吧，咱们回家。”

　　这时周伟良追了出来，看到面前景像不知该如何应对，不管怎样常志亮是镇长，这般的伤害了他可怎么处理，就算周楚有背景这事儿估计也不会轻了，周伟良不由的替周楚担心起来，他可不希望周楚出事儿，毕竟周楚对他还是很够意思的。

　　周楚迈了两步突然想起件事情，他回过头走到周伟良面前：“伟良哥，这乱事儿多的差点忘了正事儿，你喜得贵子我应该给你庆贺，只是今天刚回家没什么准备，这个红包给你，希望你不要嫌弃，酒就不必喝了，你知道我没什么酒量。”

　　周楚从破烂的口袋往外掏东西，周家强已经从地上爬起来，他的脸被泥地蹭破块皮，不过还好没出血，他看着周楚的动作心想，这小子都快穷到没衣服穿了，还在这里充胖子，拿个百把十的他周家强不仅不看在眼里，也不能要啊，若是要了以后常志亮以此为借口追究自己责任怎么办。

　　周楚掏出的东西竟然是一张不知从谁家门上撕下来的过年贴的春联，不过时间有点久红色褪了许多，但好歹还是个红的，里面鼓鼓囊囊包着一包东西。

　　周楚倒是想要找个红包，可是刚回家就听说父母在周家强家里吃喜宴，他哪有时间去准备，只是顺手从门板上撕了块红春联便过来了。

　　周伟良不敢接：“周楚，你这是干什么，你还是学生呢，这个我不能要，你爸妈已经给了，你就免了。”

　　周楚把‘红包’拍在周伟良手里：“行了，也不多，略表心意吧，我们走吧。”

　　说罢周楚带着父母离开，他没时间在这里墨迹。周家强走到儿子身边：“真他妈寒酸，竟然用这种东西当红包，里面是多少？全是十元还是一元的？”

　　周伟良这会儿对父亲意见很深，他没好声地道：“你管我呢，刚才你怎么不向着正国叔，爸，你啊，早晚会后悔。”

　　周家强去夺儿子手里的红包：“我看看多少，回头正国家有了孙子我得还人家……这……不会吧？”周家强拆开‘红包’傻了眼，里面也是红通通一片，他不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼再看，还是那样的，最少也有个五六十张百元大钞，今天他收的最多的是千元的红包，如此厚的一沓还是第一个看到。

　　“怎么可能？”周家强道。

　　周伟良却心里释然，他道：“爸，我都告诉过你他女朋友很厉害，人家还会缺钱？咱们还欠他女朋友钱呢，你今天真是太让我失望了！”

　　周家强突然一拍大腿：“哎呀，该死，我忘了叫救护车。”周家强突然记起正事儿，刚才光顾着钱了，竟然把软成一滩的常志亮给忘了。

　　镇党委书记展疾飞目睹了整个事件过程，他并没有站出来多说，但是却通知了派出所介入，虽然他和常志亮不对付，但是常志亮被人搞成这般这对他的颜面也是大损，这事儿他必须管，因为常志亮现在生死未知，镇上就是他的一把手，将来追查起来他也要负有不可推卸的责任，好在周楚就是这个村的人，所以不担心他跑了。

　　快到自家门口了周正国这才松了口气，刚才他以为逃不出周家强的家中，他对儿子道：“周楚，你回家赶紧收拾一下，立刻给我找个地方躲起来，常志亮这人你不知道，他可是咱们镇上官霸，你把他弄成那个样子，他家里人绝对会来报复。”

　　周楚道：“爸，你不用管了，让他们来吧，我还怕他们不来呢。”

　　周正国还要说什么祝凤英拉了他一把，提醒周正国看家门口，原来不知何时家门口停上一排轿车，周正国和祝凤英对车没什么概念，只知道四个轮子的叫轿车，那是有钱有权人才开的玩意儿，以前过年都有个漂亮的女孩子也开着那么贵的车来陪他们过年。

　　周正国推着儿子道：“快！躲进山里去！”周正国把门口停的那排车当成是常志亮家人来寻仇了，他原本还打算给儿子回家准备个包袱弄点衣服和吃的，可是来不及了。

　　周楚哭笑不得，祝凤英拦住周正国：“老周，你看清了再急，那是谁？不是每年来咱们家过春节的女孩子吗？”

　　郝芳芳、何苗苗、赵洛洛迎上来，她们可不敢留在车上让周楚父母去请，“叔叔，阿姨，你们好，我们又来看你们了。”三女声音甜甜的，模样更是这整个县城的女孩子都没法比，关键是人家比县城任何一个漂亮的女孩子都有气质。

　　周正国摸了把头上的冷汗，他吓的啊，以为是常志亮的家人来的如此迅速呢，周正国问儿子：“周楚，她们是谁？”这个问题困挠了周正国和祝凤英两年多了，问起三个女孩子，她们总是回答说是周楚的同学，那个郝芳芳周正国和祝凤英是有印象的，在东海市看腿伤时见过，可是没听说同学有关系好到这样的，过年都不回自己家跑到男同学家里。

　　周楚一咬牙，他突然决定向父母全坦白，藏着掖着到最后还要是个大问题，而且坦白也是对三女的尊重，否则委屈了哪个周楚心里都疼，她们肯为周楚等待两年半之久，周楚绝对要对的起她们，哪怕就是自己挨再大的苦也值了。

　　“爸，妈，我们进家说吧，有件事情我要和你们讲。”周楚决定坦白但也要回屋讲，有些事情用不着让邻居们知道，六、七辆车停在门口场面很大，已经有不少村民围观了。

　　周正国招呼道：“走，进屋喝杯水，不过周楚一会儿你赶紧收拾东西进山……”

　　周楚头疼，怎么父亲就是不相信自己能处理这件事情呢，甚至父亲还向他讲叙哪个山沟有个山洞能暂时栖身，用的着吗！周楚刚从山洞出来，他可不想再去遭罪了。

　　三女拥着祝凤英进屋，来的匆忙这次可是什么礼物也没带，没办法了，回头去县城买点补上吧。

　　祝凤英招呼着大家进屋坐下，这两年周正国和祝凤英把家收拾了一下，关键是人家城里的女孩子每年来过年，这让周正国和祝凤英怕家里太脏乱拿不出手。

　　祝凤英要忙着烧水备茶，周楚一把拉住母亲，他把父亲和母亲按到椅子上，见郝芳芳要去倒水泡茶，他把郝芳芳三女也拉到椅子上坐下，三女不知道周楚葫芦里卖的什么药，都疑惑的看着他，莫不是有什么重大事情要发生？

　　周楚道：“爸，妈，我要向你们说，这三个全是我的女朋友，也是你们未来的儿媳妇。”

　　啊，惊呆的不仅仅是周正国和祝凤英，郝芳芳、何苗苗、赵洛洛全傻了眼，这和之前在路上商量的完全不同啊，周楚也没说要向父母明示她们之间的关系，这还不算，他甚至都没有确定要在三个女孩子间选择谁，怎么突然就强硬的表态说三个都是他女朋友、未来的老婆了呢，他这种霸道还真让三个女孩子欣喜不已，起码周楚没有单独选择哪个，这证明三女在他心中地位是一样重。

　　祝凤英结结巴巴地道：“儿、儿子，你突然失踪了两年多不回家，这突然回家就吓唬我和你爸，你知道我们受不起惊吓，快醒醒。”祝凤英以为儿子是被鬼什么的缠身，上来就要给儿子清清脑。

　　周楚拦住母亲摸自己脑门子，“妈，我是在说真的！总之我下定决心了，我不管你们同不同意，我和她们三个永远不能分开，她们哪个都对我无比重要，不要逼我在她们中选择谁，要么全留下给您当儿媳妇，要么全走。”

　　周正国算是听明白了，他一时间不知道该说什么好，半晌这才颤抖地道：“你、你这是要气死你爸啊，三个媳妇？我肯国家都不肯！你能扯回结婚证和孩子出生证吗？”

　　周楚道：“那个不是问题，有没有结婚证不重要，重要的是我们真心相爱，至于孩子的出生证，那不是以后的事儿吗，就算超生又能怎样，罚多少钱我们全交了。”

　　“周楚！”赵洛洛第一个叫着扑到周楚身上，她听到这个消息是最欣喜的，因为她是第三者插足，周楚现在给了她与郝芳芳、何苗苗同样的地位，赵洛洛如何会不惊喜，虽然她现在是万众瞩目的大明星，但是在她内心中她永远是那个偷偷爬进周楚宿舍搂着他睡觉的小女孩子，她永远都需要周楚的呵护。


第258章 为祖争光？

　　郝芳芳与何苗苗对视一眼，原本她俩还心存周楚未来会在三人间做出选择的想法，可是这段时间她们都深入的想过了，这会儿又明确了周楚的态度，她们知道想让周楚单独选择谁都是不现实的，所以不想失去周楚就必须容纳其她女孩子，好在三人之间已经是好朋友关系，就算未来可能会出现争宠现象，但应该不会影响三女间的感情，总比那些普通的正妻和小三、二奶之间要容易相处多了，这个结果也算圆满吧。

　　郝芳芳和何苗苗想通了自然不会犹豫和落后，二女也扑上来让周楚抱，周楚一时间恨不得长出六条胳膊，四人当着周正国和祝凤英的面搂搂抱抱，一时间让老俩口有些不适应。

　　周正国咳嗽一声提醒儿子端庄，周楚只能笑着放开三女，三女脸红红的，周楚呵呵笑：“怎么样，你们都没有意见吧，那就改口吧，起码没有外人的时候可以改口了。”

　　赵洛洛可是最大方，她当即就过去搂住祝凤英：“妈。”她和周楚称呼自己父母的时候总是说‘妈’‘爸’怎么的，从来不说‘我妈’‘我爸’这样的词，所以现在叫祝凤英‘妈’她一点不生涩，这让周楚对她更是喜爱上几分，赵洛洛宽容大度，对自己父母又这么亲热，周楚就算放弃世界也不能放弃她。

　　郝芳芳和何苗苗一咬牙，就算再害羞这也是避免不了的事儿，叫开了第一声以后就好了，“妈，爸。”郝芳芳和何苗苗几乎是齐声，这也让两人少了一些尴尬。

　　周正国看了妻子一眼，他脑袋比原来还要大，儿子打伤常志亮的事儿还没结果呢，他这刚回家就给自己弄出三个儿媳妇，这可怎么办。

　　祝凤英也求助的看向丈夫，怎么办？不认她们？可是她们都这么好，又这么漂亮有气质，而且还是开着高级车来的，这不是一般人家的女孩子啊，儿子是烧了几辈子高香才能得到她们的另眼相看，祝凤英也觉的脸上有光，农村人哪个不想让别人高看一眼呢。

　　可是认了她们这算什么事儿？三个老婆？这是旧社会的事儿吧，现在国家也不让啊，以后让村里人知道了他们恐怕也会笑话的。

　　“爸，妈，”郝芳芳、何苗苗、赵洛洛又重喊了一次，祝凤英一咬牙，她不忍心拒绝，于是应了一声：“哎。”

　　周正国叹了口气，妻子都应了他还坚持什么，只能道：“哎，儿子，你这是瞎胡闹啊。”

　　周楚高兴的从后面搂住赵洛洛的腰，另一只手拉着何苗苗，“爸，妈，我没有瞎胡闹，这次什么事情也不能让我们分开，你们就等着抱孙子吧。”

　　周正国见儿子主意已定，他只能道：“你们长大了，这事儿你们自己看着吧。”

　　祝凤英脸上全是笑了，左看看这个真漂亮，右看看那个也真漂亮，忽然祝凤英一愣，她拉住丈夫过来指着赵洛洛道：“老周，你看看她，是不是那个……”

　　周正国仔细一看也是大吃一惊：“这不是那个演电影和电视剧的……”

　　看样子赵洛洛知名度还真是挺高的，父母竟然认了出来，周楚一时间很是得意，何苗苗悄悄在他屁股上掐了一下，她心里是有点吃醋的，只不过掐的这一下是有点调情的意味了，她可分的清事情轻重，以后她和赵洛洛只能是更好的朋友，不然的话她对不起赵洛洛不说，周楚更不会饶了她。

　　祝凤英不敢相信，她问儿子：“小楚，她是不是电影明星啊？”

　　周楚道：“是啊，漂亮吧妈，我跟你讲，这位是鸿洋饮料的大老板，现在鸿洋饮料是国内十强，在国际上也是前五十强；这位是大科学家，在科学圈老有名气了。”

　　郝芳芳和何苗苗都羞的低下头不敢看，她们是知道事情内幕，鸿洋饮料那是周楚的功劳，郝芳芳的大科学家头衔也是周楚给她的。

　　祝凤英疑虑的道：“小楚啊，那咱们攀的上吗？”

　　郝芳芳、何苗苗、赵洛洛立刻过来道：“妈，你别这样说，我们能有今天都是周楚的功劳，你呀就别多想了。”

　　祝凤英听到这么多喊妈的乐的脸上开了花，“还没吃饭吧，我去厨房给你们做饭。”

　　三女道：“妈，我们陪你一起去，虽然厨艺欠佳，但帮个忙是可以的。”

　　家里的四个女人去了厨房，其实厨房空间有限，进去四个人真是的太挤。客厅里只剩下周楚和父亲周正国，看了儿子一眼，周正国叹气：“儿子，你真的这样决定了？”

　　周楚点头，这事儿毋庸置疑。周正国道：“她们真的一个是大明星，一个是女老板还有一个是科学家？”

　　周楚道：“是啊，怎么了爸，你对她们的职业不满意？其实还有件事情我刚才没敢说，我……还有个女朋友，她是医生，爸，你先别生气，不是我滥情，其实我和那个医生女朋友实在是情有可原，这和失踪这段时间有关系，我就不瞒您了，这两年说是去了国外，实际情况是我搭乘的飞机失事流落在荒岛上，你看我这一身打扮就知道了，我也是刚返回来，连衣服都没有换。”

　　原来如此！周正国还以为国外穷到这般样子呢，没想到他最担心的事情还是已经发生了，周楚不是在国外搞什么学习和研究，他真的出了事，只是他已经安全回来，所以现在说破倒也无所谓了，如果之前让周正国和祝凤英知道，这两年还不知道要怎么熬过来呢。

　　“小楚，你说你让我怎么说你呢。”周正国有些无语，四个女朋友？

　　周楚道：“爸，你另一个儿媳妇叫江菲儿，你认识的，上次她给你看过病，我和她在荒岛上住了两年半，你知道这么久的时间不可能不产生感情，所以……”

　　周正国道：“好了，你就算再多几个我也不说你，但是儿子咱们做人要有自知之明啊，咱们周家何德何能去娶人家大明星、女老板、大科学家还有医生，可能她们现在会一时冲动，但是等她们热乎劲过了呢？儿子，咱们小家小户，找个老实巴交的女孩子娶回家就行了，我不想你以后受到伤害啊。”

　　周楚道：“爸，你就相信我一次吧，我真的不一样了，现在她们都要听我的呢，真的，你不要看不起我们周家和你儿子，我会为祖争光，绝不会让你和我爷爷失望！”

　　周正国道：“为祖争光？儿子哟，你赶紧收拾东西进山吧，我怕常志亮的人马上就到了。”

　　周楚道：“爸，这次我把常志亮摆平你就相信我了，一个镇长而已，省长我也不是没见过，你可能不知道吧，赵洛洛的父亲就是省长，我和他关系好的很，过些天我就去找他喝酒，等有机会我还带你去他家里做客，见了他你以后就不用害怕镇上这些小毛官了。”

　　“省长？”周正国眼睛亮了，没想到那个大明星媳妇竟然有这样的背景，怪不得她们一点不担心周楚会出事儿，唉呀，莫不成儿子这次真的要为周家争光了？

　　邵文田在周楚家门口鬼鬼祟祟探头探脑的观望，他刚刚听周伟良说周楚回来了，邵文田最初是不敢来见周楚的，可是他又听人说周楚家门口停了好几辆车，邵文田知道周楚脚踏两条船的事儿，当年就是他把事情揭发给刘健柏，刘健柏捅给了郝芳芳知，这才发生了周楚出国却遇上飞机失事。

　　邵文田虽然担心周楚找他算事后账，但他更想知道那几辆车是谁开来的，如果是周楚的那几个女朋友，那么她们之间的关系是否已经恢复了，如果恢复了，那么周楚对他而言就有极大的利用价值！

　　先说何苗苗，鸿洋饮料公司的老总啊，她随便漏点业务给他就发大财了，还有郝芳芳，军方研究机构高官，据说文职军衔都达少将级了，她才多大点年纪啊，这样的人怎么能不巴结呢，还有那个大明星赵洛洛，当年要不是张亮对她起了歹意，邵文田也不会和周楚这发小闹翻啊，现在好了，人家没靠张亮和他那电视台的傻逼同学刘永乐就一举成为大明星，现在走到哪儿都是一呼百应。

　　这三个女人都值的邵文田拉关系套近乎，但是邵文田又怕她们几个今天是因情生恨来找周楚算账，他去套近乎只会套在马蹄上，当然也有可能这几辆车根本不是那三女开来的，他冒然进去乱攀关系不好。

　　邵文田想转到周楚家房后偷听，以便确认周楚家里是否有吵闹的声音，或者听声音辨认出是不是那三个女孩子来了，可是他刚转到房后就被两个黑衣人撵走了，想必是车主带来的保镖，邵文田不敢不听那两大汉的命令乖乖离开屋后，在外面徘徊两圈后邵文田决定赌一把，进去看看具体情况再随机应变。

　　邵文田还没动身呢，远处的警笛声就响起来，他打了个激灵往后缩了缩重新在一堆草后躲起来，常志亮的事儿还没解决呢，应该是派出所的人来了，他不急着进去打探消息，先看周楚怎么应对吧，要是他连派出所的人都搞不定，那么邵文田也没必要进去套近乎了。

　　警车在人带领下直开到周楚家门口，不过似乎看到了周楚家门口的几辆豪车，他们远远的停下来，然后那些警察下了车对周楚家呈包围势态，有一名所长模样的家伙对警察们指手划脚进行指挥，同时他也是在等待更高一级领导到来，下一步怎么行动他要听从更高一级领导的安排。

　　没一会儿周家强带着展疾飞来了，他得了儿子叮嘱连连向展疾飞求情：“展书记，周楚还是个小孩子，我看追究他经济赔偿责任好了，不要让警察带人走，这对他未来不好啊，会抹黑了他的档案，今年他毕业找工作呢。”

　　展疾飞却是看都不看周家强一眼，他对所长道：“人到齐了吗？布置的如何了？”

　　所长道：“到齐了，布置好了，就等展书记下令了。”

　　展疾飞道：“对方是凶徒，反抗力极为强，常镇长都被他快打死了，现在重伤已经送往医院，带了几把枪来？”

　　周家强吓了一跳：“啊，还要用枪啊，展书记，求求你了，这是我们村民不说，我和他家也是亲戚，你别这样做啊。”

　　展疾飞一脚把周家强踢开：“滚蛋！让你做点工作都做不好，回头自己写好检查交上来！”其实展疾飞可不是真的想给常志亮报仇，他只是想借这个机会提高自己在政府的威信，常志亮有可能出现严重脑震荡，展疾飞不趁机把大权掌在手里那才是傻子呢。

　　“进去抓人！”展疾飞颇为威武的一挥手。

　　所长却为难地道：“展书记，那几辆车……？好像还有一辆挂着军牌，是不是先问清了是哪儿来的车，又是去谁家？这样停在他家门口会不会……？”

　　展疾飞骂道：“是不是你个头，我没收到上面有这方面通知，我让你进去抓人你就赶紧给我去抓人！少废话！”能和常志亮搭挡必不是庸者，不然早被常志亮折腾死了。

　　所长只能听令，他一挥手指挥警察往周楚家冲，这时停在门口的车门打开了，两衣黑衣男子走下来挡住他们的进路。

　　所长虎着脸道：“你们什么人？别挡路。”

　　黑衣人伸手阻住门：“这里不是你们可以进。”

　　所长道：“你说什么？你谁啊，你有什么权力阻止我们派出所抓人！”

　　黑衣人道：“我们是军方的人，我只警告一次，马上离开这里，否则后果自负。”

　　所长虽然刚才装的很屌，但他那是吓唬人的成份居多，现在听到人家说是军方的人，他立刻返回去请示展疾飞，“展书记，你看他们怎么办？”

　　展疾飞对于所长数次违背自己的命令很是恼火，要知道所长原来可是常志亮的人，没想到常志亮都脑震荡了这家伙竟然还不听自己的话，现在自己大权独揽，要修理谁还不容易？展疾飞大叫道：“抓人！我让你抓人，其他的一概不管！”

　　所长被喝斥两声也是恼火了，他顺手从腰间枪套里拔出手枪，挥着枪示威道：“进去抓人！”

　　砰，突然一声低低的枪响，暗处飞来一颗子弹，子弹击中了所长的手腕，他一声惨叫手中的枪掉在地上，鲜血从手腕伤处冒出来。

　　砰，又是一声低低的枪响，所长还没来得及对腕上的伤做出反应，再一颗子弹击中了他的大腿，瞬间他就丧失了行动能力！


第259章 敢多嘴就嘣了你

　　展疾飞听到枪声第一反应就是趴地卧倒，其他警察也是有样学样，所长血淋淋的伤可是明摆着，被人打上一枪就完了，他们自从当上警察后还从来没遇上过实战呢。

　　“怎么回事儿？”展疾飞趴在地上问，怎么可能会有枪声，大范围内禁枪已经多年了，成果显著，全镇连根鸟枪都看不到。

　　所长被打了两枪，他又痛又吓根本说不上话来，甚至已经开始哭泣了，估计下一步就是要尖叫，展书记竟然不先给他叫救护车反而问为什么怎么回事儿？他要是知道怎么回事儿还会被打趴在这里吗？展书记一点人情味没有，比常镇长差远了。

　　再说周家强，他也是惊恐无比，虽然这是他的地头，可是枪啊，这已经不是他的能力范围内的事儿，不过周家强从来不记的村里谁家有枪啊，而且听那声音根本不是土枪。

　　终于事情还是明了，因为刚才阻拦警察进院的两个黑衣人过来了，其中一个亮了亮证件，不过速度太快没人看的清，“我们是中央警卫处的，请迅速离开这里，否则不论原由一概击毙！”对方说的口气很大很严厉，这让常年在官场上混的展疾飞根本不适应。

　　“你们……”展疾飞还想再证实一下，因为他根本没有收到任何通知，不管大小领导下来都会有提前通知让做准备，可是他刚冒出两个字就被黑洞洞的枪口顶在脑袋上，对方的手枪扣在扳机上，那意思你敢再多嘴就一枪嘣了你！

　　展疾飞一句话生生吞回肚子里，他从来没有像今天这样憋屈过，就是常志亮大权在握时他也没有这样受罪，可是考虑到所长已经血淋淋的躺在地上了，展疾飞就是再窝火也得受着，不然的话所长就是他的榜样，他可不想也躺在地上起不来了。

　　两个黑衣人竟然对现场再也不理不问，拉开车门重新坐回去，车门关上后外面的人根本看不清他们在里面干什么，刚才两枪肯定不是这两个黑衣人开的，而是躲在暗处的狙击手，展疾飞紧张的左右观望，这时周家强过来了，他拉起趴在地上的展疾飞。

　　“展书记，你这是搞的什么鬼，上面有领导下来竟然也不通知我一声，这让我太被动了，领导在这里出了意外你负的起责任啊。”周家强先把屎盆子扣在展疾飞脑袋上。

　　展疾飞恼火地道：“我都不知道这回事儿！……对了，刚才你看清他们的证件了吗？”

　　周家强摇摇头：“他是冲你亮的，我怎么能看到。”

　　展疾飞摸着脑袋疑惑地道：“中央警卫处的？这该是多大的领导？可是县里没发通知啊，这怎么可能呢，难道说现在还有微服私访的事儿？”这在展疾飞看来根本是不可能的，因为县里和市里下来个屁大的领导都要铺张浪费大张旗鼓，这让展疾飞形成了惯性思维，当官的下来就是专找吃喝和捞好处，微服私访？万一被人打了怎么办？

　　周家强拍着大腿道：“展书记，别管了，先赶紧救人吧，所长快死了。”

　　周疾飞这才醒悟，“救人，赶紧救人，向县里汇报这里的情况！”

　　展疾飞再傻也不可能冒然往里冲了，他能当上书记自然有点脑子，前后一联系，周楚之前那么嚣张和自信，原来是有原因的，上帝，该不会他是什么大领导吧，那样的话惨了，不过之前在周家强家展疾飞没说什么也没做什么，全部过错都在常志亮身上，展疾飞暗中安了心，真有事儿就把罪过全推到常志亮身上，反正他已经不能说话了。

　　邵文田探头探脑的从藏身处出来，刚才他把事情经过看了个清楚，展疾飞他是认识的，刚刚还和他一桌喝过酒，周家强对衣锦还乡的邵文田还是很尊重的，让他上了镇上领导这桌，展疾飞竟然都被吓走了，而派出所的所长让人用枪干翻在地，妈的，周楚这家伙真有大背景，邵文田终于还是忍不住了，他要进去攀攀关系，有这样的强硬后台不利用真是白瞎他这人了，要是周楚不原谅他，今天就在他家哭死给他看。

　　邵文田小心翼翼走到周楚门口，果然他还是被拦下了，只是对方很客气，问他要干什么，邵文田脸上陪着笑：“同志，我是周楚的发小，听说他回家了，这不赶紧来看看吗。”

　　对方果然没再阻拦，只是戴着眼镜上下把邵文田仔细打量一番，然后隐约听到他耳塞中传来不清的声音后就放行了，估计刚才是暗中对邵文田做过什么检查。

　　邵文田推门而入，这里在十几年前他常来，甚至经常在这家吃住，发小嘛，总是会有互相蹭饭的时候。

　　何苗苗在院子里抱柴火，周楚家还在用锅灶烧柴做饭，周正国和祝凤英不舍的煤气钱，另外家中地里产出的麦秸和其它柴火不烧掉可惜了。

　　邵文田一眼就认出何苗苗来，这是鸿洋饮料公司的女老板，她可是在商业圈内红的发紫，她一句话就有可能造就一个千万富翁，甚至亿万也不过份，关键是人家凭什么要帮你。

　　“哎哟，何总，”邵文田满脸堆笑的迎上来，他顺手就热情的抢过何苗苗手里的柴火，“怎么能让您做这种粗活儿呢，我来，我来。”

　　“你谁啊？”何苗苗不记得邵文田。

　　邵文田道：“我是周楚的发小啊，听说他回来了赶紧过来看看，他在家吧？”

　　何苗苗热情起来：“噢，在呢。”

　　邵文田抱着柴进厨房：“我先帮你把柴送进厨房。”邵文田其实就是想来找何苗苗，可是他不能太直接，还是先和周楚套套关系吧，上次把人家得罪了不说，后来还在刘健柏面前出卖了周楚脚踏两条船的事儿。

　　邵文田进了厨房，周楚母亲正忙活着呢，邵文田放下柴赶紧叫了一声：“婶，家里来客人了吧，我听说周楚回来了，赶紧跑过来看看。”

　　祝凤英有些意外，“二狗子啊，你回来了啊，周楚在客厅和他爸说话呢，你去看看吧。”祝凤英在周家强家里没和邵文田打过照面，所以还不清楚他回来的事儿。

　　邵文田笑着纠正：“婶，叫我小田，家乡时的小名不算数。”

　　祝凤英笑道：“行，可是多年叫惯了的称呼还真不好改。”

　　邵文田一眼看到锅边还站着两美女呢，这两美女他都曾经打过照面，一个是赵洛洛，现在是华人瞩目的大明星，耀眼的让人头晕，年轻、漂亮、性感、有才华；还有一个是刘健柏的什么表妹，听说在军方实验室是极为重要的人物，搞不好外面那些黑衣人就是保护她的，想到自己曾在背后捅了人家一刀，邵文田感觉背上凉嗖嗖的。

　　“这位一定是赵大明星！”邵文田也有些激动，当年他遇到赵洛洛时就心动不已，现在赵洛洛更成熟性感，而且几年的演艺圈熏陶让她更有气质，远不是当年跑去东海市电视台录制节目时能比，如果张亮此刻在这儿一定会给她来个顶礼膜拜。

　　赵洛洛稍一迟疑就想了起来，男人的改变都是比较小的，不像女孩子化妆打扮后就变成另一个人了，“你是周楚那个发小老田？”

　　邵文田惊喜道：“没想到洛洛小姐竟然还记的我？”

　　赵洛洛脸色一沉：“当然记的，当年你想让周楚把我扔给张亮陪酒嘛。”

　　郝芳芳咯咯笑：“还有这事儿？那你陪了没？想不到咱们一向洁身自好的洛洛小姐要爆出绯闻了。”

　　赵洛洛在郝芳芳屁股上拍了一下，“你说老公能让吗，所以就和他闹翻了。”

　　郝芳芳道：“那他还来干嘛，出去吧。”

　　邵文田脸上那叫一个尴尬，他急忙道：“芳芳小姐，我和你表哥刘健柏是朋友啊，咱们之间也能套上关系呢。”

　　郝芳芳突然记起一件事情来，她差点跳起来：“我知道你是谁了，就是你告诉刘健柏说周楚和洛洛之间有关系，然后刘健柏跑来通知了我，洛洛，就是他，就是他！周楚离开咱们这么久甚至差点命丧海上，全是他在背后搞鬼的原因！”

　　祝凤英没想到郝芳芳突然变的这么激动，其实祝凤英最初是最看好郝芳芳的，这女孩子和周楚还算比较配，不像赵洛洛是大明星，不像何苗苗是腰缠万贯的老板。

　　“孩子，别激动，怎么个事儿？”祝凤英道。

　　郝芳芳突然又冷静下来，她由怒变笑，道：“妈，没事了，其实话说回来要感谢他，不然的话我和苗苗、洛洛她们俩也不会和好，算了，都是陈芝麻烂谷子的事情，不提了。”

　　邵文田擦了把额头的汗，不提就好，要不然他都不知道怎样应对了，该死，忘了当年告密的事儿，那个刘健柏真不是人，他不是说了不提是自己爆出的消息吗，不守信用。

　　“我去找周楚。”邵文田赶紧跑出厨房，他紧张下甚至都忘了郝芳芳对祝凤英的称呼，这里面奥妙可是很多啊，都改口了这证明关系非同一般。

　　客厅里周楚正和父亲深谈，刚才隐约听到外面有枪声和吵闹声周正国要出去查看，周楚拦住了他，并告诉了周正国郝芳芳的背景，派出所的人是不敢和军队的人冲突，所以他根本不必害怕常志亮，也不用往深山里躲了。

　　周正国之前对郝芳芳的身份印象与祝凤英相同，还以为这女孩子才比较适合周楚呢，可没想到她竟然有军队的背景，而且在村里公开就敢对人开枪，这权力也太大了，儿子要是娶了她会不会有危险？

　　“儿子，她那么可怕咱们还是……”周正国顾虑太大。

　　周楚笑道：“爸，你就别操些没必要的心了，芳芳姐可是对我最好了。”

　　这时客厅门被推开，邵文田探头探脑的钻进脑袋。


第260章 首长

　　“周楚？”邵文田试着喊了一声，他现在心里很忐忑。

　　周楚看了邵文田一眼没回声，他对邵文田已经没什么好说的了，这个怂恿他把女朋友贡献出来结交张亮的家伙根本不能当朋友。

　　“二狗子？”周正国认出了来人。

　　邵文田笑着纠正：“叔，叫我小田，二狗子那是小名，不算数。”

　　周正国改口：“小田，你这是回家了，来来来，进来坐。”

　　邵文田趁机进了客厅，他拘谨的坐到一边，“周楚，听说你到国外住了些年？这是刚回家吧，真是巧，赶上良子家孩子喝满月酒，这说明咱们发小有缘啊。”

　　周楚不出声，周正国不知道这里面的原由，他道：“是啊，你小时和周楚那叫一个好，一会儿他妈妈做好饭菜咱们喝两杯。”

　　邵文田赶紧应下：“好，叔，你看我带来了好酒呢，这酒在商场里要卖一两千。”

　　“爸，我去厨房看看。”周楚起身走出客厅，他不想和邵文田再有什么交际，和他这种唯利是图，为了生意出卖朋友的女朋友的人没什么好说的，之所以周楚不把他撵走也算给他留了面子，不然的话闹腾起来邵文田以后在村里还怎么混。

　　没一会儿周楚和何苗苗端着菜来到客厅，因为太过匆忙，所以也没准备多少饭菜，热了馒头，炒了一个韭菜鸡蛋，凉拌了黄瓜，煸了一盘芸豆，还有一大碗凉粉，这凉粉是用绳子吊在井里冰过的，上面浇了味极鲜和香醋，伴以香椿和黄瓜丝。

　　“他怎么还不走啊。”何苗苗很直接的对邵文田道，她用不着给邵文田留面子，没打他一顿已经算很客气了。

　　邵文田尴尬的不知道如何是好，他求救的看向周正国，周正国有些挂不住面子，这个儿媳妇怎么还没进家门就这样啊，这时赵洛洛也端着菜进来了，她看了邵文田一眼，道：“咦，你等着吃饭啊，那个张亮张总没来？你这次不会让周楚把我让给他吧？”

　　郝芳芳随后进来，她也道：“……那个……刘健柏喊你吃饭呢，快走吧。”

　　邵文田知道今天是难以留下，他不敢再强留在这里，把那三个女人得罪了没他好，邵文田起身道：“叔，我先走了，回头咱们再聊。”

　　邵文田拉开客厅门走出去，周正国喊了一声：“吃了饭再走吧。”其实这会儿已经下午了，可是周楚和三个老婆还没吃饭呢。

　　周楚道：“爸，刚才我没揭穿他，两年前他为了生意竟然让洛洛给他陪酒陪男人，你说这样的发小我还有必要再交下去吗？”

　　啊，周正国吃了一惊：“竟然有这样事儿？”

　　郝芳芳道：“可不是吗，如果不是他乱告状，周楚也不可能要出国，也不会出意外。”

　　周正国羞愧地道：“那是我误会你们了，刚才还以为你们……这个二狗子，我找他去！”

　　郝芳芳拉住周正国：“爸，不要管他了，咱们一家人吃饭。”

　　周楚一家人团团圆圆的坐在客厅吃午饭，外面却是吵的不可开交，展疾飞把事情上报给县里，县里哪里敢耽误，一边派出一名副县长和公安局长带人赶过来，一边向市里做汇报，很快市里又向省里求证，辗转反侧终算打听到事情原委，原来真的有个大人物来了镇里会男友，只是人家的行程没必要向任何一级部门通报，所以他们这才没得到消息。

　　上面说此人是东海市某位重要的军方科学家，权势极大，有知情者透漏小道消息，说她‘年轻’时曾提着枪闯进派出所一连干倒两名警察，后来还出过枪扫地痞流氓的事件，还有一件最大的、最有影响力的事是：她在省城一声令下直接灭了熊老六，在她手上死过的人几十个是不止了，别说是一个小小镇上的派出所所长了，就是县里的公安局估计她想灭也就一句话的事儿。

　　今天人家只是打伤人而已，算是很给面子，展疾飞就偷着乐吧，否则现在他也是曝尸荒野了，想想都后怕出一身冷汗，活该让派出所所长顶了枪，而常志亮傻不愣登的去搞人家男友家人，现在歇菜了吧，就算他不脑震荡成傻子也别想再当镇长了，他在镇上是很厉害，黑白两道都是老大，可是别忘了这是谁的天下，他就是在镇上当了皇帝又能怎样，要灭你也只是动动嘴皮的事儿。

　　展疾飞迅速改变了策略，他不能再对打人者和枪击者追究责任，非但不能追究责任还必须要去讨好和拍马屁，不然的话以他之前的表现只怕已经在对方心里留下坏印象，必须要有所行动，否则后悔都来不及，但是怎么去接近人家呢？

　　展疾飞可不能傻到直接推门而入，他立刻带着赶来的副县长和公安局长来到周家强家里，周家强这会儿并不知情，他还在抱怨儿子呢。

　　“你说你非让我帮着周正国说话，现在把展书记也得罪了。”

　　周伟良道：“爸，你不明白，周楚真的很有本事，刚才你也说了他家门口停着很多车，而且就连派出所的人都被用枪逼走了，这样你都看不出背后的秘密来？”

　　周家强道：“可是我是在人家常镇长和展书记手下做事啊，现在他们不高兴了，而且常镇长生死未知，你说我怎么办？周楚他再有本事能把他们摆平了？”

　　周伟良道：“爸，你没在东海市住过，你不知道这里面的内幕，我不和你说了。”

　　周伟良生他老子的气，周家强也生儿子的气，两人看着原本好好的满月酒席就这样散了，突然出了周正国家里的事儿，众乡亲也没心思再吃下去，于是酒席彻底散了。

　　周家强蹲在院子里抽闷烟，突然外面有人喊他：“周家强，你出来一下。”

　　周家强听着声音很熟，出了院门一看竟然是展疾飞，他又回来了，周家强急忙陪着笑：“展书记，有什么指示？”

　　展疾飞给周家强介绍身后的人：“给你介绍，这是县里刘副县长和公安局的王局长。”

　　周家强吓了一跳：“啊，怎么真惊动县公安局了，展书记你听我说，这事儿千万不能升级，里面肯定有误会，他们有枪就不会是普通人啊，找他们坐下谈谈和解行不行？”

　　展疾飞把脸一板：“周家强，你在胡说八道什么，派出所的事儿是他们擅自行动，刘副县长和王局长是来迎接我们县贵客的。”

　　“什么？”周家强以为自己听错了，“贵客？”

　　展疾飞道：“没错，周正国家里来了贵客，周家强，你带路吧，这可是你们村。”

　　周家强不得不佩服展疾飞这老油条的不要脸，他说人家派出所擅自行动，这不是睁着眼说瞎话吗，派出所敢擅自行动？他可是在旁边亲眼所见亲耳所听展疾飞逼着人家所长往里冲的，可现在他怎么突然改变态度了？

　　周家强忽然就想到儿子一直坚持的说法，难不成周楚现在真他妈牛鼻大了？幸好自己在他家门口时还帮着说了些好话，不然的话他也不知道该怎样面对接下来的事情。

　　展疾飞见周家强傻傻站着，他知道周家强对自己态度的忽然转变有些不适应，怕周家强乱说话，展疾飞上前拍了拍他肩膀意味深长地道：“周家强，你是我见过的村干部中最有魄力的一个，事情该怎么做你肯定心里明白。”

　　周家强清醒过来：“是是是，咱们马上去他家，不过我看还是我先去打探一下消息，咱们这么多人呼呼啦啦跑过去，万一再出现误会开了枪呢？”周家强可不想被人一枪打死。

　　刘副县长开了口：“你考虑事情很全面，我们就在你家等着，你赶紧去看看吧。”

　　王局长也叮嘱了一句：“告诉那里面的首长，我们县公安局一定做好保卫工作，请她放心，我们的人已经在村外等候，只要首长有需要，我们立刻就能就位。”

　　周家强全明白了，周楚家里真有大官，不然的话这两个大佬这么卑恭干什么，该死，应该听儿子的，现在被动了，太被动了，之前就在手边的机会没抓住啊，早知道这样周正国和常志亮吵起来他应该上去把常志亮一铲放倒。

　　周楚在家里吃的是狼吞虎咽，看的三女和祝凤英心酸不已，在海上孤岛呆了两年多啊，这不是常人能胜任的事情。

　　郝芳芳心疼的给周楚递过水杯，“小楚，慢点吃，我们又不和你抢，看你脸上都蹭上饭粒了，来，我给你擦擦。”

　　赵洛洛则把几碟菜全端到周楚面前：“吃吧，不够的话我们再给你做。”

　　何苗苗抱着祝凤英掉眼泪，她哽咽道：“妈，以后我们一定好好过日子，再也不让周楚生气了，好不好？”

　　祝凤英道：“好，只要你们好我和他爸就开心高兴。”

　　这时院门外有人扬声喊：“正国，我家强啊，你出来一下。”

　　周正国赶紧起身：“是周家强，我出去看看。”

　　周家强蹲在门口抽烟，见周正国出来赶紧笑着脸迎过来，“正国，怎么样，周楚回来高兴吧，你家来客人了？”

　　周正国道：“是啊，周楚的同学把他送回来了。”

　　周家强道：“那赶紧领我进去看看啊，刚才应该留他在家里喝杯喜酒的，全是常志亮闹的，你没事儿吧，……没事就好，赶紧带我进去看看周楚去啊。”

　　周正国不能把周家强晾在门口，他带着周家强进院子，门口的黑衣人没有阻拦。

　　一进了院子周家强就急步往客厅冲，一边推门一边着急的道：“首长在哪里？”可等周家强抬头看清了屋里情况愣住了，除了祝凤英外，周楚他也认识，但是在座的只剩下三个女孩子，个个漂亮的让他这老头儿都心动，首长呢？让展疾飞和刘副县长、王局长顾忌的首长在哪儿？


第261章 给你们老同学弄个聚会

　　最后周家强被周正国客气的请出家门，这家伙傻不愣登的打扰儿子和媳妇们吃饭，周正国有些生气了。

　　周家强回了家展疾飞急切的询问，周家强真想骂展疾飞两句，害的他差点被周正国骂，不过展疾飞毕竟是他顶头上司，周家强只能把看到的情景说了一遍。

　　刘副县长听罢一拍大腿道：“是了，就是她！”

　　展疾飞问：“那咱们怎么办？直接进去吗？”

　　刘副县长一摆手：“不，不，咱们级别不够，而且进去容易惹人烦，等，咱们就在这里等，如果她出来，咱们就假装和她碰上了，把该尽的礼数都尽了，如果她不出来，咱们就等上面的通知，或者是市里派人下来。”

　　王局长摸着下巴赞同，这办法好，既不用得罪她们，也不用担心上面追责。

　　再说邵文田离开周楚家，他驱车回到县城宾馆，放下车他没回房间休息，就这样溜达着到了街上，此刻邵文田心里别提多难受，曾经有一个机会摆在他面前，他没有珍惜，等他想要珍惜的时候发小已经不理他了。

　　不行，无论如何也要取得周楚的原谅！邵文田下了决心，但是怎样才能让周楚原谅他呢？

　　“邵文田？”有个行人本来已经错身而过突然又转过头喊了一声。

　　邵文田一怔，虽然这是他故乡的县城，不过应该没人再认识他了吧。邵文田回过头，这人他还真没什么印象了，“你谁啊？怎么知道我名字？”

　　对方一听邵文田说这话就高兴了，他上来拉住邵文田的双手：“原来真是你啊，还怕认错人呢，咱们一个学校的，我比你低一级，我和你们村的周楚一个班，你不记的了？”

　　“和周楚一个班？”听到有周楚邵文田就来了兴趣，但他是真不认识这家伙了。

　　“我叫马虎啊，我那时候还去过你们村玩，你和周楚还请我在山上吃过烤鸡。”

　　邵文田听到在山上吃烤鸡突然有了印象，“噢，你是马虎，外号叫小马虎是不是？”

　　马虎高兴地道：“对，对，我外号叫小马虎，想起来了吧。”

　　邵文田有些激动：“那次我和周楚在村里偷了只公鸡，咱们在山上看林人小屋里生火烤鸡，我记的那鸡还带着血你就撕着鸡腿吃，我和周楚还骂你是畜生呢，不是‘马’就是‘虎’的，带血都敢吃。”

　　马虎道：“呵呵，这都多少年的事了，你怎么在这儿？我好像听说你没读完书就出去打工了？怎么样，外面的世界好混不？我在这县城算是完了，一辈子就这点出息了。”

　　邵文田打量马虎一眼，看上去他的衣着很普通，和自己这身比差的远，邵文田脑子里突然冒出一个计划，一个让周楚高兴的计划，他搂住马虎肩膀道：“走，咱们找个地方坐下喝杯茶，慢慢聊。”

　　找了一家路边茶馆，两人进去点上茶，邵文田道：“我在广州，最初也是给人打工，后来自己攒了点本钱慢慢做小生意，现在还行吧，有一家广告公司和包装厂，有了车，有了房，在广州算是落了户，我爸妈也都过去了，能帮着带带孩子。”

　　马虎道：“你行啊，我他妈就差远了，在轮胎厂上班，老婆在针织厂，我那边工资还行，可我老婆那里只能拿九百多块，还要加班，想要换工作那边不给转劳动关系，都交了十几年劳保了，废了怪可惜，这事儿就一直拖着，没车，更没房，一直租着住呢。”

　　邵文田道：“可我听说你们班出了不少能人啊。”

　　马虎道：“啥啊，我们班除了几个考大学出去的人外，几乎都在县城呢，时不时还能在路上遇到，是有几个条件比我好的，家里又有点钱已经买上楼，也有的卖上车了，但是算的上能人的一个也没有，只能算温饱就是了。”

　　邵文田提醒马虎：“读大学的那几个不算能人？”

　　马虎道：“可你知道我们是初中同学，又不是高中同学，高中三年关系都淡下来，他们现在恐怕只把高中同学当同学吧，而且他们大学应该都刚毕业，工作有没有找到还两说呢，这能算能人？”

　　邵文田道：“你也不能这样想，你没见过他们怎么知道他们会忘了你们初中同学，又怎么知道他们不算能人呢？”

　　马虎笑道：“看样子你还真尊重文化人呢，前些天我们班长林冲还说有机会大家聚一聚，他现在还行，在县化工厂当个副科长，将来有机会更进一步，可是聚会这事儿不太好弄，一是没人组织，二是没有经费，林冲说过可以尝试AA制，就是每人掏出一到二百块钱，大家中午吃喝一顿，下午找地方K歌。”

　　邵文田一拍大腿：“你这主意不错，而且我还知道周楚也回老家了，趁这个暑假到来，给你们老同学弄个聚会，至于费用，我出了！”舍不得兔子套不着狼，不就是吃喝玩吗。

　　马虎高兴地道：“哎呀，当大老板了果然不一样！我这就给林冲打电话，让他过来商量一下。”

　　邵文田也着急此事儿：“行，你打电话吧。”

　　林冲本来已经睡午觉了，可是听说有个南方来的大老板校友，他立刻爬起来赶到茶馆，他和邵文田并不认识，不过这不要紧，马虎一介绍他就立刻有种一见如故的感觉，林冲登上县化工厂副科长位子也不是浪得虚名，交际能力是有的。

　　邵文田可没功夫听林冲拍马屁客套，他道：“不废话了，你们组织，每人我安照二百块的标准来出费用，不够算你们的，剩了留着当公款以后再聚，但是我们村的同学必须找齐，不然的话这钱我不出了。”

　　马虎嘿嘿笑：“你们村我们班上只有五个人，其中有一个在县城干个体，有一个在北京读书，据说一个多月前参加工作了，所以回不来，另有两个去南方打工了，也回不来，剩下就是在东海大学读书的周楚。”

　　邵文田是醉翁之意不在酒，别人来不来关他屁事，最好一个都不来，但是周楚必须来，不过邵文田可不会傻到直接点周楚的名，他怕马虎和林冲办事不牢靠把他卷进去，他不打算让周楚知道他在这次同学聚会里的作用，如果周楚知道是他在背后操作，那么肯定不会来。

　　“两个就两个，别的同学来几个算几个，你们赶紧组织吧，这是我的名片，上面有电话，订下人数和时间地点后通知我，不过我时间紧张，不可能在这里逗留很长，你们尽快组织，另外在别人面前不要提到我，别的同学问起费用的事儿，林冲，就说是你出的好了。”

　　林冲一愣，道：“还有这好事儿？邵哥真是慷慨的大老板，这气概让我折服。”

　　邵文田道：“对了我问一下，当年周楚在班上可有什么心仪的女同学没有？”

　　林冲摸着脑袋想了想，他又问马虎：“有吗？”林冲和周楚关系一般，这么多年过去了，而且那时候男女间就算有点关系也是遮遮掩掩，所以林冲是一点印象没有。

　　马虎道：“我听说那时候他对文艺委员王霞有点意思，不过好像并没有什么实际情况发生，人家王霞现在要准备结婚了，这事儿还用提吗？”

　　林冲皱起眉头：“王霞那娘们，现在太势利眼了，我们还通知她吗？”

　　马虎道：“不通知她等她以后知道了还不骂死咱们啊。”

　　林冲道：“那就通知吧，把她空出来确实不好。”

　　邵文田问：“那班上的女生就不说了，周楚在别的班有心仪的女生？”邵文田觉的周楚‘好色’，所以想在这方面做文章。

　　马虎道：“这个没听说，你总问这个事干什么？”

　　邵文田掩饰道：“我就是随便问问，对了，在周楚面前不要说起我，等聚会那天你们喝足了我突然出现给你们个惊喜。”喝足了酒周楚是精神最放松的时候，邵文田就有机可趁。

　　林冲和马虎不疑有它，道：“行，你俩不愧是发小啊，感情真好呢。”

　　聚会的事儿邵文田催的急，林冲和马虎就开始挨个打电话，既然邵文田着急回广州，那就把聚会时间定在明天中午，下午请不下假的可以中午光来吃顿饭，反正不用他们花钱，想必大部分人还是会响应的。

　　周楚好不容易吃饱了，吃饭过程看的何苗苗三女差点没心痛死，他在外面要饿成什么样才会吃这么多啊，全怪当初她们三个不懂事，以后再也不能让周楚遭这罪了。

　　祝凤英和何苗苗去收拾碗筷，郝芳芳去给周楚收拾床铺，周楚又累又乏，他想休息一下。

　　这时家里的座机电话响了，周正国去接听，“……喂，谁？是，是他家，你谁啊……噢，行，行，你稍等，我让他接电话。”

　　周正国回头对准备进房间的儿子道：“周楚，你同学电话。”

　　周楚一愣，自己几年没回家了，怎么刚回家就有同学打来电话，不管怎样还是先接吧，周楚接过听筒，“我是周楚，哪位？”

　　“周楚，我是马虎啊，当年班上粗心大意的小马虎，记不记的了？”

　　周楚笑道：“马虎？真的是你？不是开玩笑吧，你怎么知道我家电话的？又怎么知道我在家里？”

　　马虎道：“找你们村上同学问来你家电话，我估摸着暑假到了，你应该在家了，所以这才打电话，明天中午咱们在县城的初中同学聚一聚，你一定要来啊。”

　　“啊，”周楚有些意外，“怎么突然想起搞聚会了呢？”

　　马虎道：“大家这么多年没联系了，关系都有些生疏，这不趁着大学生们最后一个暑假大家坐下来叙叙旧，你不会不稀得来和我们聚吧？”

　　周楚道：“怎么会呢，行，我去。”

　　马虎道：“那就太好了，明天中午，县城渔家乐酒楼，不用带钱，咱们班长林冲自掏腰包。”

　　周楚笑道：“那感情好，最近手上真没什么钱呢。”

　　马虎道：“你小子，还跟我哭穷？听说你考上东海大学，今年毕业了吧，找到工作没？以东海大学的名气，我想毕业后一个月赚一万也有可能吧，以后我还要仰仗你呢。”

　　周楚呵呵笑：“能不能毕业还不一定呢，到时候再说吧，明天中午我抽时间过去趟，大家聚一聚。”

　　放下电话周楚进了自己的房间，原来的老房子虽然没有拆倒重建，不过屋里刮掉墙皮整个重新装饰过了，而且还在院子里起了东西两厢，做厨房和洗浴室以及厕所，应该是何苗苗她们花钱弄的，不然她们来这里过年也不方便。

　　周楚打量自己的卧室，他惊奇的发现里面的布局和摆设几乎没有发生任何改变，周楚怀疑这房子是不是真的重新装修过，客厅什么的可是大变样啊，可唯独自己的房间除了墙皮变干净窗户变大变明亮外，其它的好像还是原来的样子，包括他原来在书桌上的书，还有那堆放在书架顶上的破烂，都是他玩破的玩具，扔在上面已经几年没动过了。

　　“我没进错吧。”周楚问给他铺凉席的郝芳芳。

　　郝芳芳咯咯笑：“很惊讶吧，这是我的功劳，小老公，你要奖励你大老婆哦。”

　　周楚一把从后面抱住郝芳芳：“奖，一定奖，现在就奖。”

　　郝芳芳急忙道：“别呀，她们随时会进来，看到多不好。”

　　周楚道：“你们都是我老婆，看到又怎样，以后我还想让你们三个一起陪我呢。”

　　“你想的美！”郝芳芳点着周楚的额头：“不许你这么下流。”

　　周楚只能退而求其次：“那你陪我，你知道我在外面流落荒岛两年多，我都想死你了。”

　　郝芳芳嘿嘿笑：“不过好像这两年有美人陪着你，你还会寂寞？”

　　江菲儿的事儿其实瞒不过有心人，两年多里如果说什么事儿都没有发生，估计只有鬼才会信。

　　周楚道：“没有你们三个在身边不论在哪里、不论有谁在我都是寂寞的，不信你摸摸我的心。”周楚拉着郝芳芳的手往胸口上按，郝芳芳被周楚一拉身体就软了，就这样倒在周楚怀中，她还发出一声娇咛，这就好像是给了周楚一个信号，他抱着郝芳芳就上了床，至于外面的人会不会听到，周楚才不管了呢。

　　赵洛洛坐在客厅喝水，她看到何苗苗进来就要往周楚房间进，赵洛洛急忙咳嗽一声，何苗苗回过头道：“怎么了？”

　　赵洛洛提醒何苗苗：“你现在进去似乎不太方便，当然如果你不介意的话那也无所谓。”

　　“什么意思？”何苗苗起初不明白，不过随后她听到周楚房间里传出呻吟声，何苗苗立刻知道里面在发生着什么事情，她脸羞红，呸了一声来到赵洛洛身边坐下。


第262章 买几幢楼？

　　其实何苗苗是个独占心和嫉妒心都很重的女孩子，看着自己心爱的男人和别的女孩子亲热，她这心里不好受，虽然这两年多来她已经在心里想像了无数遍这种情景，但真的亲身经历时，这心里还是闷的慌。

　　赵洛洛自然了解何苗苗，她劝道：“苗苗，慢慢你会适应，周楚是我们共同的男人，你要接受这个现实，不然的话可能又会失去他哦。”

　　何苗苗点头：“洛洛，我明白，谢谢你这些年来不断的开导我，我不会再任性了。”

　　赵洛洛道：“那就好，不然的话我怕周楚又要跟着咱们生气上火了。”

　　何苗苗神色一凛，是啊，上次周楚为什么要避开她们？还不是因为她生气不接周楚电话不听他解释，如果自己为了独占他再耍小性子，很明显周楚会为了郝芳芳和赵洛洛而放弃她，这是个很简单的选择题，一边是两个女孩子，一边是一个，谁重谁轻？

　　祝凤英和周正国提着篮子去菜园收拾菜，晚上总要吃饭的，虽然那些跟着儿媳妇们来的司机和保镖不需要他们招呼，但是家里突然住进四口人，总不能太简单了。

　　周正国有些闷闷不乐，祝凤英道：“正国，你干嘛呀，儿子回来了，你应该高兴才对。”

　　周正国道：“儿子回来了我心里确实高兴，终于放下一块大石头，可是你没看到啊，儿子带回来三个女朋友，这可如何是好？”

　　祝凤英道：“你真能瞎操心，三个女朋友怎么了，人家孩子们愿意，你愁什么。”

　　周正国道：“你说这不胡闹吗，孩子小不懂事，你这么个大人了怎么也跟着瞎闹，三个媳妇？我倒是想呢，可是你觉的国家会允许吗，你觉的她们四个将来会幸福吗，你看看电视剧里演的，这妻妾之间勾心斗角，搞的家庭不和，最后家破人亡的有多少！”

　　祝凤英道：“你怎么能和电视剧中的比呢，我看她们三个感情很好，不会的。”

　　周正国道：“可是万一呢。”

　　祝凤英道：“万一也不会，儿子有本事镇住她们呢，我看出来了，她们很听儿子的话。”

　　周正国道：“你呀，一看到有三个漂亮的儿媳妇是什么都不顾了。”

　　祝凤英得意的道：“对，我就是高兴，咱们村哪家孩子有我们儿子这本事，以后咱俩走在街上腰杆也挺的直，周家强不是一直显摆他那有出息的儿子吗，这次咱们不怕他显摆了，咱们儿子更有出息，等将来给他在东海买上楼，人家女方都有车，过年过节啊在咱们家门口这么一停，全村人还不都得羡慕死啊。”

　　周正国让祝凤英说的也很高兴，村里人不都好显摆吗，他周正国也不例外，想想以后大家用羡慕的眼光看他周正国家，周正国也是得意的，不过想到买楼周正国心里又一沉，“孩他妈，你说将来买楼的事儿怎么弄？”

　　祝凤英一边摘芸豆一边道：“什么怎么弄？买楼就买楼，咱们把全部积蓄都拿出来。”

　　周正国道：“我是说买几幢，三幢还是一幢？”

　　祝凤英也一愣，对啊，儿子三个女朋友，如果她们真的全都跟着儿子的话，那么她们以后是住在一起呢，还是各住各的？如果住在一起就要买一处大平方的，可是四人住在一起将来再各有了孩子，那么需要多大的面积啊，如果分开的话，那么就要买三套房，这该多少钱啊，祝凤英头疼起来。

　　周正国两口子为儿子买房的事儿操心，其实哪里知道周楚根本没考虑过这点，钱不缺，想买几套就买几套，想住一起就住一起，商品房不够大就自己盖！

　　“叔，婶，摘菜呢。”周伟良进了菜园，他家菜园和周楚家隔着不远，其实周伟良根本不是来自家菜园子摘菜，他只是听人说看到周楚父母来了菜园，所以他也跟来了。

　　“伟良啊，怎么不在家看孩子，今天摆喜宴一定把你忙活坏了吧。”周正国打招呼，刚才在周伟良家的喜宴上闹了一出，周正国也觉的挺对不起周伟良，破坏了人家今天的喜庆气氛。

　　周伟良道：“不累，都是我爸操齐的事情，我没做什么，叔，婶，周楚在家？”

　　周正国道：“休息了，说坐了什么飞机和船的，倒时差。”

　　周伟良道：“对对，倒时差，我就是怕打扰他休息，所以没去家里找他，叔，婶，今天中午发生的事情我很抱歉，我和我爸都没帮上你们什么忙，你们心里千万不要有意见。”

　　周正国道：“没什么，这不都没事儿了吗，想来那些人也知道他们自己错了，只要不收回我家的山地，这事儿我对谁也没意见，反而是觉的对不起你，搅了你儿子的喜宴，真对不起啊伟良。”

　　“叔，不关你的事儿，全是那个常志亮，是他欺负人！”周伟良拍着胸口道：“叔，你放心，这次我拿自己担保，我和我爸必保你家的山地，谁想从你们手里夺去，先从我们父子俩尸体上踩过去！”

　　祝凤英吓了一跳：“咋还这么严重呢？”

　　周伟良道：“我就是形容，不是说真的要死人。”

　　祝凤英这才放心：“这就好，我还以为要爆发什么战争呢。”

　　菜园外又来人了，周家强带着刘副县长和王局长不顾脚下的泞泥走进菜园，刘副县长边走边点头：“这菜长的叫一个好，不是种地一把手根本侍弄不出来。”

　　王局长附合：“是啊，咱们农民朋友个个了不得，你看这黄瓜，水灵灵的，全是绿色无公害食品，我看将来这地方可以发展绿色生态农业。”

　　周家强才不会理会两个官老爷的‘胡言乱语’，他们说这些话也不过是醉翁之意不在酒，无非是想间接拍一下周正国马屁罢了。

　　“正国，来来来。”周家强招呼正割韭菜的周正国。

　　周正国放下手里的镰刀，他打量着刘副县长和王局长，这两人他根本不认识啊。

　　“家强，怎么了？这是县城收蔬菜的老板？”周正国问。

　　刘副县长和王局长一脑门子汗哪，他俩是胖了点，可也不像是收菜的贩子吧，这个周正国什么眼神啊，要不是他儿子搞了些得罪不起的女人回来，他俩哪会在这里被他挖苦。

　　周家强也是一脸尴尬：“正国，你瞎说什么呢，这是咱们县的刘副县长和公安局的王局长，不是菜贩子！”

　　啊，周正国吓了一跳，公安局长？他有种拔腿就想跑回家让儿子赶紧逃的冲动，好在刘副县长很激动夸张的过来握住周正国的手，这才让周正国没能跑的开。

　　“周大哥，你辛苦了啊，你养了个好儿子，是咱们全县人民的骄傲！”

　　刘副县长的话开始让周正国觉的是在挖苦和讽刺，不过最后一句却听他说的很真诚，这不像是来找门子的吧。

　　王局长在旁边附合：“是啊，东海大学的高才生，咱们县一年才有几个考上东海大学的，而且出国留学，学成又不贪恋国外花花世界归国，这绝对是咱们全县人民学习的榜样！”

　　周正国冒汗了，他有些怕，他搞不清这是怎么个事儿，按理说儿子打伤了镇长常志亮，那么公安局是来抓人的，副县长也是来处理事件的，但是他们说的话怎么自己听不明白呢，是在真的表扬儿子？

　　“……那个，首长在家还好吧？”刘副县长终于转到题上了，他可不是真为了表扬周楚而来，他在意的是郝芳芳。

　　周正国愣了，“刘县长，我不明白啊，什么首长？首长在家好不好我也不知道啊。”

　　周家强过来掐了周正国胳膊一下：“正国，你家来客人了还藏着掖着？”

　　周正国道：“啥客人啊，是周楚的同学，这个我也没藏啊，之前在你家的时候不知道她们来了，回家后才知道她们跟着周楚一起来的，这不来摘点菜准备晚饭吗。”

　　刘副县长大手一挥：“不不，让首长吃这些菜太简陋难以入口，这显不出咱们县人民的热情好客之礼，晚上县里请客，大家都去，一个不落。”刘副县长忘了刚才还说这些是好菜，这会儿又说太简陋难以入口。

　　周正国对周家强道：“家强，我真的糊涂了，这是咋回事儿啊。”

　　周家强道：“你家是不是有个姓郝的首长？”

　　祝凤英道：“你说的是芳芳啊，她在家陪周……”祝凤英差点说顺嘴说出郝芳芳和周楚在睡觉的事儿，虽然说儿子和他媳妇在一起睡觉天经地义，但是三个媳妇的事儿能说出去吗，这不是给政府添堵吗，这点道理祝凤英还是明白的。

　　王局长激动地道：“对对对，就是郝芳芳首长，能带我们去见一见她吗？”

　　祝凤英立刻摇头：“她在休息呢。”

　　刘副县长道：“那周大哥带我们去你家喝杯茶如何？”

　　周正国哪敢拒绝县长这一请求啊，再说县长到自己家里喝茶，日后这也是周正国在村里混的资本，谁家接待过县长喝茶呢，周正国放下菜篮子道：“好啊，就怕县长嫌弃咱们这破家破户的呢。”

　　刘副县长心里想着没敢说出来，他嫌弃这破家破户？他能比人家郝芳芳还摆谱啊，人家郝芳芳都不嫌弃，他有什么资格。

　　刘副县长和王局长终于能进周楚家了，两人这时才算松了口气，不管有没有见着郝芳芳，可总算是迈进了一步，感谢这片绿色无污染的菜园，要不是周正国两口子出来摘菜，他们还搭不上话呢，别看他们平时在全县人民面前人模人样的，但是在人家郝芳芳面前，他们什么都不是，那个女孩子太狠了，真要让她不高兴了，估计能带人把县政府抄了家。


第263章 两个领导

　　周楚睡了一大觉，起来后感觉神清气爽，一摸枕边郝芳芳却是不在了，抬头一看原来她坐在梳妆镜前正在梳头发，看到周楚醒来，郝芳芳笑道：“醒啦小楚，咱俩睡了一下午了，不知道她俩在外面会不会有意见，晚上让她俩陪你，我就不过来了。”

　　周楚伸了伸胳膊，郝芳芳笑着过来让他抱住自己，周楚在郝芳芳脸上亲了一下，郝芳芳咯咯笑，“你现在好肉麻哦。”

　　周楚道：“怕再失去你嘛。”

　　郝芳芳道：“不会啦，以后不管怎样我都不会离开你，你打算在家里住几天？东海市还有好多事情要等你回去处理和决断呢，包括我们的实验进程。”

　　周楚道：“过了明天吧，有个同学聚会，初中的，人家打来电话了，我也接了，不去说不过去，不过初中毕业后这么多年了，说实话还真想知道大家都怎样了。”

　　郝芳芳一边盘头发一边道：“现在的人同学聚会都不谈友谊了，不是炫耀就是显摆，我同学找我好几次了，我都没有去过，去了一准是乱七八糟的烦人事儿。”

　　周楚笑道：“我也没什么好显摆的，我就是想去看看大家，他们爱显摆就显摆，爱炫耀就炫耀，我又不眼馋。”

　　郝芳芳用湿巾擦了脸，然后打开化妆盒补个淡妆，边道：“你当然不眼馋不羡慕了，老婆就仨，谁有你有本事啊，而且还有一个是大明星，这要是拿出手炫耀，他们一准都得去跳楼。”

　　周楚从后面抱住郝芳芳的胸部，在上面边揉着边道：“芳芳姐，这事儿是不是对你很不公平？以后我一定加倍对你好补偿你好不好？”

　　郝芳芳小鼻子一挺哼了一声：“你知道就好，以后要是对我不好，我就拿肚子里这小东西出气！”

　　周楚一头黑线，是，刚刚他没做任何措施就那么入侵了郝芳芳的身体，还在她体内留下痕迹，可也没有这么快的啊，再说谁敢保证就百分百中招呢，郝芳芳这是逗周楚呢。

　　郝芳芳突然又一脸兴趣地道：“对哦，明天让洛洛陪你去参加同学会，看看他们有什么反应，一定很好玩。”

　　周楚一屁股坐在床上，“芳芳姐，别玩我了，我宁可带你去也不能带洛洛和苗苗去啊，她俩的知名度在哪儿，苗苗当然只限于商业圈，但是难保有人会认出她来，我可不想成为众矢之的。”

　　郝芳芳道：“我才不去呢，到时候让他们知道你找个老太婆做女朋友，一准会笑话我的年纪。”郝芳芳快三十岁了，这是她的心病，虽然看起来她仍然是二十五六的样子。

　　周楚重新抱住郝芳芳，他在郝芳芳耳边道：“芳芳姐，我喜欢你的成熟，我就是有熟女和御姐的爱好，再说你看上去还是小姑娘样子啊，而且你喜欢现在样子的话我有办法定住你的容颜，起码保持个三、四十年吧。”

　　郝芳芳大喜：“你真的喜欢我这种类型？”

　　周楚点头：“成熟，会心疼我，我最喜欢了。”

　　郝芳芳道：“你真的研究出长寿的药物了？”

　　周楚道：“基本定型了吧，在岛上没事儿我和菲儿姐搞出了好几种药物，回头就办个药厂，一定会比鸿洋饮料还赚钱。”

　　郝芳芳突然咯咯笑：“小老公，你老实交待，你和江菲儿之间到底怎样了？”

　　周楚脸红：“老婆姐姐，你说我和她在荒岛上两年多，而且不知道能不能逃出来，在这种情况下我们之间的关系该如何发展？”

　　郝芳芳叹了口气：“算了，我吃再多醋也没用，她俩没意见就好，知道你俩一起回来时我就已经想到了，想让你俩在岛上什么事儿都没发生，除非是冬雷阵阵夏雨雪，你啊，就是个花心大萝卜。”

　　周楚觉的很冤：“老婆姐姐，其实我和菲儿间我完全是被动。”

　　郝芳芳道：“这是太阳打西边出来了？当年你一边泡着我和苗苗又和洛洛勾搭不清，你这人我算了解，你还会被动？”

　　周楚道：“真的啊，我们去的第一个春节晚上，我就是被她给强上的。”

　　郝芳芳大觉惊奇：“真的？那你赶紧给我讲讲。”

　　客厅里刘副县长和王局长的肚了要被撑爆了，喝了一下午的茶，又不好意思一会儿一上厕所，可是那个紧闭的房门仍然不肯打开，刘副县长和王局长也不敢去打扰首长休息，离开吧又会浪费了这个好不容易得来的进门机会，只能继续等下去。

　　吱呀，房门开了，周楚伸懒腰走出去，他看到客厅的人愣了下，这谁啊，何苗苗和赵洛洛呢？应该是去别的房间休息了，可这两人是谁？村里人也没长他俩这样的啊。

　　“哎呀，这位就是周楚同学吧。”刘副县长机灵，立刻上来握手。

　　周楚衣衫不整呢，赶紧接过刘副县长的手，握了下问道：“你是……？”

　　刘副县长赶紧回答：“我是县里刘达开副县长，这位是公安局的王先来局长。”

　　周楚很热情：“哎呀，两位领导，你好，你好，怎么二位跑我家来了？”这肯定不是来抓周楚的，否则他们是不会坐在客厅里等。

　　刘副县长道：“听说周楚同学学成归来，我们特来问候一下，那个周楚同学，听说郝首长一起来了，是不是让我们见一见？”

　　周楚知道这两个家伙不会是冲着他来的，想见郝芳芳就直说吧，竟然还打着来看自己的幌子，这把戏玩的太不高明，没眼睛的人都能听出来。

　　“芳芳姐，找你的。”周楚冲着房间里喊了一声。

　　郝芳芳应了一声：“哎，知道了，谁啊。”郝芳芳边说着边走出房间，她已经梳理完毕，不然的话衣衫不整又是一脸潮红的出来，不知道刘副县长和王局长心里会怎么想。

　　“首长好！”刘副县长和王局长立刻问好。

　　郝芳芳瞪着圆溜溜的大眼睛：“我、我认识你们吗？”

　　刘副县长道：“那个，首长请容我们先做自我介绍……”

　　郝芳芳听罢了两人的介绍颇有些不耐烦：“没什么事儿你们就回去吧。”

　　刘副县长道：“我们想请首长晚上去县城吃个便饭，让我们略表一下心意。”

　　郝芳芳道：“我不会去的，别在这里打扰我的生活了，走吧，有什么事情会联系你们。”

　　刘副县长还想再央求郝芳芳赏个面子，郝芳芳却是直接给门口的黑衣人打电话了，“……麻烦你们送刘副县长和王局长回去。”

　　刘副县长和王局长被‘客气’的请出周楚家，两人当然没那福气麻烦人家送回县城，两人回头看周楚家，刘副县长感叹道：“首长果然有首长的架势。”

　　王局长道：“人家哪肯去吃咱们这里的饭菜。”

　　刘副县长道：“你错了，你以为这家的饭菜就比咱们县城的厨师做的好吃？当然不是，因为郝首长喜欢上周楚而已！这点小事儿都没看出来，真不知道你怎么办事儿的。”

　　晚上祝凤英做了一大桌丰盛的饭菜，甚至还杀了一只大公鸡，她知道儿子还有很多事情要去做，不可能长时间留在家里，这次是两年多来第一次回家，怎么也要让儿子住的好吃的好，更何况家里一下子来了三个儿媳妇，更不能怠慢。

　　晚上睡觉安排房间时出了点小插曲，因为三女都不好意思去陪周楚过夜，周楚也不好硬拉着谁进他的房间，竟然是自己独自睡了一晚上，这真是一个和尚挑水吃，三个和尚没水吃，不过想必是三女在周楚家中害羞，回了东海市还不是要由周楚捏搓自如？

　　第二天一大早周楚就起床给家里干活，家里该做的干完了又跑去山里拔草锄地，他两年多没回来，好不容易回来了又不可能在家久住，周楚亏欠父母甚多，他要尽最大可能补偿父母，给钱不是唯一途径，也不是最合适办法，帮父母做些力所能及的事情才重要。

　　大概九点半后，周楚回家洗了个澡，换上件以前扔在家里的衣服，郝芳芳已经把他的挎包准备好了，这个挎包就是郝芳芳最初送给周楚那个，在岛上两年半周楚也没有舍弃，一直留在身边，昨晚郝芳芳说要给他换个，周楚没让，这个包没有破，而且纪念意义超大，就这样用着吧，还顺手。

　　郝芳芳、何苗苗、赵洛洛和周楚一起去的县城，只是她们不跟随周楚参加同学聚会，三女在县城转一转，给家里买些东西，中午她们随便找个地方解决午餐即可，如果周楚玩的太晚她们就先回家，周楚到时候自己打车回去。

　　车子在渔家乐酒楼停下，周楚下了车与三女道别，进了酒楼前厅有迎接的漂亮女孩子上前询问：“先生，请问几位？”

　　周楚道：“来参加同学会的，是不是已经订座了？”

　　女孩子道：“噢，是的，请上二楼，玫瑰厅。”

　　周楚到了二楼玫瑰厅推门而入，一股热浪和鼎沸的人声扑面而来。

　　“哟，周楚到了！”马虎大叫着迎上来，他身后跟着班长林冲，还有体委张少强，女同学姚玉兰，这几人当初在学校和周楚都算合的来，今天能在同学会上看到他们周楚也是很高兴的，毕竟共同有过一段美好的初中回忆。

　　“大家好啊！”周楚挨个握手拥抱，一时间他心情激荡，眼泪都差点流下来，几年没见到这些老同学了，那时借块橡皮偷抄个题的日子还都记的吗？

　　“周楚，你怎么晒的这么黑，这是从非洲赶回来啊。”姚玉兰是个大大咧咧的女生，上来就锤了周楚两拳。

　　周楚呵呵笑：“是啊，太阳晒的，你可是白白胖胖的，是不是爱情生活滋润的啊？”

　　姚玉兰道：“算你猜对了，男朋友对我好，我就开心快乐呗，你小子，把女朋友领回家没？给我们看看。”

　　周楚摸摸脑袋：“这大学还不知能不能毕业呢，女朋友的事儿以后再说。”


第264章 不上档次和没品位

　　周楚的顾虑是有道理的，他突然从大二上学期就失踪了，谁知道学校会怎么处置这件事情，能不能毕业确实是问题，当然周楚也不在乎那个毕业证了，只是他现在需要个借口，总不能真把赵洛洛领过来，然后对同学们说，这是我女朋友，这不是显摆和炫耀吗，那周楚这同学会参加的就没意义了。

　　“来来来，过来签到。”林冲招呼周楚。

　　周楚过去一看，本子上已经签了不少人，前面同学写着姓名和联系方式，还有部分同学写上了工作单位，周楚留意到林冲竟然是县化工厂的副科长了，这年纪前途大有可为啊，其他同学工作单位都一般，没写职务的肯定就是普通工人了。

　　周楚拿起笔工工整整的写上名字，然后写下手机号码，至于工作单位和职务，周楚只能先填个待业，不然还能怎样，谁知道大学要不要复读呢。

　　“哟，周楚，你这名牌大学的高材生怎么还会待业呢？”一道娇滴滴的声音在周楚耳边响起，周楚回头一看，他愣了，“王霞？是你吗？”

　　这若不是在同学聚会上，如果半路看到这个女人周楚真不容易认出来，而且就连声音也变了，以前那个文艺委员王霞虽然声音也有点嗲，但还没有娇滴成这样子。

　　“可不是我怎么的，高材生，你可算肯回来和大家见一面了。”王霞道。

　　周楚上下打量她：“你现在可真漂亮呢。”王霞小模样长的确实惹人喜欢，再加上浓妆艳抹，在这群女同学中是翘楚，至于和周楚的女人比，这不是同一档次。

　　“什么高材生，可不敢这样说，”周楚道：“高中时走了大运，撞上了东海大学而已，不过所谓毕业就是失业，你也看到了，我还没什么出息呢。”

　　王霞道：“早知道这样你还念什么大学啊，早早参加工作得了，来，给你介绍，这位是我男朋友，孙林林，博贸商城副经理，我在博贸商城做播音员，有机会去那边玩。”

　　周楚不知道今天聚会还可以带家属，不过就算知道他也不会带，他向孙林林伸出手：“你好，孙总可是让我羡慕啊，当年我都暗恋过王霞呢，现在让你抱得美人归了。”

　　孙林林不冷不热和周楚握了握手，声音听起来有些冷漠，也可能是对周楚根本没看在眼里，“你好，我去那边坐会儿。”

　　王霞在签到本上写上名字和其它项目，她把笔往旁边一扔对周楚报怨道：“别乱讲话，孙林林不喜欢听我以前的事儿，我和你可是什么都没有。”

　　周楚道：“不会吧老同学，我只是开个玩笑而已，小时候的糗事儿还能当真啊。”

　　王霞看了眼坐在角落的孙林林道：“我怕他当了真，本来我还打算让他给你在博贸商城找份工作呢，我看还是算了，免的让我男朋友误会。”

　　周楚道：“他不会那么小心眼吧，这种同学间的玩笑醋都吃？”

　　王霞道：“有钱人都这样，你不用介意，他爸是博贸商城的第二股东，家境很不错，我们就快结婚了，已经在怡水小区买了套复式住宅，光是地下停车位就花了十万，车库没买到，真是气人呢，宝马车停在外面很让人不放心。”说到宝马车王霞语带骄傲。

　　周楚安慰王霞，“没事儿，现在划车漆的一般都对日系车下手，宝马一般不要紧。”

　　王霞道：“我去和他们打声招呼，你忙你的。”

　　周楚笑着脸道：“我不忙，你忙你的。”

　　王霞扭着小腰去和其他同学打招呼去了，周楚叹了口气，王霞变了，读初中时她是有些爱慕虚荣，但是还没有发展到今天这般样子，现在她变本加厉，枉自己还曾把她当成暗恋的对象，那时候就因为这事儿还被马虎这几个朋友好一通笑话呢。

　　说马虎马虎到，他和体育委员张少强一左一右把周楚夹到休息沙发上，马虎问道：“周楚，你小子要毕业了吧，有什么计划，是去北京还是上海？”

　　周楚还真没考虑过这个问题，他想了想郑重的回答：“一般还是留在东海吧，具体要回家商量一下。”郝芳芳在东海，何苗苗也在，赵洛洛一般在外面跑的时候多，将来工作的事儿要服从多数人需要，周楚自己无所事事，去哪儿都行。

　　张少强道：“东海市也不错啊，属于沿海发达城市，虽然不能和北京、上海比，但是也紧跟广州这些一线城市的步伐，而且距离咱们家乡才一百多公里，将来有了车，来回也不过是一个多小时，很方便。”

　　马虎道：“买车？先考虑房子的事儿吧，咱们县城属于内陆县，房价还居高不下，东海市可能一平方要上万吧？”

　　周楚道：“差不多吧，好地角这个价，边缘地带能便宜上许多。”

　　马虎道：“可是住在城市边缘每天上下班要费多少时间和车费，而且将来升值空间也不大，我就打算在县城繁华地带买一套，这不正积极攒钱的吗，到时候爸妈和丈母娘那边再给赞助些，自己再贷点款，应该能凑付过去。”

　　张少强道：“你买房的时候吱一声，我看能不能腾点钱借给你，我那套房子买的早，现在基本上没负担了。”

　　马虎道：“行啊，还得是老同学够意思，你自己做买卖就是比我们上班强。”

　　张少强道：“别提了，一个咸菜贩子，你没闻到我这身上都有咸菜味啊，今天我都是开着我那贩咸菜的三轮车来的，差点没让门口的迎宾给当成推销咸菜的撵出去。”

　　众人哈哈笑，并没有因为张少强是咸菜贩子而对他有什么其它眼光。

　　周楚对马虎道：“你现在干什么？”

　　马虎道：“职业中专毕业后就分配到了轮胎厂，后来人家给介绍针织厂的对象，两人谈的来就早早结了婚，现在还租房呢，赶明儿去我那儿咱们再凑凑，别的不敢保证，我媳妇做菜口味还是绝对一流。”

　　周楚道：“是吗，那真的要抽时间去尝尝，那个，马虎，你买房的时候也通知我一声，看看我能不能找到份好工作给你筹措一些。”

　　马虎拍着周楚肩膀：“那当然，以前找不着你，现在终于联系上了，有困难就要找你们，谁让你们现在都有本事呢。”

　　“呵呵，”有人在旁边笑，只是那笑声却让人感觉有点刺耳，好像是对马虎的话无声反驳似的，周楚回过头去看，这人有点陌生，马虎道：“原来是咱们的学习委员吴贵啊。”

　　周楚想了起来，可不是吴贵怎么的，只是记忆中的吴贵好像很低调，可是今天的吴贵不论衣着还是神态，都透着股洋洋自得，这是让周楚感觉他陌生的主要原因。

　　张少强热情的去招呼吴贵，“来来来学习委员，听说你北大毕业了，怎么样，工作如何？”

　　吴贵很不客气的坐在张少强搬来的椅子上，“和千度公司签约了，暑假后就去上班，公司地点在北京，将来有福利房和车，条件很优越。”

　　马虎高兴地道：“我靠，现在还有这样好的公司啊，不是说早没有分房制度了吗。”

　　吴贵道：“你懂什么，公司补贴大部分，个人出一小部分买房即可，很划算，只是要和公司签订长期的劳动合同，不过千度公司蒸蒸日上，背后又有鸿洋饮料做支持，就算在这里打一辈子工又如何，很多人还求之不得呢。”

　　“鸿洋饮料？”周楚听到这名字打起精神，千度是家网络公司，主做搜索引擎，在国内是相当有名气，怎么这两年没回来鸿洋饮料竟然和千度有了关系。

　　吴贵道：“怎么了？周楚你在东海市竟然不知道？你看你，读书读成死书了吧，鸿洋饮料可是东海市的企业！你竟然不知道它已经成为千度公司第二大股东？我跟你们讲，我对鸿洋饮料可是有研究。”

　　马虎和张少强凑过去：“噢，什么研究？我们只知道它出产的饮料十分有名气，还喝过几次呢，真的很有效果，听说还给军方专供运动饮料，除了士兵外连运动员都没资格喝，我有个当兵的亲戚，他退役回来给我讲，说喝过那种运动饮料后，一天都精神百倍，老霸道了。”

　　吴贵哼了一声：“要是不神奇还能雄霸中国饮料界第一？听说现在开拓海外市场，打的洋饮料无招架之力，我要和你们说的不是它的产品，而是它的老板。”

　　“老板咋地了？”马虎问。

　　吴贵道：“真看出你们孤陋寡闻了，竟然连鸿洋饮料的老板是谁都不知道？”

　　张少强道：“我们还真不知道，你别他妈卖关子了，赶紧说，搞的神神秘秘的，信不信我和马虎墩你屁股墩。”

　　吴贵道：“好好好，我讲，鸿洋饮料这个世界级饮料界的霸主，在三年前根本是个小手工做坊，是东海大学生物系的一群学生搞勤劳工俭学熬出来的汤，而这群大学生的领导者就是今天的鸿洋饮料总裁何苗苗。”

　　“这名字，一定是个女人。”马虎故意道。

　　吴贵差点被气个半死，“当然是女人！而且还是个大美女！她美到什么程度，我给你们看看她的照片。”说着吴贵拿出苹果手机，上面果真收集着许多媒体上公布的何苗苗照片，两年后的何苗苗成熟端庄，一张绝美的脸庞不知道迷死多少男人。

　　张少强拿出自己的手机，那不过是部普通的智能手机，他让吴贵看上面的照片：“我还是喜欢赵洛洛，你看她多性感啊，而且她唱的歌真是太有感情了，我听着听着就会痛哭流涕。”

　　吴贵差点翻白眼：“同志，我在和你谈鸿洋饮料，没和你谈追星。”

　　张少强笑着收回手机：“学委，你说，你说。”

　　吴贵道：“据我的研究，这个何苗苗今年才23，还没有传出有男友的绯闻，她的家庭条件普通的不能再普通，甚至还不如普通家庭，但是她白手起家成功了，现在身价不下千亿！”

　　马虎笑道：“她再有钱可是跟你没关系啊，难不成你要去追她？”

　　吴贵道：“还真让你说对了，我有这个意思，进入千度公司只是我的第一步，我要发奋图强，慢慢打入管理核心引起她的注意，而且我有确切的小道消息，据传何苗苗每年都会到咱们县来了，她来这里到底是干什么？如果查出这个原因，我想咱们大家都可能要发达了。”

　　周楚悄悄的往后缩身体，何苗苗这会儿就在他家呢，不，确切说应该在县城里逛游给家里买东西，她来这里是干什么？当然是为了他周楚，但是这事儿不能告诉他们啊。

　　可周楚没躲避成功，他还是被吴贵发现了，“周楚！”吴贵喊了一声，“你小子不是也在东海大学读书吗，赶紧过来给我提供点消息，你说，你和何苗苗认不认识？”

　　周楚硬着头皮道：“认识。”

　　马虎和张少强惊呆了，“啊，你、你真的和她认识？”

　　周楚道：“是啊，她是我们班的班长，那时候熬汤我还搭过手呢。”

　　马虎和张少强嘴巴都快掉了，“上帝，你竟然和何苗苗是同学，你、你说你这辈子还用愁吗，工作算个啥啊，你直接进她公司给她当秘书得了。”

　　周楚那个汗，“大家伙儿，她是她，我是我，关键是我大二那年出国了，现在才回来，她都已经毕业了，我还没来得及回学校呢，所以我和她没什么的。”周楚必须撇清，不然的话以后有的烦，这些同学还不天天来找他啊。

　　吴贵再次打量周楚：“你还出国了？”

　　周楚道：“是啊。”

　　吴贵指着周楚的衣服：“国外流行复古风？这是哪年的衣服？色都褪了。”

　　周楚有些尴尬：“随便从家里旧衣服中找出一件，以前那几件比这还要旧呢。”

　　吴贵又指着周楚的挎包：“你看看你，这是几年前的破包了，你还背着干什么，你说你跟我们这些老同学聚聚还用装吗？你不背包也没人说你不上档次啊。”

　　周楚道：“可我背上包也没觉的自己上档次啊。”

　　吴贵道：“那是因为你这包太没品位！”

　　周楚道：“可是这是个女孩子送给我的，品不品位的无所谓，我自己背着心里舒服就行了。”

　　马虎问道：“啊，你女朋友送你的？”

　　周楚道：“算是吧，两年多前送的了。”

　　吴贵嘿嘿笑：“那你一定是被她甩了，否则不会念念不忘的还背着这破包，里面装着什么好东西，拿出来给大家看看。”

　　周楚道：“没什么，就是装了两盒烟，我给大家尝尝。”


第265章 名烟

　　吴贵道：“什么烟？拿出来瞧瞧。”

　　周楚从包里摸出两盒红河道，他哧啦一下直接把烟盒撕碎，因为这烟是侧开盒，取烟的时候不方便，撕碎拿就方便了，但周楚这种方式估计是前无古人后无来者了，抽这烟的谁不文雅啊，周楚给马虎、张少强和吴贵各人分了一枝。

　　马虎看着过滤嘴上的标志疑惑道：“真的假的？我听说这玩意儿一百块钱一盒。”

　　周楚道：“是吗？我还真不知道价格，是有个朋友给的，说这烟醇，味道淡，适合我这不正宗的烟民抽，只是这两年我已经对烟不感兴趣了，抽不抽无所谓。”

　　吴贵却夺过周楚手里的烟盒，他仔细看了看，确定这不是假烟，吴贵借着马虎的火点上烟，他道：“周楚，你这家伙，别人给的？你一个刚毕业的大学生，谁给你这种好香啊，自己来的时候偷偷买的吧，是不是想给自己充面子？”

　　张少强道：“周楚，你这就不对了哈，咱们同学聚会在乎的是曾经的友谊，你搞这一套有意思吗？打肿脸充胖子？你觉的在我们面前炫耀有意义吗？”

　　马虎道：“对啊，不要玷污了我们纯洁的友谊。”

　　吴贵道：“我们北大那边有钱的同学也就抽二十多块钱的烟，都跟同学们打成一片，没想到你们东海市一个小地方学生竟然都讲排场，你说你工作都还没找到就抽一百块一盒的烟，你对得起自己辛辛苦苦在家劳作的父母吗，他们的钱花着不心疼吗不汗颜吗！”

　　周楚连忙道：“汗颜，汗颜，我下次再也不敢了。”周楚那个悔啊，郝芳芳非给自己装盒这么贵的烟干什么啊，这不是没事儿找事儿吗，不过这吴贵也真的是，你想显摆自己就明说，非得拿他当幌子。

　　“吴贵！”有人喊了一声，是王霞，她的到来让吴贵立刻转移了目标，周楚这才松了口气，他赶紧把剩下的烟塞进包里，剩下的不拿出来给他们抽了，本来还是好心的让大家尝尝，算了吧，回头自己抽不完就扔垃圾箱里，别多事了。

　　吴贵热情的起身迎接王霞，要不是孙林林在旁边站着，估计他就要和王霞拥抱一下了，王霞今天可是打扮的性感漂亮，小礼服裙把深深的乳沟秀出来，把房间里的男同学都吸引的围着她转，这也是孙林林紧跟着她的原因，从这点来分析，这个孙林林也是水平有限，这女人靠跟在屁股后看着能行吗？早晚得戴绿帽子。

　　“王霞，几年不见你可是越来越漂亮啊！”吴贵和王霞握了握手，他暗暗吸了吸鼻子，真好闻，女人身上的味道吴贵是怎么闻都闻不够，可怜他北大的高材生现在还没有女朋友呢，不过这不是问题，等他参加工作有了出息，女人自然就围着他转了。

　　“吴贵，听说你考上了北大？对了，先给你介绍，这是我男朋友孙林林，博贸商城的副总。”今天的同学聚会没说要带家属，王霞可能是唯一带着家属来的人，而孙林林来这里的目的估计不是想和这群幼稚的学生聚聚，他是来看着王霞的。

　　“你好，你好。”吴贵很有礼仪的上前与孙林林握手，只是人家孙林林对这伙人根本不爱搭理，随便轻轻一握即分，然后远远的站着不说话，态度很是高傲。

　　王霞脸上很没面子，不过她又不敢对孙林林发火，只能道：“我男朋友就这脾气，不用管他，咱们聊咱们的。”

　　吴贵拍马屁：“有才华的男人都这样，没事儿，孙总这么年轻就做到副总，大有前途可为，呵呵，看看人家孙总，那皮包才叫真正的男士包，不像周楚的包，分明不上档次还硬要拿出来充面子，对了孙总，抽过红河道没？那边有个同学打肿脸充胖子买了两盒呢，咱们要过来给他充公。”

　　孙林林没想到吴贵这么巴结他，这人都是有感情的，人家吴贵敬他一尺，就算他孙林林不能还给人家一丈，但是面子上也不能太过不去，孙林林对吴贵友好的淡淡一笑。

　　吴贵拉过正和其他同学聊的热乎的周楚，道：“烟呢，反正你也不是正宗烟民，拿来抽抽。”

　　周楚也不在意这一两包烟，随手从包里摸出来扔给吴贵，吴贵得意的向孙林林和王霞显摆，“正宗的红河道，刚出来时被炒到近两百元一盒，其实也就是那么个名气，这味儿老手抽不来，来，都拿枝尝尝，反正又不是咱花钱。”

　　王霞当然不敢当着孙林林的面抽烟，她挡了挡吴贵递来的烟，道：“吴贵，听说你留在北京了，以后去北京玩，你可要全程负责。”

　　吴贵很豪爽地挥手：“没问题，不过今年不行，我刚和人家千度公司签约，这还没上班呢，你等个一两年，咱们管吃管住还陪玩，就算我没时间，我找人陪你们玩，把北京所有景点都逛一遍。”

　　孙林林终于开口了，“吴贵同学签约千度公司了啊，什么职务？”

　　吴贵道：“程序员，得从基层干起，不过我有信心在一两年内提到管理层。”

　　孙林林道：“千度公司非常不错，拥有强势的网络宣传资源，要是有机会我还真的要和你合作一下，回头你进了公司帮我留意些，有能帮上我们博贸商城的地方尽可能援手，博贸商城是县级企业，今年刚制订了向周边县市辐射的拓展计划，如果能在网络宣传上取得优势，这也算是一大功绩。”

　　王霞不无得意的道：“林林，我就说我们这些同学总有你能用的上的，不要小看我们这些同学，联合在一起能量大着呢，不像你们那帮同学，只会吃吃喝喝，闲着没事儿就找你赌钱，要么就是找你安排人进商城工作，没出息。”

　　周楚遇上了一个自己同村的同学，他叫付书强，村里大部分人家都姓周，付书强的父亲是上门女婿，而外姓人在村里是很吃不开的，所以付书强从小时候就和周楚他们格格不入，不过幼稚的学生时代已经过去了，周楚当然不会用姓氏眼光来看付书强，他热情的上前和他握手。

　　“付书强，你可是来晚了，我从村里乘车过来都到了一会儿了呢。”

　　付书强不咸不淡回应着周楚，“店里有事儿，耽误了一些，赶上吃饭就行了。”

　　马虎在旁边给周楚介绍：“你在东海市不太了解书强的情况，这小子现在老牛鼻了，自己开了个汽车钣金店，给几家保险公司做保修的活儿，赚钱可轻松呢。”

　　周楚惊讶地道：“是吗，自己做老板了啊，我这才刚大学毕业呢，怎么感觉已经落伍了。”

　　付书强对马虎道：“没你说的那么夸张，保险公司的活儿也不好干，客户要求高，经常要返工，这年头混口饭吃饿不死就是了。”

　　张少强道：“书强，回头给我把三轮车喷喷宝马漆，让我也体面一回。”

　　付书强终于露出点笑意：“滚你丫一边去，你那车值个漆钱吗。”

　　张少强打趣道：“可别看不起我的三轮，好歹我也是有车一族，今天开着车来的人，书强算一个，王霞算一个，咱们班长林冲算一个，还有谁？”

　　马虎道：“好像吴贵也开着车。”

　　张少强疑惑：“他？不是刚毕业吗。”

　　马虎道：“可能是借的呢，估计不等喝完酒人家就来开走了。”

　　周楚暗暗撇嘴，吴贵一个刚毕业的大学生借车来参加同学会，刚才他还说周楚买两盒烟显摆，这家伙怎么现在如此不实在，你自己显摆就显摆吧，闭上嘴巴别说别人啊。

　　有人拍掌示意安静，是班长林冲，“同学们，安静一下，请大家入座吧，今天能来的都来了，咱们毕业后已经过了这么多年，今天能凑起这么多人也是十分不容易了，时间有限，我们抓紧时间入座，吃饱喝足还要去KTV潇洒一番。”

　　吴贵坐到了孙林林旁边，他觉的这些人中孙林林算是他值得重视的对象，其他人可以随意，另有几个同学坐在了付书强周围，付书强毕竟是小老板，而且是汽车钣金，以后大家买了车总要用的着人家帮忙，剩下的人多是围着林冲转，他好歹也是个科长，手里有点权力，特别是往化工厂安排个人啥的。

　　女生们除了王霞要坐在孙林林旁边外，其她人都聚集在一起，周楚稍一犹豫就没地方了，十六、七个人一张桌子，确实是挺挤的。

　　有人呼喊：“班长，再开一桌算了，有点挤。”

　　林冲道：“挤挤好，热闹嘛，周楚，你赶紧挤进女生圈里，这是个机会，别自己不珍惜啊。”也就女生那边坐的有点松，周楚不去她们堆里挤也不行。

　　女生们可不太乐意，“班长，再开一桌吧，我们几人也不用多少菜，还差这点钱啊。”

　　林冲心道这钱也不是我出，人家说了每人定额二百，花超了谁掏？反正老子不掏，让你们挤挤是给你们揩油的机会，一个个都跟老寿星似的稳坐钓鱼台，林冲过去推了推女生屁股下的两把椅子，然后把周楚安排进去。

　　“周楚，给你个好地方，女人堆啊，这里香，你可要珍惜机会。”

　　周楚有些尴尬，他不喜欢女人堆啊，而且他发现旁边的两个女生捏鼻子，周楚自己闻了闻，原来是这件衣服放的时间有点久，而且夏天容易受潮，稍有点霉味，可这也不能怪周楚啊，不是他不尊重这次同学聚会，只是情况特殊，他总不能为了这个同学聚会再专门去买件衣服吧，那样的话吴贵又不知该怎么讽刺他了，为了不给两边的女生造成影响，周楚只能把自己的椅子悄悄往外拉了拉，他不怪这两个女生，实在是自己的衣服问题。


第266章 他家真的穷成这样啊

　　“服务员，上菜！”林冲道，很快一道道海鲜上来了，这家店的菜以海鲜为主，周楚的家乡是内陆县，在这里以能吃上海鲜为荣，所以这家酒楼档次也算比较高了。

　　“男生今天每人先来一杯白的，然后再喝啤的。”林冲做出指示。

　　周楚头痛，喝白酒？那他还不上去就被放倒了啊，眼看着林冲开了一瓶当地的名酒，挨着个的给男同学添，周楚把椅子又向外拉了拉，他希望林冲忘了他。

　　“过来，过来。”林冲哪能忘了周楚，他指着周楚招呼。

　　周楚嘿嘿笑：“班长，你饶了我吧，我喝啤的，这白的上来我就倒了，后面就不用再继续了。”

　　林冲道：“不可能吧，初中时你喝不喝酒我不记的了，可是大学生还有不喝酒的？”

　　吴贵道：“是啊，周楚，班长给你添酒你可不要抹了班长面子，你看我们都添上了，就你特殊啊，咱俩都是大学生，成天在学校干什么谁不是心里亮着呢，喝吧。”

　　周楚道：“我在大学也不喝白的啊。”

　　吴贵道：“这酒度数低，就一杯，添上！”

　　周楚身边的姚玉兰一把夺过周楚的酒杯递给林冲：“班长，添，这家伙竟然还想逃。”

　　白酒添上了，周楚硬着头皮接过去，也不知道是不是没有继承优秀的遗传基因，周正国是能喝点白酒的，可是周楚喝了就容易醉，头痛，喝啤酒就算醉了也不会像喝白酒这么遭罪，应该是个人对酒精敏感度的问题，周楚以前还想研究一下，让自己千杯不醉，后来觉的没那必要，他又不上什么场合，就算是郝远钊也不会逼酒啊。

　　女生添的是啤酒，就算这其中有能喝白酒的可也不能现在就特殊照顾，一会儿还有其它节目，能喝酒的肯定逃不过，他们都在本地经常接触，想必谁能喝谁不能喝已经有数了。

　　林冲端起杯子站起来：“同学们，今天在这里我最大，因为我是班长，大家都要听我的，那么在喝酒前我先说两句，咱们虽然不能算光着屁股长大……”有女同学捂嘴偷笑，谁和他林冲光着屁股长大啊。

　　“……不过咱们一起渡过了美好的中学时代，这是人生最青涩最值的回忆的时代，哪怕你没在那个青葱岁月里找到你的真爱，可是它仍然会让你回忆起来甜蜜和幸福，人生能有几个中学时代啊，同学们，我们已经长大了，已经踏上社会，在未来可能还要接触很多的人和事，可是当你认识到这个社会，这个污浊的社会，这个金钱和权力横行的物欲横流社会，你就会知道纯真的中学时代对人生而言是多么的重要，那个时候我们生活的是多么轻松惬意和毫无压力，人生不可能再重来，今天我只能说让我们珍重那份曾经留在记忆里的纯真和欢笑，大家干杯！”

　　班长果然不愧是班长，这一番话说出来大家热血沸腾，就连周楚也是悠然神往，他也曾经‘年轻’过‘纯真’过啊，捎带着周楚偷偷去看王霞，这个无数次出现在他梦里的女神，虽然她已经走下神坛，不过她在周楚的回忆中仍然是那么的美好。

　　林冲咕嘟咕嘟将一杯白酒一口干掉了，其他几个男生也不甘示弱，不知道是被林冲煽情的还是他们本来酒量就高，包括孙林林和吴贵都喝了，轮到周楚这里，他看着一杯白酒傻了眼，前面感情来的汹涌，周楚是热血沸腾，可是一闻到这白酒的味，周楚感觉什么情调都没了，干嘛要喝酒啊，只叙旧不行吗。

　　林冲道：“周楚，喝啊，就剩你一个了。”

　　周楚道：“一杯啊？我一点点喝行不行。”

　　吴贵拍着桌子道：“你怎么这么不痛快呢。”

　　哎呀，这事儿整的，周楚真是不上不下，大家好好叙个旧，凭个人能力量酒而行不是挺好吗，非要把人整趴桌底下？

　　姚玉兰嘿嘿笑：“周楚，我们女生可是把啤酒都干了。”

　　周楚道：“那要不我也喝啤酒。”

　　姚玉兰道：“这可不行，除非你变成女人。”

　　周楚道：“这个我还真不擅长，我不是搞特殊哈，我是真的不能喝白酒，我还想跟大家再多说会儿话，要是喝下这杯直接就进桌底下了。”

　　吴贵道：“我提个意见，周楚不喝这杯也行，但是班长领的第一杯酒必须要喝掉，让他找个女生来替他喝，我们就没有意见了。”

　　林冲嘿嘿笑：“对，找个女生替你喝。”

　　周楚求救的看向姚玉兰，这小娘们大大咧咧，应该比较有美女救英雄的气概，而且看她喝啤酒的架势，应该是酒中巾帼。

　　姚玉兰往旁边退：“你别看我，我又不是你女朋友，找我们这里的女生喝有什么意思，要让他找外面的女人来喝才有意思。”

　　林冲道：“这主意更好，但不准花钱请，周楚，你找个女人来替你喝吧。”

　　周楚有些高兴：“这样也行？”

　　林冲道：“我觉的行，你们大家觉的呢？”

　　其他人都是喜欢热闹的人，周楚在东海读书四年了，县城能有他认识的女生？他认识的恐怕都已经在这里了，不认识的人家进来替你喝这杯酒？

　　“周楚，快找啊，快找啊，”其他人吵吵嚷嚷，特别是姚玉兰更爱起哄，她们都想看看周楚能不能找来女人，还有人限定条件：“不许喊你妈来帮你喝啊，必须是年轻滴，你姑你姨都不行，亲戚一概排除，要年轻、漂亮，还要和你有点暧昧的关系。”

　　其实众人心里都明了，这根本是难为周楚，他还是乖乖的自己把酒喝了算了。

　　周楚豁出去了，他从包里摸出手机道：“我真打电话找了啊，你们可不要后悔。”

　　林冲惊讶道：“哎呀，还真有啊，咱们是不是上当了？”

　　姚玉兰道：“班长，怎么能说是上当了呢，你先让他找来看看嘛，不符合条件再说。”

　　众人呵呵笑：“对哦，找来先看看再说，周楚这家伙竟然还在县城和某女有暧昧关系，这事儿咱们是一点不知道啊。”

　　同学聚会才第一杯酒气氛就热烈起来，林冲也是十分高兴，他询问了一下其他男生，大家决定再喝上一杯白酒后再喝啤酒，那白酒的杯子一杯能盛三两，喝两杯就是六两，这个酒量不低了，不过这伙年轻人仗着年轻身体壮，根本不把这点酒放在眼里，但是周楚就不行了，他必须求援。

　　吴贵指着周楚从包里掏出的手机哈哈笑：“这手机是高中毕业前流行的吧，怎么周楚还在用？”

　　林冲也愣了，现在最不济也是三寸屏的智能机，拿着那玩意儿都不好意思公开打电话，大部分人都在用五寸和六寸的四核智能机，比大学时的笔记本电脑速度还要快，玩游戏上网一点不耽误，周楚这是搞的那一出，难不成他大学根本就不曾换过手机？

　　马虎拉着周楚道：“你不会吧，这玩意儿从哪个古董店找来的？”

　　周楚尴尬的笑：“读大学时买的，一直没坏，舍不得丢。”

　　马虎掏出自己的手机：“我这种小工人都用四核手机，还可以上网，省了买电脑钱，你干嘛不买一部，用不了两千块，杂牌山寨货才几百而已，你要是没钱咱们兄弟几个给你凑凑。”马虎说的比较真诚，这和吴贵那种完全是嘲笑和看不起的态度不同。

　　周楚跑到外面打电话，他对马虎道：“不用了，用着挺好换它干嘛，你们稍等哈，我联系一下。”

　　吴贵对着周楚的背景对孙林林道：“我这同学初中时就特会过日子，我记的中午要带饭，大部分同学都能有点炒菜，他可倒好，每顿都是咸菜，也不知道他是怎么吃的下肚子，你说那时候艰苦些也就罢了，这都大学四年了，他还是一点长进没有，我读大学那会儿大二时就已经外出打工了，第一部智能机就是我自己赚的钱买回来的。”

　　孙林林嘿嘿笑：“小孩子而已，他这样的人永远不会有出息，将来参加了工作也就是一普通工人，读的大学再好也没用，他的性格和行事方式不可能涉政，做生意也会永远是被骗的那种，之前我还因为他曾暗恋王霞对他多看两眼，不过现在来看，他完全是个笑话，给大家取乐的那种。”

　　吴贵道：“呵呵，是啊，以前他可不是这么搞笑。”

　　王霞对这两人肆无忌惮的议论周楚有些不高兴，她道：“你们别这样说人家，他这是憨厚老实，这样的人现在可不好找了呢。”

　　孙林林道：“那让你嫁给他如何？”

　　王霞作势掐孙林林：“你胡说八道什么，我嫁给他能幸福吗，我可不想去农村住小窝棚，天天吃糠咽菜！”

　　孙林林道：“那你还说他憨厚老实？”

　　王霞道：“是啊，可他憨厚老实与我无关啊，他不是我的那盘菜，你才是呢。”

　　马虎和张少强也在议论，马虎问：“你和周楚毕业后有过来往？”

　　张少强摇摇头：“你和他在学校的时候不是挺要好吗？”

　　马虎道：“上了高中大家就淡了，后来他去读大学就没了音信。”

　　张少强道：“看上去周楚混的不怎么样。”

　　马虎道：“刚毕业，还没找到工作呢，你想让他怎样。”

　　张少强道：“可也不至于没件像样衣服吧，背那包都老旧成啥样了，还有那部让大家笑话的手机，现在早换成3G卡了，他怎么收到的2G信号，他家真的穷成这样啊。”


第267章 喝酒的事儿

　　张少强贩卖咸菜，虽然工作不体面，可是他用着苹果手机，在一众同学中也算早早买房者，甚至手上还有点闲钱，而且一车的咸菜也是一笔资金呢，他从来没像周楚这样，一身老旧的衣服，用着老旧的手机，还有一个老旧的挎包，张少强用的钱包都是一百多的真皮钱包，而且几乎半年至一年间就换一个，周楚这种困顿的生活让他惊讶。

　　马虎对张少强道：“你小子是饱汉子不知饿汉子饥，周楚读了四年大学一定给家里花了不少钱，而他的家庭经济情况应该很一般吧，对不对付书强？”付书强和周楚是一个村的人，马虎认为他应该比较了解周楚的家庭条件。

　　付书强却是不咸不淡的道：“我不知道，很久不回村了，那个村的人只认周姓人，我这外姓的人家和他家没来往，不了解。”

　　马虎道：“付书强，你对周楚似乎有偏见啊。”

　　付书强道：“怎么会呢，我只是就事论事，我和他家真的没来往，和村里任何姓周的都没有来往，我想人家也不会和我来往，我何必热脸贴冷屁股了。”

　　张少强和马虎不好再就此事说下去，本来热热闹闹的场面让付书强这两句话搞的有些冷了，这家伙别以为自己开个钣金店就了不起了，同学之间没有隔夜仇，再说当年周楚也没有对不起付书强，虽然说和他关系不算密切，但是也从没发生过矛盾，他付书强用的着把一些怨气借此机会发泄到周楚身上吗。

　　周楚跑到门口打电话，同学们的要求让他有些难做，不过周楚可不想扫了大家的兴，所以这事儿要商量一下。

　　“怎么给我们打电话了，不是说下午还有其它活动吗，这就结束了？”赵洛洛道。

　　周楚问：“你们在哪儿？”

　　赵洛洛道：“刚从商场出来，一会儿找地方吃饭啊，我们随便解决一下就行了，你赶紧聚你的吧，不用管我们三个，我们又不是小孩子了。”

　　周楚道：“可现在你们要管管我了，求救啊。”

　　赵洛洛道：“咋回事儿？你还用向我们求救？不会是又没带钱吧，还是让哪个同学难为住了？”

　　周楚道：“他们非要我喝白酒，我不喝就要找个女的去替我喝才行，洛洛，你是知道的，我真不能喝白酒，喝了遭罪，所以向你们求救了。”

　　赵洛洛急忙推掉：“哎呀，你这忙我可帮不了，找你苗苗老婆吧。”说着赵洛洛把手机给了何苗苗，她的酒量很一般，陪周楚喝啤酒还行，让她喝白酒？那不是找事儿吗，赵洛洛喝醉了可是什么事儿都干的出来，以她以前豪放的性格，不给你来段脱衣舞才怪呢。

　　何苗苗接过手机问：“怎么回事儿？不能喝就不要喝啊，会把胃折腾坏。”

　　周楚道：“可他们不让啊，你酒量如何？”以前没和何苗苗正八经的喝过酒，所以不太清楚。

　　何苗苗道：“应该可以吧，反正她俩加一块儿也喝不过我，大概一斤半白酒吧，再高的量没敢试过，你可不要生气啊，我不是在商业场合应酬才练出这酒量的，生意上的伙伴我不需要陪他们喝酒，我的酒量大概是遗传，虽然我几乎不喝酒，可是喝起来轻易是不会醉的。”何泰在周楚修理他之前就是个酒坛子，何苗苗遗传他的酒量也有可能。

　　周楚道：“那你就赶紧过来救你老公啊。”

　　何苗苗道：“不是说不让我们张扬吗？”

　　周楚道：“这是迫不得已，你化妆一下再过来，千万别让人认出来，也不用整太漂亮，我怕这些男生会嫉妒，发扬咱们低调的风格。”

　　何苗苗笑道：“行，告诉我地址，我一会儿过去。”

　　周楚回了房间，他感觉气氛有些冷，周楚奇怪的看着众人，“怎么了，我可是真的找人来替酒了，你们不能反悔。”

　　林冲道：“当然不反悔。”

　　姚玉兰道：“不是你亲戚吧？”

　　周楚道：“不是。”

　　姚玉兰又问：“年轻漂亮吧，和你还有点暧昧的关系？”

　　周楚吱唔：“年轻是年轻，和我差不多岁数，这漂不漂亮吗，各人口味，另外这暧昧的关系不好说，但大家都是朋友，是不是？”

　　姚玉兰道：“行啊，只要你能找来女的就成，不过咱们可说好了，她来了就是客，她替你一杯也要自己喝一杯，不然哪有客人不喝只替别人喝的道理。”

　　周楚替何苗苗计算了一下酒量，他应下道：“成。”

　　林冲刚才领了一杯酒，他把接下来的任务交给了吴贵，林冲是班长，吴贵是学习委员，官也不小了。

　　吴贵站起来先发表讲话：“同学们，初中毕业后高中也毕业了，现在已经是大学毕业的时间了，有些同学可能早早的踏上了工作岗位，也有的同学比方说像我才刚踏进社会的大门，未来的路还很长，毛主席说过，我们是八九点钟的太阳，这个世界早晚是我们的！为了我们这个美好的世界，咱们干杯！”

　　周楚有点晕，这些家伙都是酒糟里泡出来的啊，刚才一杯白的上来一口闷了，这次还要再干一杯白酒？那样的话何苗苗要喝四杯白酒，如果他们再喝上一杯的话，这量就有点超了，周楚想阻拦，可是其他男同学都跟着举杯了，周楚不好扫了大家的兴，只能是默默的看着他们又喝光了一杯，不过六两白酒下肚，估计这里面有人马上会顶不住。

　　姚玉兰喝光了杯里的啤酒，她笑着对周楚道：“你这个家伙，欠我们四杯了啊，一会儿替酒的人来了要全补上。”

　　周楚笑着连连点头：“是，是。”

　　姚玉兰一边给自己添酒一边和周楚说话：“我说周楚，你大学时候没勤工俭学啊，自己换块手机也用不了多少钱吧？还有这衣服，一点不像是大城市出来的人。”

　　周楚更尴尬了，他解释道：“勤工俭学是有的，这衣服是临时找的，至于换块手机？我这个比智能手机还要好呢，不舍的换。”

　　这时吴贵和林冲商量：“接下来喝什么？”

　　林冲征求大家的意见：“大家说呢？”

　　马虎酒量还行，他道：“我没意见。”

　　张少强的酒量就要差许多，另外付书强的酒量也一般，刚才只是逞强才连干两杯，现在头都开始晕了，这两位急忙拒绝：“不能喝白的了，换啤的，白酒再喝就顶不住了。”

　　林冲不勉强大家，他的酒量再上一杯白还行，多了就怕也顶不住，他道：“那行，开啤酒。”

　　这时马虎比较清醒，他一眼看到王霞的男朋友孙林林面前白酒杯竟然满着，马虎一愣，他挡住要添啤酒的林冲道：“班长，怎么回事儿，孙总好像没喝啊。”

　　林冲这才留意到孙林林，因为他坐在了女人那边，一时间竟然没留意他没干杯，好像第一杯就没干吧，倒酒的时候竟然没察觉，这叫什么事儿嘛。

　　“孙总，这酒……？”林冲问孙林林，他和孙林林都在县城共事，而且孙林林身份地位都比他高，博贸商城可是县城最大的商场，据说资产都过千万了，现在又涉足房地产业，所以林冲要敬着孙林林。

　　孙林林淡然地道：“这酒味儿太怪，我喝不来，不喝了。”

　　王霞悄悄拉了拉孙林林的衣袖，压低声音道：“林林，给我个面子，今天别让大家下不来台，他们都是普通人，哪能喝茅台五粮液呢。”

　　孙林林傲然地道：“我喝不惯就是喝不惯，你啰嗦什么。”

　　王霞很害怕孙林林，她见孙林林有些生气立刻闭上嘴巴不敢多言。

　　林冲这时候还会不识相？他赶紧坐回自己位子也不再多管闲事儿，还瞪了马虎一眼，示意他不要乱说话了，孙林林在他们这群人中就是祖宗，让着点吧。

　　吴贵急忙开口打圆场：“白酒就不喝了，全都不喝了，给孙总换成啤的吧。”

　　孙林林看了吴贵手里的啤酒瓶一眼：“这酒喝了上头，换成百威的。”

　　吴贵急忙召唤服务员：“换百威的。”

　　服务员道：“对不起先生，我们这里没有百威啤酒。”

　　吴贵道：“搞什么嘛，谁定的这里，换家吃去。”

　　林冲瞪了吴贵一眼，他心里骂，这个吴贵真他妈不知好歹，他一毛钱不出还在这里叽叽歪歪，换家吃他出钱啊。

　　吴贵不理会林冲的眼神，还冲人家服务员叽歪，林冲火了，他站起来道：“吴贵，既然这家不合你心意，那你定一家吧，我们马上转过去再吃。”

　　吴贵立刻闭上嘴，他包里一共就两千多块钱，要是去别的家吃档次肯定比这里高许多，可能两瓶酒就把他腰包造空了。

　　王霞拉着孙林林的胳膊撒娇：“林林，既然不合你口味你请大家吃吧。”这是显摆男朋友有钱的时候啊。

　　孙林林还真想让这伙人见识一下他的实力，不过就在他要答应的时候，包间的门开了，一个女孩子走进来，她这一进来孙林林立刻就傻眼了，王霞差点把他胳膊晃下来都不觉，不仅仅是孙林林傻眼，其他男生都傻眼，周楚更夸张，他端起茶杯喝水呢，料防不及眼前出现的这人，噗，一口茶水喷在地上，好在反应快，要是喷在别人脸上可就糗大了。

　　何苗苗那个悔啊，真不该听赵洛洛的忽悠打扮成这样，从这群人的反应来看，她一定是逊透了！

　　包间的服务生是个女的，她虽然也对进来这女孩子留意，但还不至于像那些男人般不堪，她问道：“你找谁？是他们的朋友吗，要不要加个桌位和碗筷？”

　　何苗苗红着脸走到周楚身边，周楚赶紧对服务生道：“是我朋友，给她加个位子。”已经很挤了，周楚都没能坐正身体，再加个位子更挤。

　　何苗苗用蚊子般的声音问周楚：“是不是特难看？”

　　周楚道：“不是啊，很清纯，很可爱，你没看到他们的眼睛一直盯着你不放啊。”

　　何苗苗道：“可是你刚才的表情，我好伤心。”

　　周楚道：“你听我解释，你读大学的时候也没穿过这样的水手服吧，一直以来你给我的印象是成熟端庄，现在突然做学生妹打扮，我太意外了，不过真的很有味道，制服诱惑啊，我很喜欢，真的呢。”

　　何苗苗跺着脚道：“都是你洛洛老婆，我说戴个墨镜简单的化妆一下就行了，她非要把我搞成这样，还说你肯定高兴。”

　　周楚道：“我是真的高兴啊，你这大辫子梳的很复古味道，这水手服清纯中带着性感的诱惑，还有这超短裙，把你最有弹力的小屁股暴露无遗，还有你修长的美腿和小脚丫，我真的快把持不住了，我好想要你啊老婆。”

　　何苗苗终于开心了，她听出周楚是真的喜欢她这个改变，以前她不是职业装就是古板的礼服，而且终年在商业圈里练就一张扑克脸，偶尔能给周楚换换口味也不错，男人果然都是喜欢玩制服诱惑的，下次就这样勾引他，看他上不上床。

　　林冲擦了擦下巴上的口水，“周楚，你也不给大家介绍一下。”

　　周楚道：“这就是我找来的替酒的朋友，她……叫赵苗苗。”要是说出何苗苗的名字只怕会被人认出来，到时候不好解释，虽然何苗苗把形象和气质来了个彻头彻尾的颠覆，但是孙林林和吴贵能看出眉目，所以不能说真名字。

　　吴贵眼睛还盯着何苗苗的胸口呢，紧绷的水手服下是一对丰满的乳房，位置合适了能从衣扣中缝看到一片雪白的胸肌，还有深深的乳沟，这对乳房手感肯定特不错。

　　姚玉兰道：“周楚，你从哪个高中找来的学生妹啊。”

　　周楚开玩笑道：“朋友给介绍的，我也不知道，大家也别问人家了，小姑娘害羞呢。”

　　何苗苗悄悄在后面掐周楚的腰，这家伙乱讲什么呢。

　　林冲招呼：“赶紧坐，赵苗苗小姐，你现在可是欠我们四杯白酒，你说怎么办吧？”

　　何苗苗既然是来替酒的自然就做好了准备：“那就喝吧。”

　　马虎对何苗苗竖大拇指赞道：“看看，多么豪爽。”言外之意马虎对王霞的男朋友孙林林很不满，凭什么他不喝啊，你就是博贸商城的副总经理又怎么了，要么你不要来参加这个聚会，来了就不要摆出这个架势，最起码你学学人家周楚，自己实在不能喝可以拉个美女来陪喝啊。


第268章 酒中巾帼

　　林冲又开了一瓶白酒，咕嘟咕嘟倒满了四杯，都不太满，不过也没人计较了，对于何苗苗这样清纯的小女孩子男人们还是抱着保护的心理的。

　　何苗苗不啰嗦，拿起一杯就一口喝光，接着拿第二杯，然后又喝下第三杯，不用停歇她又喝光了第四杯，这速度和眉头不皱一下把男生女生全看傻眼了。

　　周楚拉住何苗苗：“你干什么啊，慢点喝！”

　　何苗苗偷偷告诉周楚：“这酒是38度的，我能喝两、三斤，没事儿，就当啤酒喝了。”

　　周楚汗，感情之前何苗苗告诉他的酒量是高度酒！

　　在场的所有人都傻眼了，半晌说不出话来，像孙林林和林冲这都是场面上出来的人，他们见过能喝酒的，但是没见过像何苗苗这样喝酒的，如果她不是真的特能喝，那就是在瞎喝，一会儿有她受的。

　　孙林林那叫一个心疼，他担心何苗苗喝出什么毛病来，那样的话他会一晚上睡不着觉，何苗苗真是太让人怜爱了，那可爱中不失性感的水手服，只有日本成人片中才有啊，现实中孙林林几次想让王霞穿给自己看，可她都以穿不出家门为由拒绝了，但看看人家周楚找来陪酒的这个‘赵苗苗’，魔鬼的身材却偏偏学生妹装扮，真是诱惑死人了。

　　抛开水手服不说，那架在鼻梁上的白边眼镜也格外的有品位，竟然隐隐让何苗苗有种白领的感觉，孙林林在博贸商城见过无数白领，但是像何苗苗这种气质、身材、模样的这是第一次见到，如果何苗苗跟着孙林林走的话，孙林林绝对会抛开即将结婚的王霞。

　　林冲对何苗苗竖大拇指：“厉害，真是厉害，我第一次见到这么猛的喝酒法。”

　　马虎关心的劝道：“别喝了，你这苗条的小身材哪能盛下那么多酒。”

　　何苗苗偎在周楚身边，能为周楚做件事情她很高兴，脸上洋溢着快乐，周楚握着她的手：“要不要紧？”

　　何苗苗白了周楚一眼：“当然没事儿，你们同学聚一次不容易，我建议大家敝开了喝、敝开了玩，一定要尽兴，还有什么节目就继续吧。”

　　林冲道：“有，当然有，马虎，上啤酒，每人先一件，喝光了再要。”

　　姚玉兰提醒林冲：“不是说下午去唱歌吗，别喝多了。”

　　林冲道：“没事儿，我们这群男人可不能被赵苗苗同志比下去。”

　　孙林林端起酒杯走到何苗苗身前，他脸上带着自从进入这屋后第一次见到的笑容，“赵小姐，你好，请允许我自我介绍一下，我叫孙林林，是博贸商城的副总经理。”

　　王霞脸色大变，她又不是傻子，当然看出来孙林林对何苗苗有意思了，否则他绝不会急巴巴的上前搭话，刚刚他还嫌弃这里的酒不好喝，这会儿竟然主动端起杯子，这不是明摆着的事儿吗，要不是王霞倒追的孙林林，而且她家门配不上人家孙林林，这会儿她一会儿给孙林林甩脸色看，但是她不敢，只能把对何苗苗的恨咽在肚子里！

　　何苗苗咯咯笑，笑声中带着怡人的爽朗，她在周楚的身边是心情最好最高兴的时刻，别说是喝一斤白酒了，就是再来二斤她也不皱一下眉，心情一好对于其他男人的搭讪就不能不理会了，不然什么博贸商城的副总经理何苗苗是不会和他说话的。

　　“孙总，你好，你真是年轻有为啊，以后可要照顾一下我们周楚。”何苗苗打哈哈，让孙林林照顾周楚？他孙林林何德何能，这不过是场面话而已。

　　孙林林一甩之前的郁闷之气，哈哈大笑着：“没问题，周楚不是刚毕业还没工作吗，来博贸商城吧，先到商城实习一段时间，然后我保证把他提到楼层副总，月工资两千八，赵苗苗小姐，不知道你在何处高就？听你的口音似乎不是本地人，在这边读书还是走亲戚，或者是别的原因。”

　　何苗苗看了周楚一眼：“我啊，也是刚毕业呢，没什么事儿做，先给周楚做秘书。”

　　啊，众人全都一愣，给周楚做秘书？她这是开玩笑呢还是当真？

　　周楚赶紧道：“别听她开玩笑，我们是大学同学。”

　　噢，众人恍然大悟，怎么说周楚会认识这样极品的女孩子呢，原来是大学同学。

　　孙林林高兴地道：“赵苗苗小姐就一起来博贸商城吧……”

　　终于控制不住的王霞过来一把抱住孙林林，她示威的看着何苗苗道：“这是我老公，我们马上要结婚了。”

　　何苗苗呵呵笑：“是吗，孙总，你女朋友真漂亮啊。”

　　孙林林那个恨，他狠狠甩了王霞一下，王霞穿着高跟鞋打了个踉跄，孙林林的态度把她吓了一跳，赶紧躲到一边不敢吱声了，她知道如果再不识趣下一步孙林林就要动手了，人家是博贸商城的股东有这实力，但是王霞却不敢离开孙林林，那样的话在她眼里未来的幸福生活就全泡汤了。

　　林冲如何能看不出王霞吃醋了，他急忙上前调合：“好了，大家继续喝酒，其它的话就不要说了，今天同学聚会机会难得，以后要聚也不是那么容易，喝酒，喝酒。”

　　孙林林趁机坐到了何苗苗另一侧，周楚也不理会他，当着这么多人的面孙林林不敢动手动脚，就算他敢何苗苗也会一拳把他打出去，之前孙林林板着张二五脸，还有那个王霞得意的尾巴都翘天上了，该让他们尝尝自己的威力了。

　　“来来来赵苗苗小姐，我们喝一杯，我先干为敬。”孙林林一抑脖子把杯中啤酒喝光，这会儿也不嫌弃啤酒不是百威了，男人一但色迷了心窍喝尿都不知道。

　　何苗苗笑颜如花，她端起酒杯也一饮而尽，“孙总，你真是太客气了。”

　　孙林林道：“我这哪儿是客气，我这是替大家招呼你这位贵客，来来来，我给你添酒，咱们再喝一个。”

　　众人感觉有点反胃，感情在座的原来都是便宜客，现在这才来了位贵客，而且在座这些人没打算让孙林林替大家照顾何苗苗啊，他也太自做多情了。

　　何苗苗问孙林林：“刚才孙总喝了几杯白酒？”

　　周楚很诚实的回答：“孙总没喝白酒，他嫌这里的白酒不上档次。”

　　何苗苗道：“那你请大家喝点上档次的白酒吧。”

　　周楚道：“我哪有钱呢。”一边说一边使眼色，何苗苗自然知道周楚不想在同学面前显摆，那样的话他和这些同学之间的感情就会变味。

　　何苗苗当然不会再提这事儿，可是没想到有人揪着这个话题不放了，那是吴贵，这一会儿他都没能插上嘴呢，除了被何苗苗迷住外，关键是他不能抢了孙林林的风头。

　　“周楚，你看你同学这么漂亮，之前还藏着掖着，你有这么漂亮的同学今天怎么也得表示一下，哪怕你出钱让酒店上瓶一千块的酒呢，要不你把她让给我，我请大家喝好酒如何？”吴贵是半开玩笑半当真。

　　周楚脸色一变，在座的同学中除了吴贵外，付书强对周楚不爱搭理，其他人还算是很友好客气的，当然孙林林是例外，因为他不是周楚的同学，同学间开个玩笑本也无妨，可是吴贵这就是有点欺人了，周楚真想揍他让他知道花儿为什么这样红。

　　何苗苗从桌下拉住周楚的手，她可不想让周楚闹事儿，何苗苗对孙林林道：“孙总，既然你嫌这里的酒不好喝，那就算了，咱们不喝了。”

　　孙林林急忙道：“哎呀，你别呀，我喝，来，给我添上白酒，我和赵苗苗再喝两杯。”

　　林冲那个气啊，他瞪了王霞一眼，明知道孙林林这货见色起意王霞竟然还带来显摆，这不是给同学们添堵吗。

　　王霞这会儿恨的不得了，她不恨孙林林，她恨周楚和何苗苗，如果不是周楚找来了何苗苗事情不会这样，如果不是何苗苗长的漂亮穿的太‘妖’，孙林林也不会被勾引。

　　马虎好心的道：“刚才喝了白酒又喝了杯啤酒，如果再换成白的能受了吗？”

　　何苗苗成心要让孙林林难看，她问孙林林：“孙总能受了吗？”

　　孙林林拍着胸口道：“能，添酒！”孙林林又不傻，前面他一杯白酒也没喝，而何苗苗上来就连喝四杯，他就不信凭自己的酒量喝不倒何苗苗，等她喝醉后孙林林再好心的安排她去博贸商城的酒店住下，那么他就有机会一近芳泽了。

　　林冲气哼哼的把酒瓶子撂到孙林林面前，孙林林虽然是博贸商城的副总，不过和林冲没有直接关系，今天让他搅了同学聚会的局，林冲有意见，所以给他添酒是不会了，之前让他喝他说酒档次不行味儿呛人，现在怎么行了？这不是看不起林冲等人吗。

　　孙林林亲自给何苗苗添酒，两人竟然旁若无人的对喝起来，周楚知道何苗苗是想让孙林林出丑，他也不理会了，转过身来和其他同学继续。

　　张少强暗暗指着喝酒的何苗苗问周楚：“我说周楚，泡上了没？”

　　周楚呵呵笑：“正在努力呢。”他还真的没与何苗苗发生最后关系呢。

　　张少强竖大拇指：“你小子行，她怎么看上你的。”

　　姚玉兰也问：“是啊，你说你什么优点都没有，又黑，又穷，家庭条件也不好吧，她怎么就会看上你？”

　　周楚道：“没办法，可能是个人太有魅力了。”

　　众人做呕吐状。

　　吴贵问：“之前怎么不带她一起来，如果不是逼你酒，你不会亮出来给我们看吧。”

　　周楚道：“她和朋友一起来的，在下面玩呢，不想让她干扰我们同学聚会，所以之前就没让她跟来。”


第269章 男人不容易

　　姚玉兰看了一眼缩在一边做受气媳妇的王霞，她压低声音道：“就是，同学聚会嘛，干嘛要带别人，现在她舒服了？什么博贸商城的副总，我看就是狼总，有点钱就了不起，之前还说酒不好喝，你看他现在喝的多欢实。”

　　林冲也直摇头：“王霞这么漂亮一个人怎么找个这样的男人，我看那会儿还不如跟了周楚呢，起码周楚这人让大家感觉踏实。”

　　周楚急忙制止林冲说下去：“可不能这样讲，孙总会吃醋。”

　　马虎道：“可他和你女朋友在喝酒！你不吃醋？”

　　周楚笑：“只是喝酒，这有什么醋好吃。”

　　张少强道：“对啊，周楚和孙林林可不一样，孙林林脑子有毛病，你要是和王霞多说两句都不行，自己却又和美女开心的喝酒把王霞晾到一边，王霞贪慕虚荣将来一定会后悔。”

　　姚玉兰下了结论：“所以有钱的男人不能要！因为男人有钱就变坏。”

　　马虎道：“这也不一定吧，你看付书强，现在可是事业有成，他也没变坏啊。”

　　付书强扔掉手里的烟蒂：“说我干嘛，我有个毛钱，天天忙的要命，汽车钣金这行业有职业病的，车漆对人体危害很大，就是拿命换点钱而已。”

　　张少强道：“谁说不是呢，你们以为咸菜就没有职业病啊，我天天起早贪黑，早上赶早市，傍晚赶夜市，有时候出去进货还要连开上一晚的车，春秋天还好说，赶上夏天和冬天，夏天热一不小心就把咸菜搞坏了，全砸了，冬天冻的我手脚开裂，简直不是人干的事儿！”

　　马虎道：“我就容易啊，天天三班倒，人家晚上睡的正香呢，我要起床去上班了，赶上你不走字干一班的活儿让质检查出质量不合格，这一天挣的钱全搭上了还未必够。”

　　林冲颇有体会地道：“要不怎么说男人不容易呢，上有领导，下有小兵，一个应对不好就容易出岔子，还是学生时代好，无忧无虑，那时候就算咱们曾经为点小事儿吵的不可开交甚至动了拳头，但也不会像现在人前对你笑呵呵背后对你捅刀子，我纯真的学生时代啊，一去不复返了，我们都为了适应这个社会做出太多的改变！”

　　姚玉兰道：“发什么感概啊，你再发感概能重回到学生时代吗？你们男人不容易，我们女人就容易吗，要工作，还要生孩子照顾家庭，我们比你们男人更不容易，父母把我们拉扯大，你们几句甜言蜜语就把我们哄去你们家当牛做马，凭什么啊，我们要倒过来娶你们男人，让你们都当上门女婿。”

　　周楚开心的呵呵大笑，和这些同学在一起大部分时间他是感觉开心的，虽然也有同学心存炫耀心理，也有些不和谐的声音，比方说那边还在喝酒的孙林林还有受气的王霞，但是大家坐在一起回忆一下学生时代，这也不失是一种享受。

　　不知不觉周楚也喝下了两瓶啤酒，不知何时何苗苗已经转过身依偎在周楚身边，再去看孙林林，却是趴在桌上嘴角流口水，王霞正急急的喊他呢。

　　“林林，林林，你怎么样啊，不能喝就别喝那么多嘛。”

　　周楚问何苗苗：“你没事儿吧？”

　　何苗苗轻松地道：“你看呢？”

　　周楚道：“我估计再放倒两个没问题。”

　　林冲等人吓的急忙往后退：“别朝我们开火，我们怕了你了行不行，真是看不出来，你这么漂亮一女孩子竟然是千杯不醉。”

　　王霞打了个电话，很快孙林林的司机上来帮忙把人抬下去了，一口一杯的喝白酒，很快酒劲就上涌，孙林林哪受的住，他真是被何苗苗的美色蒙蔽了双眼，竟然忘了自己的酒量，也忘了这是拿白酒当啤酒的喝法，只觉的何苗苗一个女孩子能行的事儿他也行，结果最后他不行了。

　　王霞走的时候没打招呼，以后谁知道还会不会再联络这些同学，她来只是想炫耀而已，没想到最后却有点丢脸，她男人色眯眯的不给她面子不说，最后他自己都昏迷不醒了。

　　马虎冲着王霞的背影对周楚道：“幸好你当时没真去追她啊，要不然你惨了，王霞就是个显摆胚子，初中时就已经显露出来，这次好了吧，闹笑话了。”

　　何苗苗十分意外：“什么？周楚和王霞有一腿？”

　　马虎知道说漏嘴了，急忙补救：“哪儿呢，小屁孩那时不懂，就是觉的王霞长的好看，不过现在周楚明白了，长的好看未必中用啊……啊，不是，我不是说你不中用，你长的好看又中用。”马虎话说到一半才想起人家何苗苗比王霞长的还好看啊。

　　林冲道：“都是过去的事儿，小孩子青春期暗暗喜欢漂亮女孩子也没什么，对不对赵苗苗同学，你不会因此对周楚有意见吧。”

　　何苗苗撇撇嘴：“我也不敢啊，不过我挺想听你们给他曝曝料，他还有什么喜欢的女孩子没有？”

　　林冲想了想：“高中时吗？我们不在一个班，没留意，不过周楚能考上东海大学就知道是天天学习的好孩子，肯定不会早恋啦。”林冲还知道替周楚说好话。

　　众人送走王霞两口子回房间准备再继续喝，时间还早，这会儿去唱歌那得唱几个小时，非把嗓子吼哑不可。

　　咚，有人猛烈的撞开门，林冲和马虎腾的一下站起来，这谁啊，要打架是不是？

　　“姓周的，你给我出来！”撞门的家伙叉腰站在门口，他竟然上来就喊出周楚的姓，估计是刚刚周楚和同学下去送王霞两口子被人盯上了。

　　周楚抬头却不认识这家伙，只是感觉有点面熟，周楚问：“你谁啊？”

　　来人大骂道：“你他妈把我哥打成那样还在这里喝酒？今天我非收拾了你不可！”

　　这是常志亮的弟弟常志明！

　　林冲、马虎、张少强往周楚面前一挡，三人是真心的想帮周楚，周楚毕竟是外地求学刚回来，论起在县城的实力自然不能和他们比，另外三人也想在何苗苗面前显显实力，哪个男人不喜欢在美女面前表现呢，这是正常行为。

　　吴贵看了常志明一眼却有些畏缩，付书强则冷冷观战，这符合他一惯的表现。

　　“你小子以为我们没人是不是！”林冲拍着自己胸口道。

　　马虎道：“你来动周楚一下试试！”

　　虽然很多人都说现在同学会是炫富会，周楚不否认这点，甚至今天还遇上个实例，那就是王霞，另外吴贵也挺能显摆的，不过大部分同学还是很珍视曾经的友谊，在周楚可能有危险的时候他们站了起来，周楚心里高兴，甚至连姚玉兰都挡着周楚，大有同仇敌忾的架势，这种精神和勇气很难得。

　　常志明打量一眼，对方确实人多势众，不过他是干什么的啊，常志明道：“仗着人多是不是？那好，有种你们不要走，等着，我马上找人来收拾你们！”

　　常志明放下狠话转身就向外走，一边走一边打电话召集人手，刚刚他只是从医院出来路过渔家乐酒楼，他若是来吃饭的话肯定带着一票小弟，亲哥哥为了他的跑山鸡被打成那样，他不能坐视不理。

　　见常志明走了林冲松了口气，他回头问周楚：“怎么回事儿，你这不是刚回来吗，怎么就得罪人了，那家伙有点面熟，似乎不是善碴。”

　　付书强不阴不阳地道：“他叫常志明，哥哥叫常志亮，是我们那里有名的官霸，没人敢得罪，周楚打了他哥哥吧，你可真够牛气，常志亮兄弟俩都敢动，太岁头上的毛都快让你拔光了，等着他报复吧。”

　　马虎着急地道：“付书强，你别说丧气话了好不好，帮周楚想办法啊。”

　　吴贵道：“还有什么好想的，赶紧撤吧，等人家杀个回马枪啊，周楚不是我说你，你有点出息好不好，东海大学毕业就觉的自己了不起，再找个漂亮的女同学做女朋友就尾巴翘到天上，你了解这个社会的险恶吗，你别什么时候让人害了都不知道！”

　　张少强吓的不得了，“那还等什么，快走啊，不知道他们到门口了没有，要不跳窗跑吧，咱们这叫好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚。”

　　付书强道：“跑？往哪儿跑？他们都有车，你跑不出县城的，只要各个路口堵死，他们能把县城翻过来。”

　　林冲毕竟只成天坐在办公室里，平时听人讲这些黑社会的事儿觉的有趣，可真要亲身经历了却吓的发抖，“没那么严重吧，我打电话托朋友说和一下，他在咱们县也挺有名气，说不定和常志明都有来往。”

　　周楚挡住林冲：“不用打电话班长，就一个常志明把你们吓成这样啊，别理他，咱们继续喝酒，一会儿去唱歌。”

　　何苗苗高兴：“好啊，唱歌时再带个人行不行？我只会那么一两首，要专家出马才行。”

　　周楚一脑门子汗，他当然知道何苗苗说的专家是谁，赵洛洛，只是赵洛洛能露面吗，如果她的粉丝知道她在这里，估计县城一天里就会来几千人。

　　这时就听走廊里传来咚咚的跑步声，还有人吆喝声，林冲脸色一变，他过去顶住门道：“快走！他们来了！”

　　马虎伸手去推开纱网窗，虽然这是二楼，可是顾不得了，跳下去应该摔不死，留在这里搞不好能让他们打死，张少强在后面推着周楚：“快跳！”


第270章 这是有‘预谋’的聚会

　　何苗苗对周楚道：“你们同学挺关心你的啊，人品不错呢。”

　　周楚挣脱马虎道：“好了同学们，我知道你们关心我，真的没事儿。”

　　砰，外面的人用力撞开包间门，林冲顶不住被冲倒在地，常志明进来就要去踢林冲：“妈的，竟然敢给老子挡道，活腻了！”

　　马虎一眼看到这伙人手里提着砍刀，最次的也是铁棍，而且有一个家伙铁棍还磨出尖来，要这是捅人肚子里能把肠子拉出来，马虎吓的脸色都变了，毕竟不是混这条道的人，他没这方面胆量，吓的抱着脑袋往墙根蹲。

　　周楚伸脚挡住常志明，常志明仿佛踢在铁板上，痛的他立刻抱脚跳起来：“哎哟我的妈，怎么这么硬啊？”周楚一但将基因能量运送到身体某一处，就算子弹也奈何不得他。

　　一小弟手里的刀对着周楚就砍过来，这些打惯架的人是不用讲开场白的，上来就开战，只是他忽略了对方的实力，以为像以前那样哜哩咔啦把人砍一顿了事，却没想到举起的刀硬是落不下去，周楚一把抓住他的手腕，随手一甩，砰，这家伙就倒飞出包间撞在走廊墙壁上。

　　吴贵原本躲的远远打算看热闹，可没想到周楚这么猛，上来先挡下常志明的一踢，接着就甩飞了一人，这在他想像中好像普通人根本做不到这样，这个周楚看上去蔫不拉叽，先是找来一个极品的美女陪酒，现在竟然表现强硬，今天同学会的风头全让他抢了！

　　常志明顾不得脚上的磕伤，他一把从身边小弟手里夺过铁棍，尖头对着周楚的小腹刺过来！

　　周楚还没去找常家的晦气呢，没想到常志明自己送上门了，敢对父母和果树下手，这几人真是吃了熊心豹子胆，周楚刚从海外归来想找人立立威，马上就有人凑过来，他决定下死手，起码也要让常家兄弟住进一个病房，最轻也让他落个脑震荡后遗症。

　　“去死！”常志明身后突然响起一声暴喊，震的他手上不稳铁棍竟然咣啷一声落了地，隐约觉的天花板仿佛都裂开一块，旁边那些跃跃欲试的小弟也吓的做母鸡抱窝状蹲在地上，常志明耳后呼的一声，然后背上如被一重锤猛击，他向前一个踉跄，哇的一声喷出一口鲜血，背上的重击竟然直接击伤他内脏！

　　“老二！”一拳将常志明打吐血并趴在地上的人突然大叫着冲向周楚。

　　周楚正挣扎呢，张少强和马虎又过来拉着他要跳窗，刚才他出手已经证明自己实力了，这两个家伙竟然还脑子转不过弯来。

　　“乾坤？”周楚没想到王乾坤竟然会出现在这里，他回来第一要看的是三个女人，然后是父母，之后才能有时间去会兄弟啊，没办法，他必须这么安排。

　　王乾坤泪汪汪，“老二，你不回去看我们，只有亲自来看你了，知道昨天你要和你老婆们还有爸妈好好话离情，所以我们没敢去打扰，刚刚联系赵洛洛，她说你们在这里吃饭呢，这家伙谁啊，真他妈找死，还有这群喽啰，我一并收拾了算了。”

　　说着王乾坤一把提起一个，钵大的拳头往人脑袋上一砸就晕一个，那些家伙手里提着狠家伙，可是招呼在王乾坤胳膊上一点伤害造不成，很快让王乾坤一拳灭一个，剩下的呼啦一下全跑了，王乾坤太有杀伤力了，根本不和他们一个级别，还打个屁啊，留下来就要和地上躺着那些一样了，还是能跑多远就跑多远吧。

　　林冲、马虎、张少强、姚玉兰等人像傻子一样，他们见过无数影视剧中打斗场面，这个恐怕是最有威力的了，偏偏人家表现的无比轻松，这种鲜明的对比最有震憾力，一众人有惊讶、有恐惧。

　　周楚搂着王乾坤道：“咱们去隔壁说话，这里让人收拾一下。”

　　王乾坤对着外面一招手：“你们进来，赶紧把地上人抬走，别影响其他人吃饭。”

　　立刻有几个穿黑短袖衫的大汉进来，默默的抬起地上受伤的人往外走，还有人把地上的血迹都用餐巾纸擦干净了，然后轻轻把房间门关上。

　　“哎呀我的妈呀！”林冲第一个叫出声。

　　姚玉兰则扑通一下软在地上：“吓死我了。”

　　张少强则赶紧伸手扶住桌子，“这是咋了？”

　　何苗苗道：“不用管他们，继续进行活动。”

　　林冲感觉心脏砰砰要跳出胸腔了，他道：“还怎么继续啊，刚才真是吓死人了，常志明真够狠，可那个家伙也够狠。”

　　吴贵从墙角爬出来，“这是怎么搞的，周楚现在这么厉害了？初中时根本没看出来啊。”

　　马虎问：“后来出手帮忙的那人是谁？”

　　何苗苗道：“也是我们同学，和周楚一个宿舍，不用管他们，哥们见面总要说好多话，大家不要因为常志明扫了兴。”

　　反正周楚没回来，他们也走不了，常志明和他哥哥一起进医院了，估计想再闹事的可能性不大，所以暂时不用担心有危险，大家就纷纷坐下，只是酒和菜都吃的差不多了，接下来的时间都是以谈话为主。

　　张少强摸着下巴道：“我刚才听周楚喊那个猛汉什么‘乾坤’？”

　　林冲道：“不会吧，他就是两年内横扫全国各沿海大城市黑道的王乾坤？”

　　张少强道：“怎么可能，他怎么会来咱们这种小县城，而且还和周楚称兄道弟呢，一定是重名。”

　　何苗苗却道：“那有那么多重名的，我看就是他，难道你们不知道王乾坤的背景？”

　　吴贵一拍大腿：“可不怎么地，王乾坤就是东海大学的学生，只是后来休学了，和他一起出来的还有赵玉哲、刘欣怡、赵佳佳，现在都是鸿洋饮料的元老重臣！”

　　林冲道：“我听说他们全是一个班的，如果周楚和他们认识，那么周楚的班级就是何苗苗的班级？”

　　吴贵道：“太有可能了，之前我怎么就没想到呢。”吴贵没想到的事情多着呢，何苗苗就坐在他身边竟然都不知道，也怪何苗苗以前一直以古板正统的形象示人，突然变身为学生妹这让只通过新闻媒体认识她的人根本联想不到一起。

　　何苗苗有些怕了，虽然当前的人暂时没认出她来，可是她说是周楚的同学，那么待会儿这些人问起她是否认识何苗苗怎么办？她回答一个不谨慎可能会被认出来，而且她现在这模样如果被拍了照片，估计会成为商界的一大笑话。

　　何苗苗趁着这些人议论纷纷时悄悄打开房门溜走了，她推开隔壁包间的门，周楚果然和王乾坤在里面搂着肩膀‘亲热’呢，看到何苗苗进来，周楚问：“怎么了？我和乾坤再说两句，他一会儿去邻市办事儿，不能在这里待太久。”

　　何苗苗道：“我要溜啦，可能刚才给你露馅了，你自己回去看着和他们说吧。”

　　周楚赶紧放开王乾坤：“咋回事儿？”

　　何苗苗笑：“反正他们在把你、我都往鸿洋饮料身上靠，总之我不管了。”

　　王乾坤道：“老二，既然你很快就回东海市，那咱哥们也不急在这一时了，你先聚你的同学会，我去办点事儿，回头咱们在东海市汇合。”

　　周楚道：“行，你忙你的，回了东海你和霍旭辉他们必须给我接风洗尘。”

　　王乾坤道：“那当然是一定的。”

　　何苗苗随着王乾坤一起溜走了，反正她喝酒的任务已经完成，如果周楚要去唱歌，那么也该换人家赵洛洛登场了，她不能总霸着周楚。

　　周楚回到包间林冲问他：“咋回事儿？赵苗苗去找你去了？”

　　周楚道：“她有事儿，先走了，咱们继续咱们的。”

　　吴贵道：“一转身发现她不在了，还有好多事儿要问她呢，不过问你也行，刚才那人是谁？王乾坤？”

　　周楚道：“噢，不是，我大学里一哥们，路过这里，好打不平，现在没事了。”

　　吴贵道：“他不是两年里横扫各大沿海城市黑道的王乾坤啊。”

　　周楚道：“不是他吧，那个王乾坤我认识，和我们一个班，虽然两年多没见他了，但也不至于忘了他的样子，不提这些了，要是酒喝够了咱们去唱歌如何？”

　　林冲突然一拍大腿，他忘了一件重要的事情，邵文田让他在酒喝的差不多时打电话通知他赶到，可是今天闹腾出太多的事儿，林冲又喝的有点高，竟然耽误了。

　　林冲暗暗对马虎使眼色，打电话的事儿马虎也知情，他看到林冲的神色也知道两人给耽误了，于是马虎道：“咋能喝够了呢，再喝两瓶，班长，你赶紧出去看看还有没有菜了。”

　　林冲就坡下驴：“好，你们喝着。”

　　马虎抱着周楚的肩膀：“周楚，刚才我们还以为你和何苗苗、王乾坤他们认识呢，哥们几个想跟你沾点光，你们都是一个学校，不可能没有交际吧。”

　　周楚道：“还行吧，能说上话，只是我这两年出国学习，和他们来往不多，回头去学校找他们联络联络感情。”

　　吴贵对周楚也变的异常亲热起来，他搬着椅子坐在周楚一侧：“周楚，那个何苗苗在大学里有没有谈恋爱，东海大学还出了个大明星赵洛洛，听说她和何苗苗是至交好友，你熟吗？”

　　周楚道：“还行吧。”

　　吴贵道：“你别总是还行啊，我这不刚进千度公司吗，要是能和何苗苗说上话，以后哥们升迁也有望了。”

　　周楚道：“只要你做出点成绩来，我绝对帮你去找她，当面向她推荐你。”

　　吴贵大喜：“真的？”他对周楚的态度和之前南辕北辙，可见这人多市侩，不过周楚也不去计较他了，之所以不承认刚才喝酒的是何苗苗、打人的是王乾坤，周楚是不想突然间和同学们拉开了距离，正是因为他珍惜这友谊，不想让这份友谊变了味儿，所以才尽量的隐藏自己身份。

　　吱呀，门被推开，林冲兴冲冲进来，“周楚，快看，我刚才在外面遇上谁了？你们村的邵文田！真是巧啊，我要去结账呢，结果他也在结账。”

　　周楚看到邵文田跟在林冲身后进来，邵文田脸上带着讨好的笑意，周楚瞬间就沉下脸来，他的目光从邵文田开始扫过一众同学，看的林冲和马虎有些心虚。周楚可不是傻瓜，他在见到邵文田之前还没怀疑今天这场同学聚会的真实性，可是见到邵文田后周楚突然想到一个可能，这大概是邵文田讨好他的一次预谋，当然不是所有同学都知道邵文田的存在，但是做为组织者林冲和马虎应该是知道邵文田存在的。

　　周楚本来想转身就走，不过随即又想到林冲和马虎未必就知道邵文田干过的蠢事儿，这样走了对这些同学面子上不好交待，周楚便忍了。

　　“周楚？原来你们真在这里聚会啊，太好了，我不打扰你吧？”邵文田表示过热情后又小心翼翼的问。

　　周楚这次没让周围的人下不了台，他如果不理睬邵文田就会让场上的气氛变尴尬，“没，我们已经吃饱喝足了，班长，走吧，咱们去唱歌。”

　　林冲看了邵文田一眼，他从周楚的态度上看出来了，邵文田和周楚间可能闹了矛盾，否则这哪是发小应有的亲热场面啊，林冲有点后悔去打电话通知邵文田了，他道：“那行，大家都不喝了吧，回头咱们去了练歌房再叫几瓶酒，走吧。”

　　这时走廊上又传来吵吵声，吴贵紧张地道：“怎么事儿？怎么事儿？那些人又回来了？”吴贵可是懂的明哲保身的道理，他这种人如果不能在工作上有什么特殊表现，周楚是不打算向何苗苗推荐他了，周楚可不想把鸿洋饮料搞成亲戚、朋友聚堆挖墙角的腐败窝。

　　林冲探头看了一眼有些惊讶：“警察？”

　　张少强道：“警察来干什么？不是也来吃饭的吧？”

　　林冲道：“不像啊，他们好像直冲着咱们这边来了。”

　　果然门口已经能听到有人在喊：“就是这间，刚才里面打的挺凶呢。”

　　屋里人来不及做出什么警察就进屋了，“刚才这里有人打架？都有谁，站出来！”

　　可能是酒楼的人见到打架所以报警了。

　　邵文田上前打哈哈：“警官，误会，一定是误会，这里没人打架。”

　　警察哼了一声：“你说没有就没有？人家酒楼报警了，是谁，给我站出来！”

　　马虎看了看林冲，林冲看看邵文田，打架是真的有，但是那伙来打架的人已经被处理了，而且双方也都离开了，还怎么交出来，更不可能站出来。

　　“好，一个个都不承认是吧，把他们全带回去！”警察大热天赶过来却遇上一群不合作的家伙很生气。


第271章 付书强醉了

　　“慢着，慢着。”一直不出声的付书强站了出来对警察道，大家都好奇的看着他，付书强这是要干什么？他可是一直在学吴贵明哲保身。

　　警察也看着付书强，他们也担心抓了自己人，到时候上面让放人他们脸上挂不住。

　　付书强给警察敬上一枝烟，点上火道：“我干哥哥是刑警队的戚勇队长。”

　　警察神色一凛：“哎呀，你和戚队长是亲戚啊。”刑警队也是实权部门，普通警察对他们很尊敬，更何况是队长，这不是一个小小警员能比。

　　付书强笑道：“是啊，今天这完全是误会，打架的那伙人早走了，我们无非是撞上了，酒楼这里报警前没来询问情况，给你们造成麻烦了。”

　　警察道：“既然是戚队长的亲戚这事儿就没问题了。”

　　付书强道：“大家伙儿吃饭了没？我让酒楼在旁边给你们开一桌。”

　　警察道：“刚吃过呢，你们喝你们的，我们收队了。”

　　付书强道：“那就太谢谢大哥你们了，有机会我请大家吃饭。”

　　警察挥手示意：“这不就小事儿一桩吗，行了，我们回去了。”

　　林冲看着警察离开惊讶地道：“这就搞定了？”

　　马虎道：“果然是朝中有人好办事儿，付书强，你应该早把你干哥哥抬出来。”

　　付书强哼了一声：“我闲着没事儿打着他的幌子到处招摇啊。”

　　周楚以为这事儿要搞的很复杂，既然付书强出面摆平了就最好，他不想让好好的同学聚会闹成不欢而散。周楚上前对付书强道：“付书强，谢谢你了，今天这事儿全是因为我，我对不起大家，有机会一定补偿。”

　　付书强不冷不热地道：“不用，我只是想让你知道，在村里你们姓周的很厉害，可是出来了你们未必就能压在别姓人家头上。”

　　周楚有些尴尬，这个付书强似乎太较真了，他周楚从来没有因为自己姓周而在付书强面前耀武扬威，现在没有，读书的时候也不记的有过，这全是付书强一厢情愿的想像，当然不排除村里人确实对他这外姓人处处排挤，这导致他对姓周的都没好感。

　　林冲道：“付书强，你这话说的，好像有多大仇恨似的。”

　　付书强道：“班长，以后有治安事件就找我，我付书强这几年混的还行，跟各行各业的人都有交往，以前咱不敢保证，可是现在社会上的人都给我点面子。”付书强酒劲上来了，喝了那么多白酒，刚才又一激动，他这沉默的人竟然也开始说多了。

　　马虎拍着他肩膀道：“行，以后哥们就靠你罩了，你小子开那个店三教九流的人都去修车，自然认识人就广，以后有谁敢欺负咱你帮忙喊一票人来，费用咱自己出，关键是要给咱们出口气，不能被人欺负啊。”

　　付书强拍着胸口道：“没问题，我付书强打小就告诉自己，以后一定要混出个样来，要给村里人看看，让他们知道付家不比周家差，现在我每天收入多的时候上千，差的时候也有三几百，衣食无忧，结交的人缘广，一般的事儿我说句话都能找到人办了。”

　　林冲觉的付书强喝醉了，他道：“今天酒喝到这儿，咱们打车去唱歌，走吧。”

　　付书强掏出手机：“不用打车，我找几辆车过来把咱们送过去。”

　　周楚苦笑，酒真是好东西，能让一个人性格大变，这和醉酒前的付书强完全变了个样，也许这才是真实的他，以前他一直活在压抑中，特别是面对这伙老同学又有个同村的周姓人，这让他更压抑。

　　付书强活的太累了，周楚不想像他这样，为了体面和出人头地让自己背负那么大的压力，不过付书强这种心态的形成与周家强那伙总爱门缝看人、挖苦叽笑以及拉帮结伙的村民不无关系，唉，农村的事儿说不清，周楚也无力去改变什么。

　　林冲阻止付书强打电话：“书强，不过是几十块钱的事儿，不用麻烦别人了。”

　　付书强道：“没事儿，没事儿，都是朋友，我让他们安排一下练歌房，咱们就交点酒和饮料钱，钟点费可以免了。”

　　张少强惊喜道：“付书强，这方面你都认识人啊，行啊，以后我招待客人就找你了。”

　　邵文田好不容易插上一嘴：“我有车，少叫一辆，去哪儿我送你们。”

　　周楚有些厌恶的故意避开邵文田，邵文田知道要让周楚原谅他不是件容易事儿，他就更加小心翼翼。

　　让马虎料中的是，本来开车来的吴贵果然让人把车开走了，不然还真不用再找车。这吴贵家里条件不怎么样，又是大学刚毕业，哪可能开上自己的车，他这种爱显摆的人没想到喝了酒后还要用车，现在被人知道他的车是借来的很是丢面子。

　　出了酒楼看到邵文田的凯迪拉克众人又是一番称赞，当年村里的二狗子想不到竟然有如此身价了，就是这车略有些老旧了，毕竟已经开了几年，而且这两天跑农村沾了不少的灰土，邵文田又没心思打理。

　　没一会儿功夫付书强找的车来了，不算好车，北京现代和一辆帕萨特，开北京现代车的是个很潮的女孩子，年纪不算大，吊带小衫加迷你短裙，特性感。大家也不客气，上了车直奔练歌房，周楚有心把赵洛洛叫来，毕竟唱歌的事儿他不在行，不过看到付书强这会儿醉了酒一个劲和他较真儿，他还是放弃了念头。

　　邵文田多么迫切的希望周楚能上他的车，这样他有机会和周楚道个歉，祈求周楚原谅他两年多前昏了头想让赵洛洛给张亮赔酒，不过周楚根本不理会，上了帕萨特拉上车门。

　　到了练歌房前下了车，帕萨特直接走人了，北京现代却是停下来，性感的女孩子下了车，已经醉了酒的付书强上前搂住她，边对大家道：“这是我女朋友，李秀，怎么样，漂亮吧，她爸是城厢的大队书记，家里就这么一个女儿。”

　　城厢是个城中村，这样村都是超有钱，当然都是卖村里地皮的收入，不过李秀应该还算比较低调了，毕竟北京现代才几个钱啊，不到十万呢。

　　“大家好！”李秀很大方的向众人打招呼。

　　周楚跟着林冲等人向她回应，周楚现在有点怕了付书强，他低拉着头不想引任何人注意，付书强醉了酒才如此在周楚面前显摆，这与他被村里人压抑了二十几年有关系，周楚不怪他，让他发泄一下也好，说不定以后就不用背负这么大压力了，不过付书强似乎找错了发泄对象，他应该向周家强或者是周伟良这些人显自己的能量，向周楚炫耀有什么用啊，但这话周楚又没法向付书强明说，很显然在付书强眼里周楚和周伟良他们是划等号的。

　　“走吧，”李秀在前面领路，小屁股扭的那叫一个性感，走在她后面的付书强对大家道：“我女朋友比周楚的女朋友怎么样？”

　　林冲道：“各有特色吧，你女朋友真性感呢。”

　　马虎道：“是啊，周楚那女朋友只是清纯而已。”其实马虎和林冲都没敢直说，李秀是漂亮，可是何苗苗更漂亮！而且何苗苗那是清纯中透着性感，这比李秀直接的性感更诱人，可是付书强都有些迷失自我了，这会儿大家要顺着他意思。

　　周楚走过来道：“我那还不算真正女朋友呢，八字没一撇，不能和书强比。”

　　付书强脸上笑意更浓了，这话他爱听。

　　林冲偷偷在周楚耳边道：“你别介意，书强喝醉了。”

　　周楚道：“没事儿，我知道他家在村里过的挺压抑，让他发泄出来就好了。”

　　林冲道：“周楚，你真够意思。”

　　进了练歌房这里果然对付书强很客气，除了支付酒水钱外，其它费用都给免了，而且开的是昂贵的大包，甚至还赠送了一个大果盆，这让付书强脸上超有面子，有个女同学看他的眼神都带着小星星了，好在付书强只在意自己女朋友李秀，对那女同学的抛媚眼没往心里去。

　　大包里带着卫生间，酒水一古脑的被搬进来，大家便躲在空调房里开喉唱起来，一连两个小时没出过包房，这也避免了发生什么酒后斗殴，不论是周楚还是付书强都不用再显示自己实力了，当然也有其它显示实力的地方，比方说唱歌。

　　周楚对唱歌实在不专长，不是说他五音不全，关键是上大学前只顾着读书了，上了大学还没等完全适应了大学生活呢，啪一下被扔在荒岛过了两年多，现在流行啥歌周楚根本不知道，甚至连以前的老歌他都忘的差不多了，这与付书强唱了一首又一首比实在是太逊了，而且更让付书强涨面子的是李秀竟然还唱了一首英文和法文歌，发音对不对没人知道，但是那绝对不是中文歌，最后还自舞自唱一曲，把那些男生煽动的叫一个激情！

　　周楚郁闷的喝一口酒再喝一口饮料，唯一能让他提起精神的是，时不时会有人点到赵洛洛的歌，看到画面上出现她的样子，周楚心里美兹兹的，赵洛洛的MV还算比较正统吧，如果用她在大学时的衣着来拍MV，相信这些男生更要激情了，不过她出名后衣着方面正规许多，就算有露乳沟的时候也比较含蓄，起码半个乳球遮住了大部分，以前她可是敢把乳晕以上部位全露出来！

　　当大家都唱的喉咙受不了时纷纷提出终止，付书强酒醒的差不多了，不过他并不后悔之前自己的冲动，甚至还主动提出再去吃个烧烤，然后大家话别。

　　林冲道：“既然书强一番好意，我们也好不容易才凑这么一回，都去吧，吃了烧烤后大家散伙，各回各家，以后记着常联系，不要忘了这里还有一伙老同学。”

　　周楚看了看时间，他很想回家，不过这时候说不去吃烧烤怕付书强有意见，周楚只能随潮流跟着一起去了。


第272章 烤蘑菇

　　烧烤店不大，是夫妻俩开的，就在医院外的街上，通常晚上营业到凌晨三、四点，上午不营业，下午这才开门没多久呢，卫生情况一般，地上到处是清理不掉的油污，不过这些人都没在乎，就连穿着一身潮流的李秀也没说什么，周楚自然更不可能挑挑拣拣。

　　付书强进门后老板娘热情的招呼，很显然付书强是常客，看到来人非常多老板提出坐两桌，她这里没大桌子，一张桌子只能坐五、六人，不过大家紧挨着，坐两桌也无所谓，付书强很特意的和周楚坐一桌，估计他还心存让周楚见识一下自己在县城混的不错，而邵文田则硬插进周楚这桌，虽然周楚一直不和他说话，不过能混个脸熟也行啊。

　　“付老板，今天吃点什么？”老板娘四十出头了，也看不出有丝毫风韵来，不过态度十分和善，还把大家的桌凳都重新擦了一遍。

　　付书强道：“每桌五十块钱的五花肉，烤的干爽一点，那样咬起来焦脆，再给每人烤个大虾，然后每桌烤二十块钱的蘑菇，另外腰花、鸡翅也都来些，牛板筋每人来四串……”

　　林冲在旁边提醒：“书强，咱们刚吃了午饭没多久，少要点吃的，要不然浪费。”

　　付书强对老板娘道：“那就行了，再烤点蔬菜上来，韭菜一定要，其它的等会儿再说。”

　　吴贵也很想像付书强这么潇洒，虽然他兜里的钱也足够了，但是他不舍的，因为他这点钱还要留着去北京时用呢，千度公司不可能给他预支生活费啊，吴贵暗暗打定主意，下次回来一定也召集这些人出来展示展示，就不信自己一个大城市的白领还混不过一个小县城的修车工？

　　周楚从吴贵的脸色和眼神中看出他内心的想法，周楚暗暗摇头，为什么非要攀比呢，有意思吗，就是这种思想把本来纯洁的同学关系搞的有些变味了，但是别人怎么想周楚左右不了，他只能管好自己。

　　砰，付书强开了啤酒，他给这桌的人添上，林冲本来想阻止他再喝酒，不过付书强一摆手不让林冲说话，他对周楚道：“来周楚，我敬你一个，我知道你们大学生眼界都高不过我想告诉你，我们这些小县城的人混的也不错，我已经买了楼，回头就把我爸妈接来城里住，以后都不会再回村了。”

　　周楚道：“付书强，我从来没有因为你的姓对你有看法，你可能对这件事情有些过激了，我们一直都是同学好朋友，你不必向我证明什么，卸下你的包袱和压力吧，过天轻松的日子。”

　　付书强却咕嘟咕嘟将杯中啤酒干掉，他笑道：“我为什么要卸下包袱和压力呢，其实我要感谢咱们村人对我们付家的看法，他们瞧不起我们，以为我们小家小户的过不好日子，我偏要努力让他们看看，我付书强有改变生活的能力，我绝不用求咱村任何一个人，也不用再看他们眼色行事，这对我是一种激励，……前些日子咱村有人来我店里喷漆，我没收他钱，他对我再三道谢，后来我还帮他把交通违章记录抹除了，我就是要让他回村里告诉那些人，我付书强现在比他们强，现在是他们求我的时候了！”

　　付书强有些激动，李秀坐在他旁边紧紧抱着他的胳膊，看的出来这两人感情不错。

　　周楚拍了拍付书强肩膀，道：“付书强，我明白你的想法，你也挺不容易的，现在有这样成就我替你和你爸妈高兴，其实每个出门在外的人大都这样，男子汉嘛，不想让人看不起，都想让别人说自己行，所以我也想赌口志气，我也会像你一样去努力。”

　　付书强眼睛红红的，他道：“周楚，你和村里别人不一样，今天我若有得罪的地方你别有意见。”

　　周楚再次拍拍付书强的肩膀：“不会，咱们是同学嘛。”

　　林冲趁机道：“对啊，咱们是同学嘛，来来来，老板娘送来老板菜了，咱们先喝一杯。”烤肉串一时半会儿烤不好，老板娘端了一盘水萝卜、葱、黄瓜拼盘，这就是所谓的老板菜，让大家蘸着面酱当下酒菜。

　　付书强又给自己添满杯子，他举杯道：“以后大家有事儿来找我！”

　　马虎和张少强起哄：“行啊，我们买了车就不怕违章了，就算车坏了也有人修。”

　　酒喝了，这事儿基本就算揭过了，付书强说出了压在心底多少年的话，心情果然开朗许多，没多久肉串和烤蘑菇上来，周楚没吃那肉串，他尝了一个烤蘑菇后大赞好，周楚是第一次吃烤蘑菇，烤的比较干爽，上面还刷着调料有各种味道，这和之前他在岛上做出的菜根本不能比，周楚心想一会儿烤几串捎回家给家人尝尝。

　　因为人多，所以就有些吵，大家又喝光了两箱啤酒，今天的聚会就算结束了，住在附近的自己步行回家了，远的就自己打车，周楚走在最后，邵文田还想和他说什么，可是周楚就是不给他机会，想让周楚出卖女朋友的朋友，这样的朋友还敢来往吗？邵文田在这里转悠了一会儿觉的挺没脸面，他就开车离开了。

　　林冲问周楚：“你回老家吧？”

　　周楚道：“是，你们忙你们的，我烤点蘑菇带走，味道挺好的，这里离车站近，我二分钟就过去了。”

　　付书强在结账，他道：“那行，我多付上十块钱，二十串够不够？不够我再交十块。”

　　周楚道：“不用了吧，我自己有钱呢。”

　　付书强坚持：“说了烧烤我请客，你有是你的。”

　　周楚笑道：“那行，二十串够了。”他可不想和付书强较这真儿。

　　一行人离开了，烧烤店还没上客人有点冷清，周楚就搬个小马扎坐在门口，为了招揽客人和防止炭炉在屋内造成高温，这附近的烧烤摊都是把炭炉摆在门口，城管一般很少过问，毕竟是不繁华的小城市，没那么多规矩，碰上有检查的会躲屋里烤上一两天。

　　周楚给赵洛洛打电话：“你们在哪儿？回家了吗？”

　　赵洛洛道：“正打算给你打电话呢，结束了没？我们可要回家了。”

　　周楚道：“那正好，我们结束了，他们已经离开，我自己在医院附近的烧烤摊上呢，这家的烤蘑菇不错，打算给你们捎点回去。”

　　赵洛洛道：“时间还真赶巧了，我们一会儿过去，你给我们把蘑菇烤上，我倒是想尝尝你所谓的好是何等美味。”

　　付书强上了李秀的现代伊兰特车，付书强头疼的厉害，喝了那么多酒不头痛才怪，李秀道：“你今天心情很不好啊。”

　　付书强道：“碰上同村的同学了，心情有点郁闷。”

　　李秀道：“你说你，总记挂那些陈芝麻烂谷子的事儿干什么，现在过好自己日子，做好自己生意就行了，不喜欢就不用和他们来往，搅的安生日子都没得过。”

　　付书强道：“我知道了，你让我睡一会儿行吧。”

　　李秀突然一脚踩住刹车：“哎呀，忘拿包了。”

　　付书强道：“那赶紧回去拿啊，我顶不住了，睡会儿。”

　　李秀要调头，可是发觉也没走出多远，而且这条路是单行线，她索性把车停在路边步行走回烧烤摊。

　　周楚乐呵呵的看人家老板烤蘑菇呢，现在他的动手能力超强，让他看一遍过程回家就能自己做出来，只是这炭炉要现做一个。

　　“哎呀，这不是周楚同学吗？”有人在外面惊喜的道。

　　周楚回头一看也有些意外，“王局长？你怎么在这里？”来人是公安局的王先来局长。

　　王先来道：“我刚下班，这不路过这里吗，没想到竟然会见到你，真是意外呢。”王先来并没有撒谎，最近他查体查出三高，所以上下班就在坚持步行锻练身体，只是从家里到公安局也实在没多远，这锻练效果很不明显。

　　周楚把屁股下的马扎让出来：“王局长，坐。”

　　周楚本来是想客气一下，没想到王先来倒是挺不客气，不过王先来还是不敢坐周楚让出来的马扎，他客气的招呼周楚：“你坐，你坐，老板，给我来个马扎。”

　　老板很和善，不光是搬了个马扎过来，还顺手给提过一壶茶，虽然这茶在王先来闻来简直是难以入口，但是见周楚不客气的灌了一杯，王先来也不好说什么。

　　“周楚同学自己来的？”王先来问。

　　周楚道：“不是，她们一会儿过来。”

　　王先来噢了一声，他知道周楚嘴里说的她们是谁，别人他可以不认识，但是郝芳芳他必须认识，侍候不好这位正主儿，他怕自己会被上面罢了官。

　　“那么不急，我给你续杯茶。”说着王先来很殷勤的端起茶壶为周楚添茶。

　　周楚礼让了一下就受了，王先来想讨好郝芳芳，周楚也没必要和他客气。

　　烧烤店老板并不知道王先来是谁，只是感觉一定是个官，因为官威在这儿，他们奇怪这个当官的怎么给一个小伙子添茶，难不成这小伙子是官二代？可刚才见他和一伙人嘻嘻哈哈，怎么也不像官二代啊，再说以前见过的官二代哪个不是衣着光鲜一身明牌，周楚这样子倒像个穷二代。

　　店老板奇怪归奇怪，可也不至于惊讶，毕竟周楚是谁、王先来给谁倒茶这都无关紧要，他们只希望今晚有个好收成就足以了。

　　可是有人却是惊讶了，那就是回来拿包的李秀！因为父亲是城厢村的村支部书记，所以她的见识还算广，她见到付书强那个同村的同学竟然在和县公安局局长喝茶！喝茶也没什么，可是李秀却见到王先来恭恭敬敬给周楚添茶！


第273章 谈合作

　　李秀躲在一根电线杆后，她不想让周楚和王先来看到，因为她发觉这事背后有‘阴谋’！

　　为什么这样说？李秀可是和周楚一起去唱的歌，之后又来这家烧烤店吃烧烤，她对周楚也算有了初步的了解，这人很低调，不张扬，衣着普通的不能再普通，甚至可以说净是些便宜货，就连付书强都不稀的穿，而且面对付书强有些咄咄逼人的言词和行为都选择了退让，这让李秀认为周楚就是个刚毕业还没走向社会的小毛头，实在让李秀打不起精神多看他两眼，可现在，他怎么就能让王先来给他倒茶呢？

　　“爸，我拍了张照片，你赶紧上电脑看看，我怕认错人。”李秀给父亲打电话，她用手机拍了照片，然后直接发到父亲的QQ上，现在村官也兴起用现代高科技办公了。

　　李扬正和一老朋友商量晚饭去哪儿吃呢，接到女儿的求救电话他立刻借朋友的电脑上网，结果他一眼认了出来：“这、这是公安局的王先来局长啊，秀，你在哪儿拍的？”

　　李秀道：“就在医院下的烧烤摊上，那男青年你认识吗？”

　　李扬摇头道：“不认识，王局长怎么想到烧烤摊上了呢，这地方不是有损他身份吗？”

　　李秀道：“如果他就是公安局的王先来，那么能让他有损身份的人应该不一般。”

　　李扬道：“可是秀儿，那男青年怎么看也就是个普通人啊。”

　　李秀道：“爸，但是刚才王先来亲自给他端茶倒水！”

　　李扬吃了一惊：“还有这事儿？他们还在吗？”

　　李秀道：“当然还在，哎呀你等一下，又有人来了，这人很脸熟啊，这不是刘达开副县长吗。”

　　李扬在电话另一端着急的问：“你说什么？刘达开也去了？”

　　李秀道：“是他，这个我认识，还到咱们村来过呢。”

　　李扬道：“你等着，我马上过去找你。”

　　周楚和王先来聊了没几句就有人匆匆赶来，周楚也认识，是刘达开副县长，估计是王先来认出周楚后先给刘达开打了电话才上前招呼。

　　“周楚同学，见到你真是太高兴了！”刘达开表情很夸张，好像他真的无比高兴一般。

　　周楚道：“我这蘑菇烤好了，我还有事儿……”

　　刘达开挡住周楚道：“别呀周楚同学，咱们坐下聊聊，就一会儿，就一会儿行不？”

　　人家毕竟是个县长，而且以后父亲还在他统治下过日子，周楚也不想让刘达开面子上过不去，他只能坐下。

　　刘达开笑着道：“郝首长呢？”

　　周楚道：“一会儿过来。”

　　刘达开更坚定留下周楚的决心了，就为了能见郝芳芳一眼。刘达开考虑了一下措辞，然后很小心地问：“周楚同学，能不能麻烦你帮个小忙。”

　　周楚道：“刘县长，你说吧，只要我能帮上忙一定帮。”不帮不行啊，周家强还在刘达开手下混饭吃呢，今天周楚给了刘达开面子，以后刘达开也必须给周楚面子，日后在工作上也能偏向着周楚所在村，这都是互惠互利的。

　　刘达开道：“是这样的，我们想请郝首长到我们县政府视察……”

　　周楚道：“可是郝芳芳又不是你们直属领导，而且她属于军队，和地方政府没关系啊，这何来视察一说，以后要是有心人揪着郝芳芳这一事件说事儿，这不是让她为难吗。”

　　刘达开一想确实不妥，他道：“是我欠考虑了，不是视察，是到我们县政府一行，我们也不要求别的，拍一两张照片，然后让我们政府请郝首长和周楚同学吃顿饭，表表心意嘛，总不能郝首长好不容易来一次我们都装做不知情吧。”

　　周楚犹豫了一下：“吃饭我看就免了，没那时间，不过拍张照片可以，一会儿郝芳芳来了我和她说吧。”

　　刘达开和王先来喜出往外，郝芳芳这也算军方高层了，有了她来县里‘视察’的照片，这是刘达开和王先来的政绩啊，要是能说动郝芳芳同他们拍张合影，这对他们未来的仕途更是有莫大的作用！

　　李秀终于等来了父亲，李扬一眼认出女儿所言不假，王先来和刘达开真的规规矩矩陪一个小青年坐在地摊马扎上，三人相谈甚欢，不过言语和动作间能看出刘达开和王先来对周楚无比尊敬，这在李扬印象中是从来没有的事儿。

　　李秀道：“爸，这是咋回事儿你看出来没？”

　　李扬道：“咋回事儿？这小子一定有来头。”

　　李秀道：“什么来头啊，他就是书强一个村的同学，刚刚我们还在一起唱歌吃烧烤呢。”

　　李扬一惊：“什么？你认识他？”

　　李秀道：“他真是书强的同学，不信你去问书强。”

　　李扬不敢儿戏，他匆匆跑到李秀的伊兰特车前，付书强睡的死，李扬推了他几下都没有醒来，估计是酒劲来了，就算晃醒了付书强也未必还能认出人来。

　　李扬道：“秀儿，你和他现在算朋友了吧？”

　　李秀道：“应该算吧，他是书强的同学，刚才玩的挺热闹呢，这才分开多大一会儿，他会装做不认识我了？”

　　李扬又问：“刚才和他交往没闹出什么矛盾吧？”

　　李秀道：“我和他没闹矛盾啊，就是书强和他挺不愉快，你知道他总是怪全村人都排挤他，所以对他村姓周的没一个好印象。”

　　李扬道：“可是这个人很特殊啊，你看王先来和刘达开对他多尊敬，我真不明白，既然是书强村里的同学，他不应该有这么大面子啊，什么工作？”

　　李秀道：“我听说大学才毕业呢。”

　　“奇怪，真是奇怪。”李扬想不明白。

　　李秀道：“爸，我们过去问问不就行了吗？”

　　李扬道：“是个好主意，不过咱们不能出现的太突兀了，不是怕书强的同学会说什么，而是怕王先来和刘达开对我有意见。”

　　李秀道：“我有办法。”

　　刘达开还在试探：“周楚同学，郝首长怎么还不来？我已经在机关招待所订了桌，今天晚上一定要让我们略表心意。”

　　周楚道：“刚才不是说了吗，真没时间。”

　　王先来：“可是首长来咱们县一次不容易……不能招呼不周啊。”

　　周楚道：“好了两位领导，如果你们什么都听我的，我就送份政绩给你们。”

　　“什么？”刘达开和王先来瞪大了眼睛，竟然还有这样的好事儿。

　　周楚道：“我可以说服鸿洋饮料在县里投资办工厂。”周楚可不是单纯的想给这两位送政绩，一来他做为本县人士要为生长的地方做点贡献，二来这些老同学对他还算可以吧，虽然没少挖苦他，不过像马虎和张少强、林冲这几位还是不错的，应该给他们个机会，至于王霞、吴贵这几位，周楚没往心里去，倒是付书强让周楚有些震动，那哥们活的太累了。

　　刘达开和王先来大喜：“真的？太好了，周楚同学，你真是我们的福星啊，咱们县的经济情况你做为本县人应该了解，现在正缺的是这样机会，鸿洋饮料这可是国际性大企业，如果能和咱们县合作，我敢说，全县GDP立刻翻番！”

　　周楚道：“不过接下来都要听我的。”

　　刘达开道：“一定一定，你们忙你们的，我们绝不再打扰，可是谈合作的事儿？”

　　周楚道：“之后鸿洋饮料会派人来联系你们。”

　　王先来道：“那我们就静候佳音。”

　　这时有个中年男子突然急冲冲的奔过来，他边走边嚷嚷：“哎呀，这不是刘副县长和王局长吗？你们怎么在这里？”

　　刘达开认识这人，他道：“李扬啊，你怎么来了？”城中村的村支书都不是一般人物，和县政府的人有太多来往。

　　李扬道：“我女儿刚才在这里吃烧烤把包落这儿了，我这不给她来取包吗。”

　　周楚道：“你女儿是？”

　　李扬道：“李秀啊。”

　　周楚笑道：“那是我同学付书强的女朋友，原来你是她爸爸，叔叔好。”

　　李扬可算搭上话了，他上前一把握住周楚的手：“你好，你好，怎么称呼你小伙子？”

　　周楚道：“周楚，也是这个县的人，刚从大学毕业呢。”

　　这时李秀也急匆匆跑过来：“爸，找到我的包没有，周楚，你还没离开啊，太好了。”

　　李扬道：“你自己进去找吧，我这不遇上刘县长和王局长了吗，我们说会儿话。”

　　李秀进去找到自己的包，烧烤店老板并没有贪她包里的钱，其实他们也根本没发现落下一个包。

　　这时赵洛洛和何苗苗、郝芳芳驱车赶到了，而烤蘑菇也好了，周楚便招呼她们下来尝尝，毕竟吃热的更有味。

　　郝芳芳再看到刘达开和王先来脸色有些不悦，她最不喜欢被人打扰，不过见周楚和他们聊的挺热乎她就不说什么，只是和赵洛洛、何苗苗去尝烤蘑菇了。

　　李秀从店里出来有些傻眼，她不认识这三个女孩子，赵洛洛戴着大墨镜，李秀就算是追星族一时半会儿也察觉不到。

　　“那位是鸿洋饮料的何总吧。”刘达开问周楚，这会儿何苗苗已经把水手服换下来，刘达开眼睛又不瞎，甚至要比吴贵他们还要熟悉何苗苗，毕竟这些领导是要天天看新闻的，而一周新闻中最少有半周都有何苗苗的身影，这两年全国各地都有她的影子，各行各业何苗苗都在涉足，只是当前只做投资而已，并没有涉足管理。

　　周楚道：“既然刘县长认出来了，那你们就具体谈谈。”

　　何苗苗一边吃着烤蘑菇一边问：“谈什么？”

　　李扬心里那个激动，他怎么也想不到竟然在这里会遇上何苗苗，这可是全国闻名的女强人，要是她肯和自己搞点合作，那就是发大财了！怪不得刘达开和王先来对这小伙子如此敬重，原来他有何苗苗做背景。

　　其实李扬还真猜错了，那两位对周楚尊敬完全是因为郝芳芳的原因，只是这事儿李扬不知晓，还以为郝芳芳只是个比较冷傲的美女呢，对于刘达开和王先来刚才打招呼时称呼的‘首长’根本没听清。

　　周楚对何苗苗道：“是这样的，这里是我的老家，鸿洋饮料现在有实力、有能力拉我们家乡父老一把，趁这个机会你和刘县长谈谈合作，不是说有个胶水项目吗，我看就把工厂设在这里。”

　　何苗苗哪里知道有个胶水项目，这才见到周楚24个小时，情话都没说完呢，还让他的初中同学拉来浪费了那么多时间，不过周楚这样对她讲就是已经有了定案，何苗苗自然知道如何应对。

　　“刘县长，先确定一下分工，我们出资和技术，你们出土地和人员，股份方面我们必须控股百分之七十以上，剩下的百分之三十可以由县里分配，不过管理权要给我们，县里不能干涉我们的日常经营，这样没问题吧。”管理权和股权必须握在自己手中，这是首要条件，当然县里各方面都要照顾到，不给他们好处这怎么能行呢，中国就这样的国情。

　　刘达开道：“县里才拿百分之三十的股权？这、这是不是太小了点，我们出土地啊。”

　　何苗苗笑了笑：“百分之三十的股权不小了，如果没有意外这应该是五亿以上的投资，对吧周楚。”何苗苗虽然不确定周楚所谓的‘胶水’是何东西，不过能让周楚亲自过问和研究的一定是好东西！所以总投资应该在十亿以上，不过何苗苗毕竟没和周楚通过气，所以就少说一些。

　　“五亿以上的项目？”刘达开眼睛瞪的像铜铃，这是县里几年来少有的大项目，除却几个国营老厂转型来的股份制企业外，县里资产能过亿的民营企业根本没有。

　　周楚道：“对，何总这还是保守了说，应该在十亿以上吧，这还只是一期工程，二期工程如果有军方参与的话我就不敢确定了，或许总投资会在百亿。”

　　王先来有点意外：“怎么还会有军方参与？”

　　周楚道：“这个你们就不必管了，但是一期工程肯定没问题。”

　　“好事情啊刘县长，这叫赶的早不如赶的巧！”李扬突然插了一句。


第274章 联络员

　　一期工程十亿以上的项目，这里面会有多大的好处可占，李扬做为一村之主可是深深清楚，就算他不去碰那百分之三十的股份，光是漏下的好处就足以让他大发横财。

　　不光是可以发财，要是跟着鸿洋集团这项投资走，想出名也是轻而易举的事情，鸿洋饮料可是以高科技产品为主打，只要他们推出的产品肯定会名震世界，李扬也没期望成什么名人，但是沾了这事的边以后他在村里、在县里声名威望自然就水涨船高了。

　　刘达开瞪了李扬一眼，这里哪有他说话的份儿，不过当着郝芳芳和何苗苗的面他又不好指责李扬。

　　李扬道：“刘县长，这么大的项目肯定需要地皮吧，我们村就有一块超大的地皮，正打算招商引资呢。”

　　原来李扬说的赶的早不如赶的巧是这件事情，刘达开摸了摸下巴，他又看了王先来一眼，这事儿他俩可做不了主，不过李扬的出现也算对这事儿有促进，李扬所在的村还算市中心区，就算不能建工业厂房，但是可以用作办公或者是宿舍区，这也算对人家鸿洋集团的重视，要不然打发到偏远山区，交通不便不说，基础设施也难配套。

　　刘达开道：“这是好事儿，我会向县委会议做出报告，届时再详细商议。”

　　何苗苗道：“那这事儿等回头公司制定出可行性报告后再与你们联系，用不了多久。”

　　刘达开放了心：“这就好。”如此大的项目若是拖到几年后，刘达开说不定就离职了，那还关他什么事儿。

　　李秀拿手机拍了几张照片，都是何苗苗与刘达开和王先来以及父亲讨论投资的情景，周楚也没有制止，刘达开和王先来都需要这份证明政绩的凭据，不过他们不好意思明着拍照片，李秀这样做了他们肯定会感激，也算是间接送了人情给付书强。

　　三女吃过了烤蘑菇，周楚又烤了一些回去带给父母尝尝，不过凉了后上面有一层油，但也没办法了。

　　周楚起身告别：“刘县长，王局长，李叔叔，我们走了，李秀，再见哦。”

　　李秀指着三女问周楚：“你和她们……”她不知道该怎样称呼这之间的关系。

　　周楚道：“我们是同学，和付书强一样。”

　　目送着周楚登上车离开，刘达开咂吧咂吧嘴：“这车怎么也值几百万吧，在德系车中算豪车了，咱们县都没有一辆，这一下子出现好几辆。”

　　王先来疑虑地道：“这事儿靠谱不？”

　　刘达开道：“靠，我觉的挺有谱，人家是鸿洋饮料的老总哎，说出的话自然就是有份量，绝不可能忽悠咱们这种小地方的人。”

　　王先来道：“我总觉的天上掉馅饼有点不靠谱。”

　　刘达开道：“你也不想想，周楚是哪儿人啊？他父母都在这里，他也是土生土长的本地人，他可能会忽悠咱们吗。”

　　李秀插了一句：“刘县长，王局长，你们知道那个周楚和何苗苗的关系吗？”

　　刘达开道：“不太清楚，不过周楚和郝首长的关系我们倒是多少了解一些。”

　　李秀道：“噢，什么关系？郝首长又是谁？”

　　刘达开虎着脸：“这是机密，小孩子乱打听什么，你怎么知道他叫周楚？”

　　李秀得意地道：“他是我男朋友的同学，下午刚聚会过呢，还把我男朋友喝高了，这会儿还在车上睡觉。”

　　刘达开喜道：“还有这层关系？快去把你男朋友唤醒，咱们晚上聚一聚。”

　　王先来却道：“小李啊，把你手机中的照片传给我们一份。”

　　李扬示意女儿照做，这事儿他要听刘达开和王先来的，毕竟他只是个村支书，那两人对他而言就是天了，照片在他手上不值钱，可是到了刘达开和王先来手里就成了升官的凭借，而他们俩高升了自己也有好处。

　　付书强最后是被一杯凉水泼醒的，他喝的实在有点多，怎么晃都不醒。可就算被泼醒付书强也是迷迷糊糊，跟着李秀不知道去了哪里，最后坐在椅子上空调的小凉风一吹这才算清醒来。

　　“这是哪里？”付书强不认识刘达开和王先来，在这点上他不如李秀见多识广。

　　李秀介绍：“这是刘达开副县长，这是公安局的王先来局长，书强，原来你同学周楚很厉害啊，一点不像他的外表表现出来那样。”

　　付书强一愣：“你说什么，怎么扯到周楚身上了。”

　　李扬拍拍付书强肩膀：“小付啊，你同学周楚可是和郝首长和何苗苗认识，而且那两个大人物就住在他家里，你有这样的同学应该早早告诉我们的。”

　　付书强道：“叔，我真糊涂了，到底怎么回事儿？”

　　李秀道：“就是周楚很厉害，厉害到一个你无法超越的层次，以后不要再想着在他面前炫耀你的成就和能力了，只要搞好他的关系，你这一辈子就衣食无忧了。”

　　付书强不能接受李秀的说法：“什么啊，他就是一个刚毕业的大学生，工作都没有呢，你看他穿那身衣服，不知道是几年前的了，还有股霉味，而且你没看到他那挎包，款式有多老先不说，有多旧啊，还故意买两包好烟放在里面充场面呢，你们不是被他骗了吧。”

　　李秀打开照片送到付书强面前不说话，她要让付书强眼见为实，付书强先是看到自己未来的泰山坐在马扎上，旁边是刘达开和王先来，现在知道他俩是县里的高官后，付书强也不敢等闲视之，看那两位的神色之恭敬、眼神之热烈，他们面对的人肯定是不一般，不过顺着照片再往上看，那却是个女孩子，这女孩子职业装很正统，但是眉目间却有种熟悉的感觉。

　　“这、这、这不是周楚那个穿水手服的女同学吗？”付书强回想起来了，他立刻掏出自己手机，之前他偷偷拍了几张聚会的场面，其中就有那个穿水手服的大美女在其中。

　　李秀夺过付书强的手机，虽然她对付书强手机中出现别的女孩子很生气，不过这会儿顾不得了，两下一对比，李秀断然：“这就是何苗苗！原来人家之前去见过你们……”

　　付书强道：“可是她说叫赵苗苗，而且衣服相差太大，和她以往的风格完全不同啊。”

　　刘达开道：“这就对了，人家会跑去你们同学聚会上说自己是何苗苗吗？会让你们认出她是谁然后骚扰人家吗，人家不需要名，人家只是想和你们交流，要是知道她的身份，你们还会和她正常的交流吗？”

　　付书强一愣：“你说的对，有了阶级和层次感根本无法再正常交往了，可是她和周楚真的是那种朋友关系？这怎么可能……她说是一个班的同学，该死，那会儿我就应该联想到了，还有那个王乾坤，……对，那一定就是王乾坤，周楚故意瞒着我们！”

　　要说何苗苗对付书强还没多大的触动，但是像他这种在社会上混迹的人，对于王乾坤的传说则要比何苗苗多的多了，那个王乾坤真是太牛鼻了，竟然把半个中国沿海城市的黑道都收拾了，据小道消息说他背后有军方的影子，只是这事儿没人敢在公开场合说起，所以是真是假也不得而知。

　　“书强，交给你一个重要的任务。”李扬一脸的严肃。

　　付书强对老泰山还是很尊重的，“叔，你说。”

　　李扬道：“你以后要做我们的感情联系员。”

　　“啥？”付书强听不明白。

　　李扬道：“你是不是喝太多酒就变笨了呢，你和周楚是同学，而周楚和那个何苗苗关系非浅，极有可能……”下面的关系李扬没说，他不好乱断言，别传出去惹何苗苗不高兴，“总之这里面有太多微妙关系，你要把你和周楚之间同村同学的关系充分发挥出来，做友谊的联接纽带，为我们县的经济发展做出贡献。”

　　刘达开赞扬道：“李扬你这想法好！真正为我们县经济发展起了作用，要是这个项目的投资最终能成现实，李扬，你和你女婿就是咱们县的大功臣，我负责向上面为你们请功！”

　　付书强突然想到以后要去讨好周楚，他的脸色顿时就拉下来，好在李秀知道付书强心里想什么，她紧紧抱住付书强的胳膊：“书强，你就答应吧，为了我好吗？”

　　付书强叹了口气，他很喜欢李秀，这是个不可多得的好女孩子，虽然生活在条件优异的家庭中，可是她却知书达理，而且又这么潮这么靓，付书强要是错过她会后悔一辈子，为了她拉下这张老脸又怎样呢，只是刚刚才在周楚面前涨了一会儿脸，可一转眼才发现原来人家站在他不可企及的高度上，什么叫人生起落，这大概就是了。

　　“我去。”付书强心情复杂地站起来道，付姓人家始终没斗过周姓人家，他又输了。

　　刘达开阻止：“不急在今天，刚分手你就去找人家，这也太心急了些，再说周楚领着三个大美人回家，我们去三番五次打扰成什么话，明天再说。”


第275章 回宿舍

　　第二天付书强和李秀带着礼物来看周楚，当然目的是周楚背后的那些女人，郝芳芳是何种身份刘达开和王先来始终不提，他们才不会乱讲呢，到时候被国家以泄漏机密罪处罚就完蛋了，付书强要做的是通过周楚拉拢住何苗苗就行。

　　可是付书强和李秀没想到的是周楚不在家了，一大早他就返回东海市，这让付书强失落之余也暗喜，总算不用在周楚面前落面子了，起码今天不用，以后的事儿以后再说。

　　周楚可不是为了躲开付书强才离开家，他刚从太平洋的孤岛上回来，见过父母后他就要投入到自己的生活，现在他背后的担子很重，不能在家浪费太多时间，因为他在家的时候郝芳芳、何苗苗、赵洛洛都不肯工作。

　　进了东海市周楚让赵洛洛把他放在东海大学校门口，然后吩咐她们该干什么就干什么去，周楚自行安排接下来的事情。

　　因为毕业季节已经过了几天，校园里见不到几个人了，毕业生大部分已经离校，不毕业的也放暑假回家了，冷冷清清的让毕业的气氛更浓了一些，有点曲终人散的意味了。

　　周楚在校园漫无目的走着，他的大学生活就这样结束了？可他明明只记的才读了一年多啊，周楚有些不甘心，但是流落荒岛的事儿实在非他能力所为，虽然现在他大脑中的知识已经超过十个知识渊博的教授，但是大学生活对一个人来讲是多么美好的回忆，可到了周楚这里好像只有一段荒岛的激情了。

　　周楚从挎包中掏出手机，想了想却没拔出那个号码，周楚决定还是回头亲自去找她，反正郝芳芳已经知道了，何苗苗和赵洛洛估计也不会怎么反对，剩下的只是怎样做通她的工作去和三女见面了。

　　“嘻嘻……”有人从周楚身边经过偷笑，“……现在还有这样的大砖头手机啊。”

　　周楚有些脸红，但是他没有办法，这部手机是他成功的秘密，没有这部手机周楚就搞不出那些天才的研究，也不会被老婆们称为天才科学家，那就没有现在的幸福生活，所以这部手机就是他的生命，不论怎样被人嘲笑周楚都不会更换。

　　不知不觉到了男生公寓，周楚决定进自己宿舍看看，那里毕竟有他太多的回忆，就算要毕业了也要最后看一眼，或者是自拍个照片啥的，以后也可以当个念想。

　　周楚上了楼，大部分宿舍门都锁着的，可是让周楚意外的是他的宿舍门竟然半开着，王乾坤他们一直不在这里住，自己不在的几年那些衣物之类的肯定已经不存在了，这里不应该有东西可偷，是谁呢？难不成没人管理这间宿舍竟然成了无人之地？连门都不锁了？

　　周楚将半掩的门推开，吱呀一声惊的屋中发出一声急问：“谁？”

　　周楚一愣：“菲儿？”

　　宿舍里竟然是江菲儿！这怎么可能，她回到东海市还不被一堆凡尘俗务缠身啊，她怎么会跑到自己宿舍来呢？

　　“老公？”江菲儿喊顺嘴了，她看到周楚惊喜的扑到周楚怀中，眼泪忍不住唰唰流下来，从港口分手的时候她对周楚说一切恢复原状，就当她们在岛上不曾有过那段感情，但那根本是骗人的，江菲儿心里怎么可能放的下周楚，以至于她回了医院任何人都不见，就算你求破天也没用，没有周楚就像生命变的没有意义一样，救死扶伤关她什么事儿。

　　江菲儿为什么要来周楚宿舍呢？她明知道这里不会有周楚，周楚应该在家中陪那三个女孩子才是，但是江菲儿还是来了，她记的那次来找周楚算丢失资料的账，周楚被她吓的老老实实，还有一次让他给自己讲解基因知识，两人紧紧挨在一起坐在那张电脑桌前，江菲儿甚至曾一高兴就在他床上睡了个午觉，现在回想起来那时候就有做他女人的潜质呢，一个男生的床能随便上吗？回想往事江菲儿又幸福又羞涩，可她清楚记的，那时候她对周楚可是一点旖旎的想法都没有呢，甚至对他脚踏两条船的事儿反感，没想到自己现在竟然加入进来了。

　　“老公，我想你。”江菲儿把脸紧紧贴在周楚胸口，她喜欢听周楚心脏强有力的跳动，在荒岛上没事的时候她就喜欢这样被周楚抱着，甚至整晚上的不肯让他放手。

　　“我也想你啊，这不刚回来，打算中午找你去蹭个饭呢。”

　　江菲儿哼了一声：“你有时间啊，不需要陪她们三个？”这话说的很是吃醋。

　　周楚道：“有啊，她们去工作了，不可能长时间留在我身边。”

　　江菲儿突然推开周楚：“呀，我说过了咱们回来就恢复原来关系，别这样搂搂抱抱的。”

　　周楚伸手去摸江菲儿的胸部：“我的菲儿老婆，刚才可是你主动投到我怀中的。”

　　江菲儿并没有逃避周楚的‘猥亵’，甚至有点享受，她身体一软又靠在周楚身上，“周楚，我好痛苦哦，怎么办？你说我该怎么办？”

　　周楚道：“什么怎么办？”

　　江菲儿道：“我不想和她们争你，但是我放不下你，我满脑子全是你的影子，你知道吗前天和昨天晚上没有你在身边，我根本睡不着觉，我成宿的失眠，我都要痛苦死了。”

　　周楚心痛地道：“这是何苦呢，今晚我陪你睡。”

　　江菲儿一喜：“真的？”

　　周楚道：“真的。”

　　江菲儿又情绪低落：“不可能，她们会知道的。”

　　周楚抱紧江菲儿：“芳芳已经知道了，她们又不傻，用屁股猜都能知道咱俩在岛上肯定会发生点什么，孤男寡女干柴烈火，说咱俩没事儿谁信啊。”

　　江菲儿惊慌：“啊，她们知道了？这、这可怎么办？我不想让她们知道这件事情，她们一定会笑话我的，我……”

　　周楚道：“你什么啊，你又不想离开我，这是早晚的事儿，来，让我看看这两天你瘦了没有？瘦了身体可千万别瘦我的那对极品大可爱。”

　　江菲儿咯咯笑：“别脱我衣服，把手从领口伸进来检查吧，哎呀，关门呀……”

　　半晌周楚才和一脸潮红的江菲儿从宿舍出来，里面没有被子没有褥子，两人只是亲热一下就没再深入，关键是江菲儿开心就好，不然她闷闷不乐周楚看着心疼。

　　“去哪儿？”江菲儿抱着周楚的胳膊，走廊上寂静无一人，所以不怕被人看到。

　　周楚道：“我想去找找校长，还不知道我能不能毕业呢。”

　　江菲儿道：“我陪你一起去吧。”

　　周楚道：“怎么介绍你？”

　　江菲儿道：“就说你是我弟弟啊。”

　　“咱俩不一个姓。”

　　江菲儿一脸坏笑：“干弟弟，是干的，不是湿的。”

　　周楚去摸江菲儿的屁股：“让我检查一下到底是干的还是湿的。”

　　江菲儿笑着打开周楚的手：“你好流氓。”

　　江菲儿虽然刚回来，可是她向学校值班室报出姓名，立刻有人帮她联系到校长，这会儿东海大学的校长已经不是徐伟良了，不过不管是谁，见到江菲儿都立刻满脸带笑，东海市还有不知道江菲儿的啊？估计全世界不知道她的都不多，特别这两天报纸上全在刊登她回归的消息，很多上了岁数或者有了绝症的人都认为来机会了。

　　江菲儿把周楚的事情一说，校长却是满脸难色：“江医生，我是真的想帮你这干弟弟，可是他的所有资料都被军方调走了，这毕不毕业的事儿学校也说了不算啊。”

　　江菲儿向周楚耸耸肩，现在已经不是她能力范围内的事儿了，周楚只能告辞校长，出来后他给乔瑞兴打电话。

　　乔瑞兴接到周楚的电话很高兴，他不理会周楚要向他询问什么事情，而是先问了周楚的位置，他随后马上赶过来。

　　二十分钟后周楚在东海大学门口等来了乔瑞兴，他看起来精神还是那么矍铄，见到周楚就差来个拥抱了，“周楚噢，让我们等的好苦！”

　　周楚道：“乔教授，您老精神还是那么好，咱们不说别的，我来找我的毕业证呢，咋回事儿，军方怎么把我的资料调走了。”

　　乔瑞兴很随意的搭着周楚的肩膀：“小周，你很在意那张文凭吗，回头我给你办几个，你说吧，想要哪个学校的？”

　　周楚让乔瑞兴这么一说全无兴致了，“感情这文凭在您眼里就这么不值钱，得了，我也不管了，有没有文凭就这样吧。”

　　乔瑞兴道：“怎么样？今天去物理实验室吧，那边变化很大，还有，上次咱们合作的军事科研基地也完工了，你应该去看一看，工作也要全面展开了。”

　　周楚有些头痛：“乔教授，我这不刚回来吗，屁股还没坐热呢。”

　　乔瑞兴道：“国家几百亿的投资在那儿耗不起啊，我的小祖宗，咱们就别耽误时间了。”

　　周楚道：“那你也要等我吃了午饭，我这不有客人吗。”

　　乔瑞兴看了江菲儿一眼：“江医生算什么客人，你小子可真不地道，现在全世界的人都在找江医生，你竟然独自霸占着她在这里散步。”

　　周楚得意的道：“没办法，谁叫我俩同甘共苦那么久呢，文凭不给我就算了，乔教授，你中午不请我吃饭啊，这身上没带钱，穷着呢。”

　　乔瑞兴道：“你会穷？我听说你和江医生治病是二一添做五呢。”

　　周楚道：“那些钱和卡我都不知扔哪儿去了。”

　　乔瑞兴拍自己的脑袋：“哎呀，真让你这人愁死了，我看得给你找个生活秘书，走，我请客就请客，正好把该谈的事情都谈谈。”

　　周楚边走边道：“我先声明，吃饭就是吃饭，不谈公事。”

　　乔瑞兴道：“你说了不算，”一边走乔瑞兴打电话，“晓雅，是，你收拾一下出来吧，周楚来了，我们一起吃饭。”


第276章 谁跟谁混

　　谭晓雅最初的身份就是周楚的科研助理，周楚回来了也是需要见一面的，有些事情周楚需要深入了解，他要知道自己在物理实验室的身份和地位还存不存在。

　　见到谭晓雅后周楚从她的眼神和态度中获知，起码她对周楚还是尊敬和服从的。

　　吃饭的地方就在东海大学旧校区的餐厅，这里有专门的厨师，做的菜很丰盛，满满一大桌子，周楚几人根本吃不了，这边是军方供应，据说部队上每年浪费的粮食数量惊人，周楚并没有做过调查，而且这事儿也不归他管。

　　饭局能拉近人与人的交流，吃饭间周楚就与乔瑞兴谈下了日后的合作，以周楚现今的知识，领先国内任何一个科学家是没问题的，在未来周楚继续在物理实验室做他的产品，而谭晓雅她们可以复制和生产周楚的任意产品，周楚也愿意为谭晓雅解答问题，至于军事基地那边的指导工作，周楚会安排谭晓雅跟进，绝不能让国家的投资打了水漂，要知道光在南都省修建高铁就不知耗了国家多少资金，周楚若不搞出点名堂来也对不起李学昌部长。

　　吃过饭周楚去物理实验室转了一圈，那边的设备和环境全部更新了，周楚简直认不出来，整个东海大学旧校区现在也是被当地驻军围的水泄不通，这里已成为军事科研重要地，任何泄密都会对国家造成不可估计的影响。

　　从实验室出来周楚又随着谭晓雅去军事基地转了一圈，一路上那些军官和士兵对谭晓雅十分恭敬，看样子谭晓雅这两年做出的成绩不少，不然不会被国家如此重视。

　　周楚给了谭晓雅部分资料，又交待了她两句，然后这才送江菲儿回医院，现在长江医院已经投入运营一年多了，江菲儿不在由她父亲和哥哥管理，现在江菲儿回来了，她父亲和哥哥仍然负责管理，江菲儿没那心思。

　　周楚把江菲儿送到门口就回来了，江菲儿本来打算带周楚给她父亲认识，不过周楚觉的太匆忙了，他可不像再像去郝远钊家里那样被瞧不起。而江菲儿有一堆的事儿等着处理，所以晚上两人的亲热只能取消，等她忙过这几天再说。

　　离开医院天色不早了，周楚便挨个打电话，赵洛洛已经不在东海市了，所以周楚想找她也不行，何苗苗还有一堆文件要处理，她可能要九点半以后才有时间，周楚今晚只能随郝芳芳去住了，郝芳芳手上的活儿很快结束，一会儿过来接他，不过刚放下电话王乾坤的电话就来了。

　　“老二，有时间了吧，轮也轮到我们了，晚饭我安排，你在哪儿，派车去接你，你这人我了解，太低调了，连辆车都没有。”王乾坤说话一直大大咧咧。

　　周楚道：“长江医院门口，等芳芳来接我。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“你咋在那儿呢，是不是想去追江菲儿？你小子真是色胆包天，那三位刚处理好吧，现在又打上江神医的主意了。”

　　周楚心道要不是我们在岛上谨慎办事，和江神医的儿子都快会打酱油了，不过不是周楚打上江菲儿的主意，那可是江菲儿把周楚给强上的，这事儿周楚还‘耿耿于怀’呢。

　　周楚打电话通知郝芳芳自己先去见王乾坤，回头她自己赶过去，没一会儿王乾坤的车就到了，两人直奔酒店，这几年东海市经济发展迅速，几家新的大型酒店崛起，背后都有王乾坤的影子，他在沿海各大城市都有餐饮和娱乐方面的投资，现在算是黑白两道知名人物。

　　王乾坤找来陪酒的人周楚全认识，赵玉哲，霍旭辉，原青青，还有王乾坤的姐姐王小薇，两年半没见面了，王小薇除了沉默许多外并没有什么大变化。

　　和这些人喝酒有个好处，就是他们绝不会逼周楚喝白酒或者是喝多酒，虽然王乾坤一直起哄今晚要不醉不归，不过没人听他的，在外面他是风光无限的黑白两道巨枭，可在这些人眼里，他就是王乾坤，特别是王小薇，虽然弟弟成功了，可是她仍然对他十分不满，因为王乾坤走了一条不是家里安排的道路。

　　霍旭辉很高兴，他喝的有了七八成醉意，拉着周楚的手又哭又笑，要不是周楚在关键时候拉了他一把，霍旭辉就算不死现在也沦为一文不值的普通人了，但是如今他和父亲已经掌握了雄厚的经济实力，就算霍祥瑞想对付他也要思量一番有没有那个实力了，而且霍泽海的身体已经恢复，他重出江湖渐渐掌控霍家的资源，霍祥瑞是一天不如一天。

　　“周楚啊，你回来就好，你不知道你不在的日子啊，我们是有多难熬，这次你说什么也不要再坐飞机了，咱们这小心脏承受不起再惊吓，你在荒岛上憋了两年，今天晚上我领你见识见识这花花世界。”霍旭辉道。

　　周楚道：“你饶了我吧，一会儿芳芳来，我跟她走。”

　　霍旭辉道：“你看你，一点出息没有，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘嘛。”

　　周楚道：“你别教坏我。”

　　王乾坤道：“对，霍旭辉你小子小心点，这话要是传到何班长耳朵里，你倒霉了！”

　　一提到何苗苗霍旭辉就脸变色，他道：“那行，你们干柴烈火回家鼓捣，对了周楚，你未来打算干啥？这次可是真毕业了，不能再躲在学校图书馆里渡日子。”

　　周楚挠挠头皮：“我怎么知道干啥，毕业就是失业，用在我身上太对了。”

　　王乾坤道：“老二，跟着我，我做老大你做老二，咱们走到哪儿都有一票人跟着，多风光。”

　　周楚道：“拉倒吧，我不喜欢过你那种日子。”

　　霍旭辉道：“那就跟着我，咱们在商圈驰骋纵横，让那些天之骄子们看看我们有多年少有为！”

　　王小薇突然哼了一声：“你俩真不知羞！就你们那点小生意周楚会看在眼里？”

　　周楚的本事王乾坤和霍旭辉是了解一些的，起码何苗苗和郝芳芳她们都是周楚扶植起来，而王小薇一次性从周楚那里借来了20亿美元，虽然当时说的是郝芳芳放在他这里的钱，不过周楚流落荒岛这两年，他的一些事情也被王小薇知获，那些钱根本就是周楚和江菲儿二五添做五所得来，所以周楚很有钱，所以霍旭辉和王乾坤那点小生意人家周楚还真不看在眼里。

　　王乾坤和霍旭辉摸着脑袋不好意思地道：“是啊，我们只是想和周楚在一起罢了，实际上我们是想跟着他混。”

　　周楚道：“跟着我混你们受的了吗，从明天开始我会去实验室，你们谁跟着我？”

　　王乾坤立刻摇头又摆手：“我不去，打死我也不去。”

　　原青青看了霍旭辉一眼，霍旭辉咳嗽一声：“有人跟着你去。”

　　周楚道：“就你啊？你去一天就受够了，我可告诉你，去了实验室你就别想跟着出来，和上次去军营特训一样，不够日子就要在里面待着。”

　　霍旭辉有点后怕：“别，不是我跟着你去混，是青青。”

　　周楚一愣，他道：“青青跟着我去实验室干什么？”

　　霍旭辉得意洋洋：“她现在也是东海大学的高材生，也是校花，怎么样厉害吧，你不在这两年变化还很多呢。”

　　周楚打量原青青嘴里调侃霍旭辉：“你女朋友长大了哈。”

　　“楚大哥……”原青青让周楚说的有点不好意思了，她红着脸低下头。

　　霍旭辉道：“当年你从那几个劫匪手里救下她，青青可是一直念念不忘呢。”

　　周楚道：“那你打算怎么感谢我？”

　　霍旭辉道：“我无以为报，打算以身相许。”

　　周楚骂道：“去你的，我又不搞基，青青如果想去实验室的话我就带她去，读大几了？”

　　原青青回答：“开学就读大二了，也在生物学院。”

　　周楚摇头对霍旭辉道：“干嘛要让她去生物学院啊，好多专业可选呢。”

　　霍旭辉道：“我又阻止不了她，人家喜欢有什么办法。”

　　周楚道：“那行，回头我把她领给芳芳，以后让她有时间就去跟着芳芳历练。”

　　霍旭辉道：“你看你，我马子要跟着你混，你怎么把人扔给郝芳芳呢。”

　　周楚道：“我虽然要去实验室，但大部分时间应该在物理实验室，她跟着我去物理实验室能弄懂了啊？”

　　霍旭辉道：“你管她懂不懂呢，反正她就是跟着你混，这样不是说出去有气势吗。”

　　周楚道：“你脑子有病吧，有个屁气势，赶紧吃饭，一会儿我要和芳芳回家呢，一会儿她该来接我了。”

　　原青青突然开口道：“楚大哥，辉少没有说谎，我、我真的想跟着你混……”

　　周楚急的差点翻白眼；“这啥事儿啊，你跟着辉少混才对。”

　　原青青道：“可是他不学无术……”

　　霍旭辉道：“周楚啊，你还能把我马子咋地吧，让她跟着你混不行吗？”

　　周楚道：“行，你没意见她也没意见就行，但总要明天开始吧，吃饭，一会儿该走了，以后咱们在一起聚的日子多着呢，今晚要去见老泰山，我这心里有点慌。”

　　郝芳芳要带周楚回家，她比较喜欢在家里那种安全又温馨的地方和周楚亲热，可是回家就要见到郝远钊，周楚这心里始终不踏实，他有后遗症。

　　酒喝的恰到好处就行了，周楚匆匆吃了饭，不过郝芳芳还没过来接他，周楚便到酒店外等候，王小薇送他出了酒店，两人站在停车场上。

　　王小薇仰头看天空，一边对周楚道：“时间过的真快。”

　　周楚道：“是啊，转眼大学毕业了，可我还没读出味儿来呢。”

　　王小薇道：“你不在这两年多发生了很多事情。”

　　周楚道：“不过看到你们大家都安好，我想不论发生怎么多事情都无所谓了。”

　　“你借给我的钱怎么还你？打到你的账户上还是给你重新开个卡。”王小薇问。

　　周楚摇摇头：“不用还。”

　　王小薇却坚决地道：“不，借了就是要还，不然就是失信。”

　　周楚道：“现在还怪我当初让老大走了这条路？”

　　王小薇道：“有些吧，不过你不在的时间太久了，以至于我都生不起对你生气的心了。”

　　周楚呵呵笑：“那就别对我生气了，行不行小薇姐？”

　　王小薇也笑了，“行啊，但是钱你要收回去。”

　　周楚道：“那就随便吧，以后用钱随便过来拿，记住，我们是朋友，你有困难就是我有困难，别的我可能帮不上你，但是钱现在不是问题，长江医院有我的股份，江菲儿已经回归，你可以预见将会有多少资金涌进来，数都数不完。”

　　王小薇道：“是啊，钱对如今的你来讲真不是问题，而你这人不好名誉和地位，所以你活的逍遥自在。”

　　周楚道：“可是这样又感觉有些无所事事了，回头有什么有意思的事儿给我介绍些。”

　　王小薇道：“行啊，郝芳芳的车来了，你过去吧。”

　　果然远远的郝芳芳的车就能认出来，周楚挥手和王小薇道别，他跑过去上了郝芳芳的车，郝芳芳远远看着王小薇道：“你俩聊什么？”

　　周楚道：“随便说了几句，小薇姐要还钱给我。”

　　郝芳芳道：“还还什么钱啊，你和王乾坤关系那么铁。”

　　周楚道：“我说不用还，她偏要给，我就让她随便吧，以后她用钱就来拿就是了。”

　　郝芳芳点头，周楚感觉车子行驶方向不对，他问道：“去哪儿？不是你家？”

　　郝芳芳道：“去苗苗那儿，她刚处理完公务，我们接着她一起去她住的地方。”

　　周楚问：“苗苗住哪儿？”

　　郝芳芳惊讶道：“以前你们买的楼不记的了，和洛洛在一起呢。”

　　周楚道：“那咱俩今晚怎么办？”

　　郝芳芳坏笑道：“我不知道，你是我们老公，你自己看着办。”

　　接了何苗苗直奔她住的那处房子，周伟良也在这里买的楼，不过现在他带妻子回农村老家坐月子去了，赵洛洛不在，郝芳芳进了何苗苗家很随意的找到拖鞋换上，从冰箱拿了罐饮料扔在桌子上，然后就进了洗手间去洗澡了，看起来她对这里很熟悉。


第277章 胶水

　　何苗苗还带着一堆文件回来的呢，看样子鸿洋饮料公司也不是那么好管理，她只是去周楚老家住了两天，就压下这么多事儿，这也是周楚不敢在家过多耽搁的原因。

　　“周楚，你过来坐这儿。”何苗苗把文件放在客厅茶几上，她自己疲惫的坐在沙发上，一边招呼周楚到她身边。

　　周楚坐过来给何苗苗揉着肩膀，“怎么了，是不是特别累，我觉的你根本不必这样，把事情都放给下面的人干，你只要管好几个高层人员就行了。”

　　何苗苗道：“一直是这样呢，这几天需要我亲自批阅的文件太多，有些事情下面的人做不了主，我这身体芳芳姐给我改造过，没事儿。”

　　周楚道：“那你叫我过来干什么？”

　　何苗苗白了周楚一眼：“亲热一下不行呀？”

　　周楚去抱何苗苗道：“当然行，不过去房间里亲热更行。”

　　何苗苗道：“说正事儿呢，别乱搞搞我，让芳芳姐看到多不好意思，你昨天说的胶水项目是咋回事儿？你也不跟我说明白了，我怎么安排人去处理。”

　　周楚道：“技术资料我已经给了芳芳姐，这不是普通胶水。”

　　何苗苗道：“我当然明白，那么它特殊在什么地方？”

　　周楚道：“普通101粘合剂知道吧？”

　　何苗苗点头：“和它差不多？”

　　周楚道：“这是我对它的改进型，普通101粘合剂虽然使用范围广泛，但是它的粘合强度始终有限，粘合的材质也受限，比方说木头，而金属虽然也能粘，但是粘过后硬度完全不能和粘之前比，稍用力过猛可能会再次折断，但是我发明的这种胶水则不一样，就算最初型号也能达到金属原来的强度，非常适合特种作业，比方说不能使用焊接的环境，还有一些缺少焊接设备的条件下使用。”

　　何苗苗问道：“真的这么神奇？当然我是相信你的，只是这胶水还有这么厉害的？”

　　周楚从包中掏出一看似黑油油的包装盒，他道：“这是我让芳芳今天做出来的试验品。”

　　何苗苗问：“它不会把包装粘在一起吧？”

　　周楚道：“问的好，它的包装材料也是特制的，有别于我们目前环境中大部分物质，而且在密闭条件下不接触空气不会产生化学反应，所以这点不用担心，至于水下和真空环境中使用的胶水，等以后再推出。”

　　何苗苗好奇的接过那管胶水：“我们实验一下吧。”

　　周楚去厨房拿过拖把，拖把柄是木头的，周楚一脚把它折断，何苗苗把胶水递给周楚，她不敢自己使用，怕那东西溅在身上伤了皮肤。

　　周楚拧开包装一挤，一种说不出啥颜色的粘稠物质就挤出来，周楚用折断的拖把柄把它搅了搅然后将断碴处挤在一起，大概停了十几秒后周楚随手把断过的拖把扔在地上，它没有从断折处散开，肯定是粘住了。

　　周楚道：“再过一两分钟就完全粘合在一起，那处地方你再用力折都不会折断，这里没有金属，不然可以给你实验一下粘金属的神奇。”

　　何苗苗吸了吸鼻子：“有股怪味。”

　　周楚道：“这是初成品，而且民用级的不打算去除异味，这里开着窗一会儿就散了，对人体没大危害。”

　　何苗苗问：“有异味的话工厂化生产会不会产生环境污染？”

　　周楚道：“会，这属于化工行业，肯定会造成一定的环境污染，所以第一期投资巨大，其中半数以上全部用来处理污染问题，我可不想让我的家乡变了样，只要严格安照工艺生产，它产生的污染危害连一家造纸厂污染的百分之一都达不到，应该算很环保了。”

　　何苗苗道：“这样就好，既然被它粘合的木器断裂处比原来还要结实，那么是不是把普通木质材料外表刷上一层这种胶水就会变成比原来材料还要坚固的东西了？”

　　周楚道：“对，这属于衍生产品，不过生产厂还没建起来呢，未来再说。”

　　“申请专利了吗？”何苗苗问。

　　周楚道：“这事儿交给罗天南教授办就行了，不用我们操心。”

　　何苗苗道：“好吧，工厂的规划图我想你应该有了，拿给我看看，我需要大体了解规模才能决定派谁去操作这件事情。”

　　周楚把手机中的资料复制给何苗苗，何苗苗带着资料回了她的卧室，周楚在客厅坐了一会儿郝芳芳洗完澡出来，她对周楚道：“你怎么不进去？”

　　周楚道：“这不等你吗？”

　　“傻瓜！”郝芳芳嗔怪，“去苗苗房间啊，你真打算让她孤零零一人过一晚上啊。”

　　周楚道：“我计划是上半夜先在你这里，下半夜再去她的房间。”

　　郝芳芳道：“我们在你家里已经同居过一晚上了，这次轮到她了，去吧，我虽然吃醋和小气，但是在这件事情上我已经认命了，早晚的事儿，不如大度些让你说我个好，是不是？你一定会感激我，感觉亏欠我是不是？”

　　周楚愧疚的低下头，郝芳芳在后面推着他道：“逗你玩的，以后对我们三人真正的好就行了，你现在说要抛弃她俩中的哪个我还不让呢。”

　　郝芳芳不是安慰周楚，她和何苗苗、赵洛洛这近三年来可以说是‘相依为命’，三女的感情十分的好，周楚回来了虽然又出现三女争夫的可能，不过并不影响她们之间的感情，而且周楚还一咬牙一跺脚在他父母面前坦白了三女的身份，还有争的必要吗？

　　何苗苗半依在床上一边看资料一边在自己笔记本上写写划划呢，看到周楚进来她只是随口问了一句：“芳芳姐还没洗完澡吗？”

　　周楚道：“不管她了，咱们睡咱们的。”

　　何苗苗吓了一跳：“什么？你今晚不陪她呀？”

　　周楚道：“我这不刚让她推进来陪你的吗，我看今晚月朗星明真是个好日子，牛朗在地上熬这么久也该会会织女了，我的织女小姐，咱们是关灯呢，还是开灯呢？”

　　何苗苗脸羞红整个人紧张的要命，她还能听不出周楚胡说八道那些话背后的意思？这是要和何苗苗把事儿办了，虽然何苗苗一直在期盼这一天，可是真的要来临了她仍然忍不住紧张，会不会痛？会不会表现不好被周楚嫌弃？

　　“关、关灯吧。”何苗苗毕竟不是赵洛洛，她无法面对自己和周楚赤身相对，也许等两人真正的结合后会适应，但是现在却是怀揣小鹿血压升高，关了灯黑暗会让她放松，她可以赤身裸体紧紧抱住自己最爱的男人，让他压在自己身上尽情的放纵。

　　周楚和赵洛洛同居的时候也没有这么紧张过，毕竟是赵洛洛一直主动着，周楚享受的时候多，而且两人多次抱在一起睡觉，所以未来他和赵洛洛发生关系应该不会这么紧张，可是现在面对的是何苗苗，她可是从来没与周楚有过更进一步的肉体接触啊，说不紧张是假的，周楚脱光何苗苗的衣服就费了五分钟时间。

　　“哎呀。”被脱光衣服缩在床上的何苗苗突然叫了一声。

　　周楚吓了一跳：“咋地了？”

　　何苗苗道：“我没洗澡，你让我先去洗个澡。”

　　周楚道：“一会儿再洗，不然的话今晚就要洗两次了。”

　　何苗苗道：“可是身上脏，我不想让你笑话嘛。”

　　周楚抱住何苗苗闻了闻：“好香啊，哪里脏了。”

　　何苗苗挣扎：“别闻，一下午没洗过澡了，哎呀什么东西在下面捅我……”

　　黑暗中周楚压在何苗苗身上，何苗苗这点力气是推不开周楚的，她挣扎两下很快变成呻吟，幸福和舒服的感觉涌上大脑，何苗苗什么都不管了，她只想尽快做周楚的女人，为了这一天她已经等了好久，现在梦想实现了。

　　第二天一大清早周楚就跑到小区外买早点，他留意到这附近的小区中熟面孔很多，不是他们认识周楚，而是周楚曾经在何苗苗的公司见过他们。

　　周楚买了油条和豆浆回来，郝芳芳和何苗苗已经起床，两人坐在客厅正笑呢。

　　周楚推门而入问道：“什么事情这么好笑。”

　　郝芳芳道：“苗苗说你昨晚像头老黄牛……”

　　周楚汗，何苗苗也太猛了，这话也可以对郝芳芳说？

　　何苗苗大羞，她敲打着郝芳芳胸口：“芳芳姐，你怎么告诉他呀，你坏死了。”

　　周楚赶紧转换话题：“外面怎么那么多公司的人？”

　　何苗苗道：“你还不知道吧，这附近几个小区全让公司买下来了，一来给他们分分福利房和当宿舍，二来主要是有他们住在周围这里安全一些，闲杂人等就不会那么多，偶尔进来个陌生人也能马上察觉。”

　　周楚点头：“有这种安全防范意识是对的，我可不想你们出意外。”

　　郝芳芳道：“不会，军方的改造计划很成功，现在在实验室可供支配的改造战士就有上百名，安保人手咱们多的很，光是在小区里就安插了有五十多人，苗苗和洛洛身后也总有数十人保护，谭晓磊负责这件事儿，他做事儿很扎实，她们不会有事儿。”

　　周楚道：“这样就好，吃饭吧，一会儿我们去实验室。”


第278章 尾巴

　　何苗苗虽然是初尝云雨，不过她也没有娇气到需要卧床休息，吃过早饭三人就各自行动，周楚跟着郝芳芳去实验室，何苗苗自己去公司上班，经过一天的忙活，公司的事务处理的差不多了，不过周楚老家的项目还要论证和进一步谋划，这几天何苗苗不会有太闲的时间，正好恢复一下身体，昨晚被周楚这头老黄牛开垦的有些过了。

　　周楚在校门口遇上原青青，她背着个小包躲在一棵松树下，看上去楚楚动人，像是谁家的受气媳妇，要不是周楚眼神好还真不一定能发现她。

　　郝芳芳不解：“青青怎么在这里，霍旭辉这家伙欺负她了吧？”

　　周楚道：“不是，辉少说以后让她跟着我混，还说什么你们跟着我混都出息了，他要让青青也出息，让她以后跟在我身边。”

　　郝芳芳惊讶道：“不会吧，他把如花似玉的女朋友交给你？”

　　周楚道：“芳芳姐，你也太小看我了，兔子不吃窝边草，自己哥们的女朋友你还担心我对她做什么啊。”

　　郝芳芳咯咯笑：“吓唬你而已，你有我们三个……噢，不，还有菲儿姐，我们四个你还不知足啊，青青还是个小女孩呢，不过霍旭辉可真不是东西，他在几年前就对人家下手了，好在他不离不弃，不然的话我就先不放过他。”

　　周楚道：“对啊，有了你们四个我知足了，至于霍旭辉和原青青，他俩一个愿打一个愿挨，咱们就别操心了，把车开过去带上她。”

　　郝芳芳到了原青青身边，原青青尚且不觉，郝芳芳按了一下喇叭，原青青吓了一跳，像是受惊的小兔子，郝芳芳放下车窗玻璃，周楚也从另一侧探出头喊：“青青，上车。”

　　原青青这才松了口气，不然她以为遇上拐卖人口的贩子呢。

　　“咋回事儿？你自己来的？”周楚问，原青青自己进不了东海大学旧校区，这里现在管理严格，没有郝芳芳和周楚带领原青青不可能有权力出入。

　　原青青抱着自己的包有些胆怯的看了周楚一眼，点头道：“嗯，我从学校过来的。”

　　周楚道：“霍旭辉呢，咋不让他送你！”

　　原青青道：“辉少忙呢，我自己坐公交车过来就行了。”

　　周楚道：“你啊，就是不懂的利用自己男朋友，他再忙也得顾你。”

　　原青青道：“不要紧的，我们……今天干什么？”

　　周楚道：“随便找点事儿干吧，或者是我先给你检查一下大脑发育情况，看看能不能帮你改造一下，让你更快更好的接受新知识。”

　　原青青又嗯了一声：“辉少说让我跟着你，你让我怎样就怎样。”

　　郝芳芳叹气：“青青，你啊，不要对霍旭辉太在意，他不敢把你怎样，他要是欺负你，你就来和我们说，我们给你撑腰。”

　　原青青急急的摆手：“没啊，辉少对我很好，真的。”

　　这女孩子太善良单纯了，周楚觉的霍旭辉这种少爷式的男人真不适合她。

　　上午周楚带着原青青做了检查，针对她的大脑发育周楚对她进行了一些基础的改造，协助她未来学习记忆，中午带原青青去餐厅吃了饭，下午本来想把她扔给郝芳芳，可是原青青就认定了跟着周楚，没办法周楚只能带着她又去了谭晓雅那里，周楚这两年想出了许多好东西，他需要大量的时间来制造，甚至包括改造一辆桑塔纳为他的座驾。

　　为什么要选择不起眼的桑塔纳为改造车型，一来是这车型不起眼，满大街都能看到，二来是空间大有加装余地，周楚要为它安装上防弹、防爆系统，还要加装武器系统，当然整辆车的内部构造都要进行改造，原来的发动机肯定不能用了，甚至周楚还要为它设计一种新的蓄电池，让它能在油箱损坏的情况下仍能驱动。

　　男人一但工作起来是不分黑白的，周楚带着原青青在两个实验室穿梭，日子就不知不觉过去了，其间周楚见过李学昌部长，还会见了几名军方的科学家，众人重点讨论了东海市郊那处军事科研基地的主攻方向，在周楚不在的两年里，那边已经攻克了周楚留下的资料，成功提升中国武器制造材料水平，现在中国武器质量已经达到国际领先水平，就算制造出来的次品出口到别的国家都大受欢迎。

　　中间日子里周楚还抽时间和江菲儿幽会过两次，虽然郝芳芳和何苗苗她们可能早识破了二人的关系，可是江菲儿碍于面子问题一直不肯见她们，赵洛洛最近去了北京拍电影，大概要一个月后才能回来，周楚就无法搞定她，不过每天晚上不是郝芳芳就是何苗苗，间或还能和江菲儿偷个腥，他的私生活也算极为幸福美满了。

　　这天何苗苗急匆匆的打来电话，说周楚家乡的胶水厂进入实际操作阶段了，让周楚选一个人去挂帅，一期工程近十亿，这可不是儿戏，总要找个靠的住人去管理。

　　周楚问何苗苗：“手上没有合适人选吗？”

　　何苗苗道：“我的人手都是做饮料出身，当然做胶水厂的工作也不是不能上手，不过我更希望你能介入到此事，这也算给你们那些同学个机会，你说呢。”

　　周楚点头：“还是你考虑的周到，只是这个项目不小，他们几个……。”

　　何苗苗道：“呵呵，怎么我的大男人从海外归来胆量反而不如从前了呢？十亿在你眼里成了大数目？我记的你那时候在我身上投资可是眼都不眨一下，还说亏损了就当长经验了，我很欣赏你以前的豪爽。”

　　周楚摸摸后脑勺：“我发觉人有老婆后这态度就变谨慎了，日后要避免这点呢，是，十亿多大点事儿啊，你那边出几个人先过去帮忙，胶水厂未来的高层由我选定，不怕他们搞砸，就怕他们不敢干，我亲自去一趟，把这件事情搞定。”

　　何苗苗笑道：“这才是我的大男人好老公嘛，我把资料发给你，回头让赵玉哲和刘欣怡陪你跑一趟。”

　　赵玉哲主管财务，刘欣怡这大嘴巴适合跑外，有这两人跟着周楚去，周楚只需要动动嘴皮子就行了。

　　本来周楚不用亲自过问此事，但是这是他在家乡的投资，而且关乎着几个老同学的未来前程，也正好能借机再回去看一下爸妈，不能两年多没回来，回家看了一眼就再不管了。

　　傍晚下班的时候周楚和原青青说了一嘴，“青青，从明天开始你自己在实验室这边学习，如果你不喜欢这里的环境，可以回学校。”

　　原青青有些意外，她身体消瘦，头发散披在肩上，看上去甚是怜人，“楚大哥，怎么了？你要去哪儿？”

　　周楚道：“我要回趟老家，那边有个项目要上马，我去几天盯一下进程，也为物色一下未来的高层管理人员。”

　　原青青咬着嘴唇：“我也去。”

　　周楚道：“我去是有事儿。”

　　原青青道：“我知道啊，可是辉少说了让我跟着你的。”

　　周楚道：“你留在这里学习就行了，生意的事儿你就不必学了。”

　　原青青抿着嘴不说话，但是眼泪在眼眶里打转转，好像周楚怎么欺负了她似的。

　　周楚赶紧道：“你别哭啊，你不怕麻烦不怕累那就跟着去吧。”

　　原青青含着泪点头，这让周楚很无奈，他决定私下给霍旭辉打个电话，让他来把原青青领走，这算啥啊，把女朋友往自己这边一扔就不管了。

　　“我想回学校拿几件衣服。”原青青低拉着头道，不知道去几天，不可能总穿一件衣服吧，而且女孩子一些随身物品也要携带。

　　周楚道：“正好顺路我送你过去。”

　　原青青点头，她跟在周楚身后出了实验室，两人上了周楚的桑塔纳，这车还没有完全改造完成，不过不影响驾驶了，如今周楚也算有车一族了，来回实验室总是开着，自己感觉挺有面子。

　　驾车到了东海大学，周楚直接把车开进校园女生公寓下，原青青道：“楚大哥，你在这里等我一会儿。”

　　周楚道：“怎么？还有别的事儿吗？”

　　原青青道：“我怕你早上来不及过来接我，晚上我跟你回去住。”

　　周楚道：“我住在何苗苗家里。”

　　原青青道：“我知道啊，我收拾了衣服就下来，就等我一小会儿。”原青青哀求。

　　周楚知道原青青怕自己一大早离开东海市不带她走，只能道：“好吧，我等你。”

　　原青青上楼去了，周楚坐在车上闷，下了车透口气，他坐在女生公寓下的花坛边，掏出一枝红河道点上，还别说这烟真适合周楚抽，不过周楚不会再拿出来给别人，免的别人说他打肿脸充胖子。

　　胶水厂找谁来主持大局呢？周楚把同学会那天见到的几人过了一遍，本来从东海市派人过去管理也不是不行，不过何苗苗说的对，要给那些同学个机会。

　　林冲是班长，现在在化工厂也算一领导了，让他出来领头应该差不多吧，财务方面从东海市派人监管即可，没必要把所有权力都下放，不然的话对那些同学而言不是好事儿，人的私欲心都是会膨胀，要是缺少必要的监管只会害了他们。

　　除了林冲外马虎和张少强还有姚玉兰都可以，至于吴贵周楚用不起，况且人家现在也签约千度公司了，还有王霞，就让她继续做她的博贸商城副总的太太梦吧，免的她老公再吃醋。

　　周楚把这次回家乡要做的事情在脑子里过了一遍，他扔掉烟蒂站起来，这时听到女生公寓门口传来吵吵声。


第279章 再回县城

　　周楚抬头一看是原青青，她被几个男生围住了，周楚走过去问道：“怎么回事儿？吵吵什么呢？”

　　原青青看到周楚就像见到救命稻草，立刻推开围着她的男生跑到周楚身边，“楚大哥……”

　　周楚道：“怎么了？他们要干什么？”

　　领头的男生道：“原青青，你别想躲过去，今晚就必须陪我们大哥去吃饭。”

　　周楚对东海大学已经陌生了，虽然他刚毕业，但是他离开大学校园却已经两年半之久，这些男生他没有一个认识的，不过看他们一个个站不成站姿，歪眉斜眼还染发，不像是正常的学生样。

　　周楚问：“陪谁吃饭？你们谁啊，走吧青青，别理他们。”周楚对这伙学生还是很客气的，不然的话直接就把他们打趴地下了。

　　可没想到周楚对他们客气，这群学生却没打算对周楚客气，一个大热天却穿个皮坎肩的学生挡住周楚：“你谁啊，你他妈知道我大哥是谁啊，在这里横是不是不要命了？”

　　周楚不待这哥们话音落下一拳打在他鼻梁上，砰，鼻血四溅，周楚一拳把他面门打塌了，鲜血像小河一样往下淌，痛的那家伙抱着鼻子蹲在地上。

　　“上啊，弄死他！”其他几人见周楚动了手，立刻招呼一声向周楚冲过来，他们没想到这次吃了大亏，周楚竟然先发制人，不过他们人多，后发同样制人。

　　周楚可没给这帮家伙机会，三拳两脚就把他们打倒在地，就算他不使用基因能量，单只是在军营特训学来的本领也足够收拾他们，好在周楚知道这是校园，只是一群没长大的孩子，手下还算留了情，否则不是断腿就是折胳膊。

　　原青青吓的捂住嘴巴，周楚收拾完人也不啰嗦，一把拉起原青青，一边走一边给霍旭辉打电话：“我说辉少，你女朋友在学校好像被人欺负啊，你怎么不来给她扬扬威呢。”

　　霍旭辉道：“啊，被人欺负？你不在吗？”

　　周楚道：“我在有个鸟用，你是她男朋友！”

　　霍旭辉嘿嘿笑：“咱不是好哥们吗，谁在都一样，你帮我收拾他们就行了，我这边正忙着呢。”周楚听到话筒中有女孩子的声音，他气的真想把霍旭辉拉过来也揍一顿。

　　周楚拉开车门，对脸上还有着泪花的原青青道：“上车吧。”

　　周楚拉开驾驶室的车门，人还没坐进车里后面就有人追过来，边追边喊：“站住，给我站住！”

　　周楚抬头看，是校园的保安，周楚便从车里重新下来，他等了等那几名保安，几人气喘嘘嘘的跑过来，“是不是你打架？”

　　周楚道：“几位大哥，拜托看清了，受害人还在车里呢，幸好脸上的泪还没有擦。”

　　保安探头向车里看了看，一人道：“可是刚才学生报案，说有人重伤了他们，你看受害者还在那边地上躺着呢，你哪儿也别走。”

　　周楚道：“他们想非礼这位女生，所以躺在地上是活该，没让他们躺在太平间已经够客气了。”

　　保安道：“你小子怎么说话呢，这是东海大学的校园，你知道这里都出过什么名人吗，你小子敢在这里得瑟？”

　　周楚道：“我没得瑟啊，难不成我就看着她被人非礼不管？”

　　保安道：“有事情你可以向学校保安报警……”

　　原青青却在车上道：“楚大哥，不要相信他们，这些保安和他们是朋友，我见到他们曾经在一起喝酒。”

　　周楚嘿嘿笑：“你们听到了，人家受害者不想报警，说你们是狼狈为奸呢。”

　　这时被周楚打倒在地的一个家伙爬起来，他随手从花坛里拆下一块板砖，举着就冲向周楚，一边道：“兄弟们，跟他啰嗦什么，弄他啊！”

　　几名保安从腰间解下橡胶棒，他们对着周楚就砸来，周楚抬胳膊一档，那些橡胶棒就被弹开了，然后周楚随手夺过一根，呼的一声砸在保安腿上，咔，周楚的力量和着力点都很准，一棒下去就打断一人腿骨，他一圈敲下来这几名保安的行动力全废了。

　　举着板砖那哥们冲了过来，可是他随即发现场上就他一人站着了，这哥们有些愣，不知道该前进还是后退，不过最终他还是选择了原地不动，因为这样他躲过了一劫，周楚没有理会他，上了车离开。

　　“你打了人，会不会有事儿啊，对不起楚大哥。”原青青坐在后面可怜兮兮的道。

　　周楚道：“没事儿，不会有人来抓我的，你呀，再遇上这样的事儿就给霍旭辉打电话，他是你男朋友，他来保护你是天经地义。”

　　原青青低拉着头：“噢。”谁知道她听没听进心里去。

　　“到底是怎么回事儿？那些人是大学的学生吧？”

　　原青青道：“嗯，他们一直想让我陪他们大哥吃饭，我没答应，没想到他们今天堵着我不放……”

　　周楚道：“赶明儿有了时间，你答应他们大哥……”

　　原青青吓了一跳：“啊……”

　　周楚道：“啊什么啊，我和霍旭辉带你去赴宴，看看他们到底是何方神圣，不把他们收拾了你以后在学校会安生吗？”

　　“噢。”原青青还是那种受气媳妇的腔调。

　　周楚把人带回何苗苗家里，给她安排了客房就算了事，原青青自己躲在房间不出来，一直到郝芳芳回来做饭，没多久何苗苗也回来了，她俩知道原青青来了都很高兴，只是原青青却高兴不起来。

　　“青青怎么了？”何苗苗问，“是不是你欺负人家了？”

　　周楚道：“要是我欺负她还好了呢，刚才她回学校拿衣服，遇上他们同学非逼着她去吃饭，结果我把人打了。”

　　何苗苗道：“你打的好啊，现在东海大学简直不像话，一个小混混就无法无天。”

　　郝芳芳道：“给学校个建议，让他们管管。”

　　周楚道：“算了，回头我和霍旭辉去见见他们老大，把这事摆平。”

　　吃饭的时候何苗苗和郝芳芳知道原青青一定要跟着周楚回老家，何苗苗道：“正好让青青帮忙看着，别让周楚在外面勾搭别的女孩子。”

　　周楚苦笑：“我有你说的那么花心吗？”

　　郝芳芳道：“当然有啊，青青，帮我们看好周楚啊。”

　　“噢。”原青青一粒一粒吃着米饭呢。

　　饭罢大家各自去休息，这一晚上略过不提，第二天一早周楚开车载着原青青，赵玉哲和刘欣怡各自有车，他们还有部下要随同前往，所以大家就各乘各的。

　　进了县城周楚先联系刘达开，毕竟这事儿是和他谈的。

　　刘达开接到周楚的电话有些意外，昨天周楚可没通知他迎接，他火速通知了县长张玉清、县党委书记杨立，两人一听财神爷来了，立刻通知县交警队出动警车清道迎接。

　　见到了周楚杨立握住周楚的手热情地道：“周先生，可算把你盼来了，自从刘副县长说过你的事情后，我们是日盼夜盼啊。”其实周楚上次离开县城也没多久。

　　周楚道：“杨书记客气了，这次我只是负责穿针引线，我来给你介绍，这是鸿洋饮料的财务总临赵玉哲，这位是鸿洋饮料的营销总监刘欣怡。”

　　刘欣怡这大嘴巴了经过两年的历练可是稳重许多，她的大嘴巴不再是体现在日常生活上，而是在与对手谈判时凌厉无比，她握着杨立的手道：“杨书记，幸会。”

　　赵玉哲也与张玉清握手：“张县长，你好，请多多关照。”

　　杨立道：“大家去会客室坐坐，今天的天气太热了。”

　　刘欣怡道：“好，正好要与杨书记谈谈我们的合作问题，如果没有意外我们可以签订合同，把这件事情确立下来，然后我们各项工作便于展开。”

　　杨立没想到对方这么痛快，还以为要先拿捏一下才肯步入正题呢，他喜的嘴都合不拢了，“没问题，没问题，这项投资我们全县一定大力支持。”

　　周楚道：“你们谈，我就不去了。”

　　刘达开拉着周楚道：“哎呀，周楚同学怎么能不去呢，你可是我们的大功臣。”

　　周楚道：“功臣不敢当，你们谈你们的，我到下面转转找同学玩。”

　　杨立道：“我找人陪你吧。”杨立也知道这次鸿洋饮料肯来投资完全是看在周楚的面子上，所以周楚是万万不能得罪。

　　周楚道：“我就是本县人，还怕在这里走迷了路？你们快去谈你们的，午餐我会自己解决。”

　　县长张玉清道：“这怎么能行，中午咱们一定要好好招待大功臣。”

　　赵玉哲开口道：“别难为他了，周楚不喜欢这种场面。”

　　财务总监开口了杨立和张玉清不想再勉强，不过刘达开有心机，他偷偷给李扬打电话，让李扬通知他女婿，周楚回来了！

　　周楚与刘欣怡、赵玉哲分手，他带着原青青刚进车里坐稳电话就来了，周楚一看是付书强的号码，周楚笑，他知道刘达开和李扬认识，自己回来的事情一定是刘达开通知了李扬，周楚按下接听键。

　　“周楚，听说你回县里了？”付书强开门见山，如果不是李秀央求他才不会主动联系周楚呢，他付家在村里和周姓人家是从来不来往的。

　　“是啊，付书强，有时间吗？”周楚问。

　　付书强道：“有啊。”

　　周楚道：“那就出来聚聚呗？叫上林冲和马虎、张少强、姚玉兰。”

　　付书强道：“没问题，我给他们打电话。”

　　付书强身边还有两个侧着耳朵听的父女俩呢，见他挂掉电话两人急切的问：“怎么样？”

　　付书强道：“他约我出去聚聚。”

　　李扬道：“这是好事儿，就怕他不肯见你，你上次可是把人家数落了一顿。”

　　付书强有些脸红：“叔，你就别提了，我那不是不知道他很牛鼻吗，要是知道我怎么也不会在他面前丢这脸。”付姓人还是没比过周姓人，付书强心里那个难受，但周楚现今的地位已远非他能比，就算他和刑警队长是干兄弟也不成。

　　李秀道：“书强，你就别再考虑你在你们村受的气了，关键是要让周楚说服鸿洋饮料，把厂址定在咱们村里，哪怕生产区不设在咱们村但是办公区一定要盖在这儿，这样咱们才会有机会从这次投资中捞到最大资本和好处。”

　　付书强道：“我试试吧。”

　　李扬道：“秀儿，你跟书强去，我怕书强这人好面子说不出口。”

　　李秀道：“行，反正我和他也认识。”

　　付书强道：“我给林冲打电话。”

　　电话打给林冲，他正上班呢，毕竟这才上午九点半来钟，离下班还早着。

　　“书强，怎么想起给我打电话了。”林冲上班比较悠闲，喝喝茶看看报纸，只要上面没有任务他就是熬点，这让林冲感觉很郁闷，他还年轻，不想就这样死在办公室里，但是要升迁就必须熬资历。

　　付书强道：“周楚回来了，刚才我给他打电话，他让我通知你还有张少强他们一起再聚聚呢。”

　　林冲看了看时间：“还不到下班时间啊……我找领导请假去，告诉我在哪儿……”

　　周楚和原青青把停在博贸商城停车场，两人进了商场超市买了几瓶饮料，然后付款出来在休息区等候，没一会儿付书强带着李秀匆匆赶到，李秀眼尖，她先看到原青青，惊讶的道：“书强，那个女孩子又是谁，不是上次的三个啊。”

　　付书强有些为难不知怎样与周楚见面，这会儿哪管那个女孩子是谁呢，“管她呢，要不你先过去，我去超市买点吃的。”

　　李秀拉着付书强：“快过去吧，你和他是同学还是我和他是同学。”

　　周楚远远的看到了付书强，他热情的迎上来打招呼，“书强，你们来了，给你们介绍，这是我朋友原青青。”

　　原青青很害羞，低着头红着脸不敢见人，蚊子一样的喊了声：“你们好。”

　　周楚道：“青青性格内向，你们别有意见，来来来，坐，我刚买的饮料，还冰着呢。”

　　“周楚，上次……”付书强被李扬逼着要来先给周楚认个错。

　　周楚道：“上次怎么了？我都不记的了，我喝高了，醒来全忘了。”

　　看样子周楚不计较上次他冷嘲热讽和显摆，付书强松了口气，不过回想起来他也挺傻的，竟然在人家周楚面前显摆，付书强道：“上次聚会的事儿对不住啊，我有些过份了。”

　　周楚道：“没有的事儿，咱们是同学，还计较这些啊。”

　　李秀拉起原青青道：“青青，我们去三楼看衣服去，他们男的说话都很无聊的。”

　　周楚叮嘱道：“去看看吧，不过一会儿下来，等人凑齐了我们就找地方吃午饭，这张卡你先拿着，买什么东西自己随意。”


第280章 你来干

　　博贸商城在县里是最大规模的一家综合性商场，一楼和二楼是超市，三楼、四楼是衣服鞋帽，五楼是家电，六楼是餐饮和娱乐，这种规模在县里找不出第二家，而且生意特别的火爆，原青青和李秀到了三楼，虽然是比较冷清的上午时分，但是各品牌专卖区已经人来人往了。

　　李秀一边逛一边拉着原青青问东问西：“你和周楚也是同学啊。”

　　原青青摇头：“不是。”

　　李秀见原青青属于那种不问她不说的女孩子，只能主动询问：“那你和周楚是……？”

　　原青青道：“他、他是我男朋友的哥们。”

　　李秀惊讶：“啊，这样呀，你男朋友怎么没来？”

　　原青青道：“他让我跟着周楚，他、他没时间。”

　　李秀又问：“周楚这次来是带来鸿洋饮料的人谈投资的吧？”

　　原青青摇头：“我不知道。”

　　李秀只能打住这个话题，她指着一件衣服道：“你试试这件。”

　　原青青拒绝：“不用了，我有衣服穿。”

　　李秀道：“你有是你的，我买件衣服送给你当见面礼。”

　　原青青道：“可是不能随便要别人的东西。”

　　李秀道：“我能算别人？你是周楚好哥们的女朋友，我是周楚同学的女朋友，你看咱们这关系还不近啊。”

　　李秀硬拉着原青青到试衣间换上，还真别说，原青青清涩的小模样配上这件衣服真是漂亮，李秀二话不说就要付钱，原青青却硬要拿周楚给她的卡付，可是她哪是李秀的‘对手’，最终收款台还是收了李秀的现金，八百多块钱。

　　原青青怕李秀再给她买什么东西，她提议到超市看看，她不知道要在这里停留多长时间，所以想给周楚和她准备些生活用品。

　　周楚和付书强有一句没一句的聊着，两人都不是调节气氛的高手，场面略有些僵，付书强问周楚：“这次回来有什么计划？上次听李秀父亲说你们打算投资建一家厂子？”

　　周楚道：“是这样，胶水厂，呵呵，可不是普通的胶水，比较先进的产品，厂子规模较大，一期工程投资十亿，我在中间就是协调作用，这也算对家乡做点贡献。”

　　付书强道：“李秀她爸那边提议村里有块地利用上，你看能不能过去看看。”

　　周楚道：“行啊，不过最好能是城区边缘地带，毕竟是化工企业，不想让周围的村民有危机感。”

　　付书强道：“城厢村比较靠内，是不是不好办？那就算了，让李秀她爸把地卖给房产商得了。”

　　周楚道：“可以建职工宿舍和餐馆娱乐区嘛，总是能用上的，厂子可以建在荒郊野外，但是工人如果也住在那里会让他们觉的枯燥，能在城区建个大型生活区也不错。”

　　付书强道：“谢谢你啊周楚，我知道你始终是比我强，念过大学的人就是有出息，眼界比我高多了，认识的人也广。”

　　周楚道：“付书强，你这就不对了，不要看不起自己，也不要让自己天天活在攀比的重压下，活的愉快轻松些不好吗。”

　　付书强低下头，多少年来的思想一时间转变不过来，不过他知道人家周楚说笑间就能为县里拉来十亿以上的投资，这绝不是他可以再比了。

　　“喂，你俩早到了啊，聊什么呢。”林冲急匆匆的赶过来。

　　付书强道：“还能聊什么，说说今天中午去哪儿吃。”

　　林冲有些意外：“付书强，你小子今天有些不正常。”

　　付书强摸摸自己的脸：“我怎么不正常了？”

　　林冲道：“你以前可是三棍子焖不出一个屁来，今天竟然主动开口和我说话了？”

　　付书强也有些愣，是啊，他以前对谁都挺孤傲的，今天确实是比较主动，难道是因为他知道比不过周楚彻底放弃了心中的压力？

　　周楚道：“他见到老同学开心的，班长，我突然回来没打扰你工作吧。”

　　林冲道：“你这叫什么话，我那工作就是混吃等死熬日子，和领导说一声就可以走了，没什么打扰不打扰的，反而你回来让我们能有机会凑一起乐呵一次。”

　　周楚道：“化工厂效益怎样？”

　　林冲道：“一般化吧，因为环保问题县里计划要把厂子外迁，可是本来生意就一般，如果外迁的话一耽误生产，估计就会丧失部分客户。”

　　周楚道：“咱们中国的化工厂应该都比较红火啊，那些国外发达国家很愿意从咱们中国进口化工原料，他们因为国内对环保过严自己从不生产，怎么县里的化工厂生意一般？”

　　林冲道：“可能是我们厂长太有良心吧，污染严重的项目一直不让上马，搞的我们这些人成天半死不活，离开吧又觉的舍不得，毕竟是国家正式工，将来有退休金的。”

　　周楚道：“别的单位也可以继续给你交劳保啊。”

　　林冲道：“怎么，你有好地方？”

　　周楚呵呵笑：“还没影子的事儿呢，不知道你愿不愿意。”

　　林冲一屁股坐到周楚身边：“到底啥事，快说，我这人就这急性子，你别和我遮遮掩掩。”

　　周楚道：“我不是和何苗苗是同学嘛。”

　　林冲道：“对啊，你不是说出国两年多了和她们不熟了吗？”

　　周楚道：“这几天我回了东海市，和他们又联系上了。”

　　林冲一喜：“哎呀，周楚，你不是要带我去东海鸿洋饮料吧，那就算让我扔掉现在的工作也在所不惜呀，鸿洋饮料啊，那可不是谁都能去的。”

　　周楚道：“打住，打住，班长，不是去东海市。”

　　林冲一愣：“那你是什么意思，白叫哥们惊喜一场？”

　　周楚道：“当然不是，鸿洋饮料计划在县里投资生产胶水……”

　　“什么？胶水？不会吧，那玩意儿生产出来能卖出去吗，办公和学生一年才用多少啊，这种小生意手工作坊就可以生产，那么大的公司搞这种投资，是不是不靠谱啊。”林冲道。

　　周楚笑呵呵地道：“班长，你可不要被表面的名字给蒙住了，这种胶水可不是普通意义上的胶水，到时候你就知道了，给你透个底吧，一期工程十亿人民币投资。”

　　林冲吓了一跳：“多少？你不是随口乱说的吧。”

　　周楚道：“十亿，人家鸿洋饮料来了营销总监和财务总监，这会儿正在县里和县长、书记谈呢。”

　　林冲见这事儿不像儿戏，鸿洋饮料的两大巨头都来了，肯定是正八经的事儿，而且县里绝对是极力拉拢，就算投资的事儿县里捞不到好处，可是光这名声就够县长和书记用的了，对未来官途有着巨大影响啊，这事儿只要对方不提太过份要求基本是能成了。

　　“周楚，你就说吧，这个胶水厂需要什么样的人，我看看能不能胜任一两件工作，只要工资别比在化工厂低，这事儿我就干了！”林冲也是个有热血的青年汉子，他知道跟着鸿洋饮料干的前途要比在化工厂强多了。

　　周楚道：“我跟那个财务总监是一个宿舍出来的哥们，他们那边事务比较多，合作意向和图纸、技术啥的都由他们解决，但是这厂子的筹建工作想找个本地人来做，因为我就是本地人嘛，不过我没时间在县里停留太久，所以他们想让我出面帮忙物色。”

　　林冲又吓了一跳：“筹建厂子？周楚，你让我进筹备小组是绝没问题，你可别告诉我让我负责筹备工作，不是我自做多情，是我担心自己心脏受不了。”

　　周楚道：“班长，你怎么这点魄力都没有呢。”

　　付书强也惊喜地道：“是啊班长，这是个机会啊，让你来负责筹建胶水厂，这是人家对你多大的信任。”付书强知道自己的能力，所以周楚透露出这个口风的时候他根本没往自己身上想，以他的性格不可能适合去调解各方工作，只有在化工厂混过几年的林冲还算有这方面经验。

　　林冲道：“不可能，你们一定在开玩笑，我自己什么样自己了解。”

　　周楚道：“班长，我可告诉你，这是个天大的机会，你自己想想，一个一期工程就十亿的投资项目，让你来负责筹建，这里面有多大的好处。”这是利诱，这事儿交给谁来干都不可能不捞好处，周楚心里明了，指望所有人都对这项目一指不染，那他太幼稚了，以当前的社会环境根本不存在这种理想事情，你想让别人两袖清风的在这里给你卖命，你不傻吗？只要能有底限周楚都可以接受。

　　林冲道：“这不是好不好处的事儿，而是一个人能力问题。”

　　周楚道：“那我让书强来干。”

　　付书强急忙摆手：“你拉倒吧，我哪有班长这能力。”

　　这时马虎和张少强结伴而来，两人过来还没等开口呢，周楚就拉过来对林冲道：“那让他俩干。”

　　张少强和马虎不解：“干啥啊？”

　　付书强道：“给你们十亿，让你们建个厂子。”

　　马虎道：“搞什么玩笑，真给钱我俩也搞不起来啊。”

　　周楚对林冲道：“你看，这事儿只有你比较适合。”

　　林冲道：“你先别说话，我总觉的这事儿不靠谱，你让我再冷静冷静。”

　　这时李秀带着原青青过来了，两人大包小包提了一堆，原青青道：“楚大哥，我买了些日用品，一会儿放在车上吧，是李秀姐付的钱。”

　　周楚道：“你没谢谢人家啊。”

　　原青青道：“我说自己付钱她不让，已经谢过了。”

　　付书强赶紧帮忙过去拿东西，一边道：“谢什么啊，都是自己同学。”

　　周楚拍着林冲肩头道：“这事儿先不说了，我们找个地方坐下好好谈。”


第281章 周楚请客

　　周楚其实并不知道林冲有多大的工作能力，也不知道现在的他到底纯洁度如何，会不会对这项胶水厂投资造成影响，不过周楚记着何苗苗的话，放手让他们一试，不行的话他再重新来过，十亿不算什么，若是用钱能看透一个朋友值不值得交往和信任，这也是件不错的事情，因为钱对周楚而言已经不算什么了。

　　林冲、付书强对周楚现在的身份不再儿戏，不过马虎和张少强却是一无所知，两人仍旧嘻嘻哈哈，众人起身准备找个地方吃饭，却听身后有人喊：“哟，怎么是你们啊，周楚还没有回东海市？这是来购物？”

　　声音很甜，有种播音员特有的亲昵，不用回头看也知道是在博贸商城工作的王霞。

　　林冲笑脸相迎：“原来是王大美女，正好呢，我们要去吃饭，走吧，一起。”虽然周楚没有通知王霞，可是既然遇上了就不能把她外出来。

　　王霞打量众人一眼，上次在渔家乐因为周楚找来的女孩子让她男人也就是博贸商城的副总孙林林丢了大脸，竟然喝的趴在桌底下了，这让王霞对周楚没一点好印象，没想到今天又遇上了，王霞寻思怎样让周楚也丢丢脸。

　　“既然都到我这儿了，怎么还能出去吃饭呢，是不是看不起我？以为我请不起你们一顿饭？”王霞道。

　　林冲道：“怎么会呢，王霞你要真有请客这心思，我们今天还真敢吃你。”

　　王霞脸一红：“去你的，回家吃你老婆去。”

　　林冲呵呵笑：“我哪有老婆可吃，不过说真的，王霞你到底请不请，不请我们让周楚请。”

　　王霞一喜：“原来是打算让周楚请客？那我可不敢抢了他的面子，不过为什么要到外面去啊？是不是想找个路边小吃店随便解决一下？我跟你们讲，县里最近地沟油盛行，小吃店根本进不得，不要因为省个几百块钱就拿自己身体开玩笑，博贸商城八楼名人酒店做菜一概用花生油，我们去那里吃吧，特色菜多，保证你们满意。”

　　周楚问道：“贵不？”他纯粹是逗王霞，十亿的投资都不看在眼里了，还在乎一顿饭？

　　王霞却心里暗喜，心想，周楚啊，周楚，上次你让我丢了脸，这次我让你丢脸！

　　“不贵，”王霞道，“再说不是还有我吗，可以打折。”

　　周楚道：“那行，我们去名人酒店吃午饭。”

　　王霞在前面带路：“走，我刚好下班了，这要赶的早不如赶的巧，对了周楚，你怎么还不回东海市，是不是没找到工作啊。”

　　周楚道：“是啊，我不是离开校园两年多吗，学校现在不给我毕业证，我找工作都没人要。”

　　林冲和付书强撇撇嘴，他俩才不相信周楚找工作没人要，他能给县里拉来十亿的投资，随便让鸿洋饮料给安排个什么工作不行，这家伙是真人不露相。

　　王霞很大气地道：“你来这里吧，我给你安排到商场工作，一个月保证两千元工资。”

　　周楚道：“真的啊，等我回家考虑考虑。”

　　大家乘电梯直达八楼名人酒店，在电梯厢里王霞这才发现周楚身后一直跟着个女孩子，这个女孩子小模样挺俏丽，身材瘦弱，总是不好意思的低着头，身上有种楚楚怜人的美，就算她是女人也忍不住要呵护爱抚她了，这女孩子身上也有股‘妖’气，不输于上次周楚找来陪酒那个，不过两女的妖不在同一点上，这女孩子千万不能让孙林林看到！

　　“这谁啊？”王霞问。

　　周楚道：“噢，我朋友的女友，最近一直跟着我混呢。”

　　王霞惊讶：“啥？你朋友的女友？跟着你混？跟你混什么？不是你抢了人家的女朋友吧？”

　　原青青急忙出声替周楚分辩：“哎呀不是的姐姐，我是跟着楚大哥学习。”

　　王霞哈哈笑，指着周楚道：“跟着你学习？学什么？学你成天吊儿啷当不求上进？”林冲忍不住了，“王霞，你不了解情况不要乱讲好不好？”周楚不求上进？人家能拉来十亿的投资，人家和鸿洋饮料的高层是同学！人家还要安排林冲筹建十亿的胶水厂！

　　王霞道：“我怎么不了解情况了，他大学都没毕业，天天只知道玩女人，我说错他了吗？对不起周楚，我言语有些过激，但我这是真心关心你。”

　　周楚连忙道：“是是，我感觉出来了，你这是对我进行鞭策呢。”

　　这时电梯到了八楼，王霞领着大家到前台订位子，她问周楚：“今天你请客，征求你的意见，要最低档的188元标准，还是要好点的288元标准。”

　　周楚道：“不会给我们上一桌萝卜缨子加黄瓜片子吧，我们不是素食主义者，可我听说越贵的菜越绿色，这要再绿脸都要绿了。”

　　王霞暗骂土包子，就知道吃肉，她对服务员道：“288元每位标准，青菜少上，多上肉食。”

　　服务员对王霞很尊重，估计是知道她是孙林林的女朋友，“好的王姐，请跟我来。”

　　进了包间，里面简直就是一个小天地，宽敞明亮，这根本不是渔家乐那里可比，一排溜的两套真皮沙发，喝多了酒还可以在上面躺着睡觉，甚至还有一张麻将桌，吃饱喝足了不用挪地方就能直接开战，这享受才叫真档次。

　　林冲应该也是第一次来，他张大着嘴巴，“真奢侈啊。”

　　王霞得意洋洋：“那当然，下次再聚会就来这里。”

　　林冲咂吧咂吧嘴：“拉倒吧，花不起这钱，一人标准288元，这还不算酒钱吧，把我卖了也不值。”

　　王霞对周楚道：“不是有人请客吗，你怕什么，别给周楚省钱，人家想表现就给他个机会。”

　　马虎对王霞道：“当年周楚还想追你呢，你怎么不给他个机会。”

　　王霞赶紧道：“打住，打住，千万不要提这事儿，我可对他没意思，也不看看他什么样，好在今天他这身衣服还拿的出手，那天穿那身真是寒酸死人了，我都不好意思告诉别人这是我同学，丢不起这人，更别说追过我了，就因为这句玩笑，孙林林可是对我有意见呢，千万不要再提。”

　　林冲道：“王霞，你这就不对了，你怎么就觉的人家周楚丢你人呢？你说他寒酸？那你说说怎样叫不寒酸？”

　　王霞道：“孙林林穿的衬衫你们看到过吧，两千多元呢，还有那领带，也是一千块钱呢，还有脚上穿的皮鞋，一千八，你们说周楚能和孙林林比吗，我就是瞎了眼也不会摸到他。”王霞的话尖酸刻薄毫不留情，她不认为要给周楚留什么情面，以周楚现时的地位和实力，不值的她重视，就算得罪了周楚也没什么。

　　林冲对周楚道：“你看你，这就是你当年暗恋的那个女孩子，我看直接告诉她实情得了。”

　　就连付书强都看不上眼了，他看着王霞的丑态就想起自己当时对待周楚的态度，怎么能用这样眼光和态度对待老同学呢，幸亏周楚不和他计较，不然的话他怎么回去向老丈人交待。

　　周楚摇头：“我又不追王霞，随她怎么说吧，咱们是来吃饭的，不是吃气的。”

　　王霞道：“周楚，不是我看不起你啊，你真应该铺下心好好干一番事业。”

　　周楚道：“是是，你教训的对。”

　　王霞道：“那你还充什么胖子，又回来请大家吃饭。”

　　周楚道：“这不是有事儿吗。”

　　马虎不客气地道：“王霞，你要是不想吃可以离开，我们自己不会迷路。”

　　王霞道：“你以为我愿意和你们凑啊，就因为上次聚会还被孙林林骂了一顿呢，我这不是怕你们多花了钱吗。”

　　张少强道：“这个不要紧，多花钱我们也乐意。”

　　王霞撇了周楚一眼：“他带的钱够吗？别到时候走不了人。”

　　张少强道：“周楚的钱不够我们有。”

　　周楚道：“这倒不用，”说着他从包里摸出一捆钞票放在桌子上，“吃顿饭应该够了吧？”

　　那应该是一万元，吃顿饭当然是够了，王霞一愣，她因为上次的事情被孙林林一通埋怨，所以肚子里有气，这次见到周楚就很不客气，把一肚子的怨气都发泄到周楚身上，没想到周楚非但不生气，还将了她一军。

　　马虎对王霞道：“这次你没话了吧，赶紧忙你的去吧，我们有钱付账。”

　　王霞气极指着众人道：“好，你们有本事以后别来找我！”

　　王霞气乎乎的离开了，马虎道：“给周楚省了三百块钱，而且咱们耳根还清静了。”

　　林冲道：“你看你们，大家毕竟是同学，别这么尖酸刻薄好不好？”

　　张少强道：“班长，你看清楚了再说，是她尖酸刻薄好不好。”

　　林冲道：“她是女人你们让着她些嘛。”

　　马虎道：“干嘛要让她啊，说话太难听了，咱们谁也不求她的，装什么逼啊。”

　　付书强也道：“对，我早看王霞不顺眼了，仗着自己长的漂亮从读书的时候就没把咱们看在眼里，现在还是这德性，仿佛咱们这一班里没有比她厉害的，看不得别人比她好。”

　　林冲道：“算了，不理她就不理她，别影响咱们的情绪，来来来，坐，我也是第一次来这里呢，享受享受。”


第282章 地皮

　　周楚见只有姚玉兰没来了，估计她是有事儿暂时脱不了身，不过不要紧，周楚开口道：“班长，付书强，马虎，张少强，这里没有外人，咱们继续说之前的事儿。”

　　马虎道：“什么事儿啊，还说是什么十亿元建厂，你们搞什么呢。”

　　周楚道：“确实是十亿元建厂，鸿洋饮料在县里投资，我打算推荐班长负责筹建工作。”

　　马虎先是一愣，继而道：“这不扯吗，你真和鸿洋饮料有关系？”

　　周楚道：“是啊，之前我刚从国外回来，和他们没联系上，那天在一起吃饭的时候不就说了吗，回去和他们联系联系，结果这一联系就有眉目了，人家愿意来咱们县里投资。”

　　周楚这样讲付书强是不信的，那天他没亲眼所见，不过他女朋友李秀却是拍下了照片，周楚当时已经和鸿洋饮料还有一位什么郝首长在一起了，而且关系极为密切，而且也是在那天就有了投资意向，根本不是后来回去和她们进行了联系，只是周楚这样讲付书强也不能当面点破，他只能这样听着。

　　林冲道：“周楚，我知道你信任我，但是这工作我怕自己根本不可能胜任。”

　　周楚轻松一笑：“班长，你不用担心自己不会做，相关专业人员自然会来指导你，而你只要管理一下他们就行了，就这么简单。”

　　张少强道：“会有这么简单？那我也能干。”

　　周楚道：“叫你们来是想请你们协助班长把这件事情干好。”

　　李秀开口道：“各位哥哥，你们看周楚对你们多信任啊，不要让他失望了。”

　　林冲道：“我不是不想干，天大的机会放在眼前谁不想珍惜啊，只是担心最后干砸了，辜负了周楚的期望，那以后咱们老同学还怎么见面。”

　　周楚道：“不会，只要你用心去干，干砸了也由我向鸿洋饮料那边解释，不用你担什么责任。”

　　林冲道：“我不是怕担责任，真要干砸了那就必须追究责任，既然你这么看的起我，把这天大的好事送到眼前来，那我可就抓住了啊。”

　　周楚道：“我相信你不会后悔今天的决定。”

　　张少强道：“那我们呢，我可不想再卖咸菜了，有这样好事儿不能忘了我们吧。”

　　周楚道：“你们继续听班长的，班长让你们干什么你们就干什么，不过有一点记住了，千万不可骄傲自满，不可以为鸿洋饮料的钱就是天上掉的馅饼，爱怎么折腾就怎么折腾。”

　　张少强道：“我还真打算这样，不过你既然说了我自然就会戒骄戒燥，放心吧，出了错你拿我是问，想到以后我不用卖咸菜了，我这心真是乐开了花，我咸菜张也要做大事啦！”张少强高兴的不知道该怎么形容，他感觉这件事就像做梦一样。

　　李秀掐付书强的胳膊，付书强道：“干什么啊。”

　　李秀道：“赶紧和周楚说地的事儿。”

　　付书强道：“我说了，周楚说等去看看。”

　　李秀道：“再问一遍啊，别让他忘了，我爸就指着这块儿干大事儿呢。”

　　付书强不敢违逆女朋友，他厚着脸皮再问周楚：“周楚，城厢村那块地的事儿……”

　　周楚道：“县里还没研究出决定方案，所以不太了解胶水厂的规模和地址，不过在城中村肯定不能建工厂，这不符合环保和县城发展纲要不说，咱们也要对老百姓负责，但是我可以向他们建议，把这块地做为它用，尽量避免建商品房，为村里多创造些经济收入条件。”如果建成商品房出售这七十年里村民只能享受卖地时一次性好处，而如果发展为商业设施，比方说建成游乐休闲场所，村里可以每年从这里面拿到一定的收益。

　　李秀道：“对啊，我爸也是这思路，本来有几家房地产商看中了那里，可是我爸没同意。”

　　周楚道：“回头我看看那块地的位置和面积再说。”

　　李秀道：“看图纸行吗？我带着呢。”

　　周楚笑：“行啊，拿给我看看。”

　　博贸商城会议室，孙林林脸色凝重，董事会会议进行到现在已经有两个小时了，董事长对前段时间商城暴露出的漏洞提出严厉批评，孙林林作为主管日常事务的经理也被牵联其中，他的心情糟透了。

　　“未来时间全部工作重点要放在房地产开发上，不过商城这块儿不能再出任何纰漏！这是咱们的根本，也是博贸的招牌。”董事长拍着桌子道。

　　一众领导都不敢出声，董事长继续道：“继博贸家园后，我们下一个开发项目重点是城厢村改造。”

　　有人低声道：“城厢村的改造合作没谈下来。”

　　董事长一愣：“怎么回事儿？谁负责的这事儿？”

　　孙林林脸色铁青：“我。”

　　董事长道：“那边的旧房子都拆了，怎么会没把合作谈下来！”

　　孙林林道：“李扬那老鬼太精明了，要的价格太高，根本是耍咱们。”

　　董事长道：“狡辩！谁不想把地卖个高价！关键是看你怎么去和他谈！”

　　孙林林道：“我和他谈过不下几次，可他都说不想做商品房，让我们提个更好的改造方案，说做商品房没前途，他更想干一番大的。”

　　董事长冷冷地道：“李扬这老东西想出名想疯了，以为手里有块地就了不起，让他发展别的行业他有资金，他会干吗，以前不是没有城中村改造的前车之鉴，事实证明，那些老农民根本不适合做生意，做什么赔什么，最后还要把地让出来做商品房，商品房销售虽然只是一锤子买卖，但是这里面的利润也是相当可观了，人不可贪心。”

　　孙林林道：“我和他讲过，但是他不听。”

　　董事长道：“只是和他讲过你以为自己的工作就完成了是不是？要是工作没有困难要了你们干什么？你们这些领导就是去解决困难的！别以为都是董事会成员我就拿你们没办法，公司没有发展，你们这些董事会成员就一个也别想赚到钱！”

　　孙林林道：“那我再去找他试试。”

　　董事长似乎也不想让孙林林太难堪，他道：“李扬有个宝贝女儿，多从别的角度来做工作，不要死认着李扬这一条路，那老鬼是八头牛也拉不回的角色。”

　　孙林林一脸沮丧的回了自己办公室，秘书小心翼翼的给他倒上茶，这时吱呀一声门开了，王霞也阴着脸进来，嘴里还嘀咕：“有什么了不起，以为能吃的起一顿饭就是大款了，我还不和你们凑了呢。”

　　孙林林不理会王霞，他在考虑怎样打开李扬的缺口，王霞没听到孙林林的回应撒娇地道：“林林，一会儿你陪我去名人酒店吃饭吧。”

　　孙林林正恼火着呢，“吃，吃，吃，一天到晚就知道吃，也吃不死你！”

　　王霞吓了一跳，她这才看出孙林林不高兴，急忙陪着笑道：“林林，怎么回事儿，谁惹你了？”

　　孙林林道：“滚一边去，没看到我烦着吗，小刘，给我把李扬的资料拿出来，特别是他女儿的。”

　　秘书小刘赶紧去找资料，没一会儿拿着文件夹进来，孙林林打开翻看着，李扬这家伙手里绝对有钱，想靠一点小恩小惠打动他不容易，但是出血太大又不值的，那么他女儿这里是不是有突破口呢。

　　孙林林翻到李扬女儿的照片，上面的女孩子十分漂亮，他一时间有些失神手上停止了翻动，王霞看到孙林林在看一个女孩子的照片自然就十分注意了，起初她以为是孙林林又看中商场哪个女妖精了，不过当看到照片上人的样子时她咦了一声。

　　孙林林瞪了王霞一眼：“我让你滚一边去你还站在这里干什么？没看到我在忙工作吗？”

　　王霞急忙解释：“不是，这个女的我刚刚见过，她就在名人酒店吃饭呢。”

　　孙林林有些意外：“是吗，你和她认识？”

　　王霞道：“不认识，不过她是跟着林冲和周楚一伙上去吃饭的，当时我没问，他们也没给介绍。”

　　孙林林瞪眼：“那你还等着什么，赶紧带我去见她啊。”

　　“怎么回事儿啊。”王霞不动脚，她怕孙林林是爱上这女孩子了，毕竟那个女孩子比她漂亮。

　　孙林林气急：“你他妈再这样我揍你！她爸手里有块地，公司在急着拿这块儿发展房地产，你他妈再给我吃这醋我真不要你了！”

　　王霞这才放下心，对于被骂也就不在乎了，她带着孙林林去找李秀。

　　周楚几人喝的正高兴呢，这次没有人逼周楚喝白酒，他自己开了啤酒喝，原青青在旁边不时给他添酒倒水或者是偶尔夹个菜什么的，气氛非常热烈，王霞进来让大家一愣，喝酒吃菜的都停下来，特别看到王霞还领着她那个男人，大家就更不高兴了，今天这顿也不是王霞请客，她干嘛来打扰人家用餐啊。

　　王霞进了屋不理会其他人，她的目标是李秀，不过看到李秀和付书强坐在一起，王霞便有些明白，李秀是付书强的女朋友，这家伙一直一声不响，没想到竟然找了个漂亮又有钱的女朋友。

　　“你好，请问你是李秀吗？”王霞很客气。

　　李秀点头：“是啊，怎么了？”

　　付书强也挡在李秀面前：“王霞，你想干什么？”

　　王霞赶紧道：“付书强，你误会了，我不是想干什么，她是你女朋友吧，我男朋友想和她说件事情，很认真的。”

　　付书强道：“那就说吧，我们正吃饭呢。”

　　王霞回头看了孙林林一眼，孙林林道：“这不太好吧，我们去我办公室说吧。”

　　李秀头也不抬，举起饮料杯子对众人道：“我敬大家一杯。”

　　付书强哼了一声：“愿说不说，别以为你比别人高贵！”

　　孙林林脸色涨红，上次他确实很看不起这伙人，可没想到今天竟然要来看别人脸色了，他真想一转身就走，但是想到董事长拍了桌子，要是事情再办不好，谁知道他这副总还能不能当下去。

　　孙林林强忍着心中的不快，他对服务员道：“给这桌添菜加酒，全要好的。”

　　林冲赶紧阻止：“哎呀，孙总你别，到时候一言不合你再走了，还给我们增加负担。”

　　孙林林道：“今天这顿记我账上，这点权力我还是有的，这样不怕我跑了吧。”

　　林冲对孙林林竖大拇指：“你孙总真有气概，王霞，你找了个好老公啊。”

　　王霞不知道林冲这是表扬她呢还是挖苦她。

　　孙林林对李秀道：“你爸是城厢村的支书吧？”

　　李秀道：“这和你有什么关系吗？”

　　孙林林道：“我有大生意要和你爸谈，这对你家里绝对是个好消息，会让你爸名利双收，我希望你能在这其中起到一定作用，到时候我一定会在经济上对你表示感谢。”

　　李秀道：“你赶紧直说，不然的话没功夫和你绕圈子。”

　　孙林林道：“是这样的，你们村有块地想出售，博贸商城想买下来，之前我和你爸谈过这事儿，可是他不想卖，但是当前的形势全国房地业处于降价趋势，他今天不卖可能明天就会落价，你回去和你爸谈谈，让他把地卖给我吧，你是王霞同学的女朋友，咱们这关系也不远，事成了有你好处。”

　　李秀道：“真是对不住啊，那块儿不可能卖给博贸商城了。”

　　孙林林着急了：“为什么啊？”

　　李秀道：“因为我爸已经决定和别人合作开发了，卖给你们这才赚几个钱啊，而且今年赚了明年就没得赚，不划算。”

　　孙林林道：“别啊，如果开发商品住宅楼，未来要搞绿化和路面硬化，这些工程都可以包给你爸来做，够他几年里赚钱了。”

　　李秀道：“对不起，我爸不想去操这个心。”

　　孙林林问：“那他和谁合作开发？我倒要看看在咱们县里谁还有这实力。”

　　李秀道：“他就坐在你面前。”

　　孙林林和王霞见李秀指着周楚，两人都不敢相信自己的眼睛，以为李秀指的是周楚身后的人，可是周楚身后就是墙壁了啊，那她指的是谁？

　　“你、你是说你爸要和周楚合作开发？”王霞问。

　　李秀道：“对。”

　　王霞哈哈笑：“你笑死我了。”


第283章 勾引

　　周楚强调道：“准确的说不是和我搞合作，是和鸿洋饮料。”

　　李秀道：“总之就是人家帮忙。”

　　王霞对周楚道：“周楚，你能帮什么忙啊，也不看看你有几斤几两。”

　　孙林林却惊讶的问：“和谁搞合作？”

　　李秀道：“鸿洋饮料啊，它要在咱们县投资建胶水厂，一期工程总投资就是十亿呢。”

　　孙林林道：“不可能，这事儿怎么一点消息没得到，鸿洋饮料那是什么级别的企业啊，人家会看中咱们这小破县城？咱们有什么优点？不靠海，不通火车，没有高速，凭什么到咱们县城来投资啊，你们为了应付我也不必想这么笨拙的理由。”

　　付书强道：“信不信由你，周楚和鸿洋饮料的老板是同学，人家现在联系上他们了，同学之间还能不互相帮忙？一听说周楚家乡经济困难就来投资了，赔钱都不在乎。”

　　孙林林打量周楚，上次聚会他还真没好好看这家伙，猛一眼周楚不咋地，可是细细看还真是不错的一小伙子，听说鸿洋饮料的高层都是一群年纪不大的大学生，说不定真和他是同学，毕竟周楚也是东海大学出身嘛，这事儿怎么当时就不长远考虑呢，只是一听说他曾经追过王霞自己就有些晕头了。

　　李秀道：“你们走吧，这事儿我替我爸就答复你们了，卖地是不可能的，而且刚刚周楚答应了帮我们去和鸿洋饮料谈，要在我们村那块地上建商业和娱业设施，将来那就是聚宝盆，你们博贸房地产是没戏了。”

　　孙林林更加沮丧的走出门，他不知道下一步应该怎么办，同样沮丧的还有王霞，她没想到周楚突然摇身一变成了什么鸿洋饮料方面的联系人，鸿洋饮料啊，这里的高级宴会都要上一瓶开胃饮料，喝多了酒还会再点一瓶运动饮料提神，当然运动饮料不是谁都可以喝的，那是军供品，只有相当的门路才能搞到，名人酒店也不是畅开供应。

　　就这样一个企业，和它的老板是同学，这里面有多大的商机啊，周楚这是摇身一变飞上枝头成凤凰了，这次他给县里拉来了投资项目，县里还不奖给他一套房子上百万的现金啊，要知道那可是十亿的投资啊！

　　孙林林盯着王霞，王霞有些发毛：“你、你别这样看我，我、我也不知道他现在有这样身份啊，对不起林林，之前我对他可能尖酸刻薄了些，现在他们都对我有意见，我没能帮上你的忙，可是之前我劝过你啊，我说我们同学都有些能量，让你好好相处，你偏不听……”

　　孙林林那时候怎么可能看的起一群学生和工人呢，现在说什么都晚了，他对王霞道：“你之前说周楚暗恋你？”

　　王霞吓了一跳：“你别拿这事儿挑刺啊，那只是他小不懂事儿，也不算什么暗恋，青少年时期对女生朦胧的好感罢了，你可不能因为这个吃醋。”

　　孙林林道：“我不是吃醋，而是有一件光荣又艰巨的任务交给你。”

　　王霞的心里始不踏实，她忐忑的问道：“什么？”

　　孙林林道：“你去和周楚谈，让他把城厢村那块地的建设工程交给博贸商城，或者是在开发上我们博贸商城参上一脚，也可以是与鸿洋饮料进行其它方面的合作，总之必须弥补房地产开发失败带来的影响，否则我的地位不保，到时候你也不好过。”

　　王霞道：“我和他谈？可他对我有意见，他不会理我的啊。”

　　孙林林道：“怎么会呢，他当时不是暗恋你吗，只要你对他态度好一些，哪怕用一些手段勾引一下他，给他点甜头吃，他还不乖乖的什么都答应你？”

　　王霞脸涨红：“你让你未婚妻去勾引别的男人？”

　　孙林林把脸一沉：“你这说的什么话，这只是让你用点心思和手段，你是不是也在暗恋他？”

　　王霞急忙辩白：“当然没有！”

　　孙林林道：“既然没有你怕什么，这件事成了我拿到公司的奖金咱们就旅行结婚，我带你去西藏。”

　　王霞心动了，“好吧，我试试。”

　　下午周楚还要和赵玉哲、刘欣怡他们交换一下意见，所以中午也不能喝多了，看看时间不早，大家喝的也算痛快了，周楚与林冲约定好诸多事宜，他去前台结账。

　　王霞早已经在等候了，看到周楚过来她盈盈的迎上来，“周楚，这顿饭我请了。”

　　周楚一愣：“不会吧，你有这么好心？我们可不配让你请客啊，还是我自己结行了。”

　　王霞低着头：“周楚，我在你眼里就这么坏吗？”

　　周楚不知道王霞要干什么，他谨慎地道：“你在别人眼里坏不坏，其实这是由你自己的态度决定的。”

　　王霞道：“我知道我显摆我看不起人，对不起，周楚，你能原谅我吗？”

　　周楚道：“你这是咋了，发烧了？”王霞竟然低下头祈求原谅？这让周楚不解。

　　王霞道：“我清醒着呢，你只要知道我是真心向你道歉就行了。”

　　周楚道：“道歉就不必了，以后你对同学们真诚一点就行了。”

　　王霞高兴地道：“那就是说你原谅我了？”

　　周楚道：“我没恨过你，也没来原谅这一说，服务员，结账，说好了我请客。”

　　王霞知道在这事上没法和周楚争，再争反而会让周楚觉的她在看不起人家，于是只能让周楚结了账，王霞跟在周楚身后，周楚道：“不用送了，你赶紧忙你的吧，我要走了。”

　　王霞去拉周楚的手：“别急呀，我开了房间，你先进去休息一会儿，这大中午的太阳这么毒，你去哪儿啊。”

　　王霞开了房间？一直跟在周楚屁股后默不作声的原青青突然挡在了她和周楚中间，她对周楚道：“楚大哥，不去，苗苗姐她们会生气的！”

　　周楚有些好笑，他对原青青道：“青青不用紧张，我和她没什么的，我也不是那么随便的男人。”

　　王霞简直要愤怒了，周楚的话好像她就是随便的女人，不过你给人家开了房间这似乎殷勤的有些过头了，要真是朋友还好说，关心朋友嘛，可是明明在之前她还冷嘲热讽人家周楚，说人家付不起账请不起客，这中间的变化实在太快。

　　王霞忍住火气，她道：“周楚，我真的有话和你说，咱们进去坐一会儿行不行？”

　　周楚道：“有什么话就在这里说吧。”

　　原青青也是虎视眈眈，她临来前受了何苗苗的嘱托，让她看着点周楚，现在她可不能让周楚被别的女人勾走了。

　　王霞道：“这里人来人往的不方便，要不去播音室吧，我们去坐一会儿。”

　　周楚不好再拒绝，只能答应了，不过原青青可是紧紧跟随，就算两人想旧情复燃也要顾及她这个大灯泡。

　　进了播音室，里面空调开的足，温度凉爽了许多，王霞给周楚泡了茶，她坐在周楚对面，有意无意的两腿雪白大腿在向周楚展示着。

　　“周楚，初中的时候你真的喜欢过我？”王霞的声音有些甜，这是她播音时专用的吧。

　　周楚笑道：“不都是过去的事儿了吗，那时候还是孩子呢，什么叫喜欢不喜欢的，别让你老公知道了又生气，不提了。”

　　王霞道：“你回答我，不许躲避。”王霞的声音有些发嗲，这让原青青麻的不得了。

　　周楚道：“那时候是把你当成梦中情人呢，只是现在长大了，过去的感觉没有了。”

　　王霞问：“怎么会没有了呢，难道说我长大了不漂亮了？”

　　周楚道：“这倒不是，你不是要嫁人了吗？”

　　王霞道：“如果我不嫁人你就会有过去的感觉？”

　　原青青可受不了，她呼的一下站起来：“你不要勾引楚大哥！你以为自己漂亮，你比的上哪位姐姐呀，楚大哥这是给你面子，要不然凭你之前的表现谁愿意在这里和你浪费时间。”

　　王霞气的身体打哆嗦：“周楚，她……”

　　周楚哪能不知道原青青被何苗苗和郝芳芳她们收买了呢，他对王霞道：“青青说话比较直爽，你别介意，青青，坐下，她可是我同学呢。”

　　原青青生气地道：“可是她勾引你。”

　　周楚道：“在你眼里我就这么没定力啊。”

　　原青青气呼呼的坐到周楚身后，她敌视的瞪着王霞。

　　王霞知道有原青青在她勾引周楚的任何伎俩都不会成功，于是她只能直说了，“周楚，我希望你看在我们曾经友谊的份上这次帮孙林林一把。”

　　周楚道：“你搞错了吧，孙总还需要我帮忙？”

　　王霞羞愧：“是，上次聚会他是过份了些，不过现在他真的遇上困难了，城厢村的那块地对他很重要，我希望你能把它让出来给博贸房地产。”

　　周楚道：“抱歉，这事儿我说了不算，那是人家李扬书记自己做主的事情。”

　　王霞道：“可是只要你拒绝和他合作，那么他还是要回过头来找博贸商城，在这地盘上博贸看中的东西没人敢抢。”当然鸿洋饮料敢，因为有县政府的支持呢。

　　周楚再次道：“抱歉，我不是那种言而无信的人，这事儿我已经答应了付书强和李秀，那里将要建一座更大的购物商城，集休闲和娱乐、餐饮与一体。”

　　王霞吃了一惊：“什么？”王霞为什么这么紧张？要知道博贸现在可是一家独大，周楚竟然要再建一座与它同等功能的商城，那么以后博贸就会有了竞争对手。

　　这时躲在暗处偷听的孙林林也控制不住自己，他跳了出来指着周楚道：“你敢！”

　　周楚看了孙林林一眼道：“原来孙总也在啊，你可真有意思，躲到那老鼠洞里干什么。”

　　孙林林道：“周楚，你给我说清了，那块地要么给博贸房地产，要么就让李扬砸在手里，如果你敢开发商城，你知道后果！我会让你干不下去！”


第284章 去北京

　　周楚冷笑：“是吗，孙总你好大的权力啊，你说让我干不下去就会干不下去？”

　　孙林林也冷笑：“你不相信不要紧，你尽管盖，盖起来你开业试试，以前苏宁不是没在我们县里开连锁，可是最后怎样，不是要夹着尾巴撤离了？”

　　这事儿周楚不太清楚，苏宁在几年前确实在县城开了个连锁店，对博贸商城的家电销售造成一定冲击，不过博贸商城背后搞威胁恐吓，搞的这边店的负责人晚上都不敢出门，再加上博贸勾结政府官员不断在苏宁连锁店周围搞工程，相当于长时间封锁苏宁店的停车场，最后迫使苏宁撤离县城。

　　周楚哈哈笑：“那你就试试吧，别说我没提前提醒你，到时候你吃了亏就算再让王霞来勾引我也没用！”

　　孙林林恼急：“你以为自己是谁？”

　　周楚道：“我就是我，还能变成谁？”

　　孙林林道：“信不信我让你走不出这门去！”

　　周楚突然站了起来，呼的一拳砸在门上，砰，那防盗门竟然被周楚一拳从墙上击下来！砰的一声摔在走廊上，吓的周围办公室的人都跑出来察看。

　　孙林林立刻打电话：“保安，保安，立刻给我上来！”

　　王霞已经控制不了场面，原本订下由她勾引的计划破产了，她吓的躲到了播音室中。

　　几名保安冲了过来，周楚不想伤了人，他一拳打在水泥墙上，轰的一声响，那坚固的水泥墙竟然被一拳砸出个窟窿，周楚冷冷地道：“觉的自己脑袋比这水泥墙硬的就上来试试吧。”说完周楚带着原青青从容离开。

　　孙林林对保安叫道：“怎么不拦住他。”

　　保安道：“孙总，你觉的自己脑袋比这水泥墙硬吗，我们可不敢拦他，上帝，这是真用拳头砸出来的啊？他、他莫非就是传说中的武林高手？”

　　孙林林也知道从周楚刚才砸防盗门表现看这些保安就不是人家对手，可是怎么会有这样的事情发生，谁能用肉拳头砸碎厚厚的水泥墙啊，这到底怎么回事儿？

　　出了酒店周楚联系了赵玉哲和刘欣怡，县政府那边对投资的事情极为重视，经过半上午的商谈，基本框架是订下来了，不过详细的合作意向仍需进一步探讨，但这事儿与周楚无关，他带着原青青回家了，上次在家住了没几天，这次有充裕时间回来，周楚决定等赵玉哲他们把事情谈定，再协助林冲他们稳一稳场面，然后再回东海市。

　　林冲也不傻，他知道这是一个天大的机会落到自己手上，和周楚告别后他又招呼着几人去了上次付书强请客的那家烧烤店，众人也没要酒，就是烤了几枝肉串扔在那里，林冲商量另外三人：“你们怎么看这件事情？”

　　付书强道：“这事儿真实性有保证，周楚和何苗苗确实是同学，因为他们关系密切，其实有件事情你们还不知道，上次聚会时那个穿水手服替周楚喝酒的女孩子就是何苗苗。”

　　“什么？”林冲和张少强、马虎三人吓了一跳，这太意外了，那个看上去清纯中带着诱惑的高中女孩子竟然是鸿洋饮料的老板何苗苗？这根本联系不到一起啊。

　　李秀道：“书强说的是真的，这是我拍到的照片，上次聚会你们都走了，我的包落在这里回来找，恰好看到周楚和刘达开副县长、王先来局长谈话，后来那个何苗苗就出现了，这是照片为证。”

　　林冲看了看手机上的照片，确实是这么回事儿，他道：“这个周楚，竟然瞒了我们这么多事儿！还真以为他是回去后和何苗苗才联系上的呢。”

　　付书强道：“算了，这事儿他也有难处，总不能上来就说他和何苗苗怎样怎样吧，那样和王霞有什么两样，咱们大家还敢和他交往吗？”

　　林冲道：“你说的也对。”

　　张少强道：“是啊，我要是一早就知道他和何苗苗的关系，说不定就不敢接近他了，就算接近他也是带着功利心。”

　　林冲道：“那咱们就不追究这件事儿，说说你们对于周楚说筹建胶水厂一事看法。”

　　付书强道：“当然要珍惜这个机会了。”付书强想不珍惜李秀也不让，李秀可是知道周楚背后还有一个大神，就是他父亲都没问出来的什么首长，那人和军方有关系，这样的强硬背景还用怕什么吗，这是送上门的大馅饼。

　　马虎道：“我也觉的可以试试，天天在轮胎厂上班，我早够了，如果有百分之一的机会我都愿意尝试。”

　　张少强道：“瞎，什么百分之一的机会，这就是百分之百的成功机会！难道你们还信不过何苗苗？”

　　林冲道：“关键是要看我们有没有这个能力，如果给周楚把这件事情搞砸了呢。”

　　张少强道：“咱们谨慎一些，我想和卖咸菜差不多吧，更何况凡事都有专业人员给我们支招，我们要做的就是学习，别外行领导内行，多听取内行人的意见，让自己在学习中成长，呀名妈呀，我怎么说出这么有哲理的话，看样子自己境界提高了。”

　　付书强道：“按照周楚的意见还想让姚玉兰加入进来，只是她今天没时间。”

　　林冲道：“我亲自去找她谈，既然周楚这么信任我们，那咱们就放手一搏，不过有一点我想先提醒大家，目前来看咱们只是筹备小组的成员，而且咱们是两五不懂一十，几乎就是睁眼瞎，凡事多向内行请教，如果意见和人家内行相违，那么最好向周楚先请示一下，听听他的看法再做决定，务必不能出任何漏子，只要把筹建工作搞好了，这个厂子建成投产后，我们就是元老，到时候弄个一官半职自然不成问题，而且那时咱们的经验也丰富起来，我想周楚也会向何苗苗建议咱们担任领导层，可如果连筹建工作都搞不好，那咱们就趁早该卖咸菜还卖咸菜去。”

　　马虎拍着大腿道：“说的对，咱们现在还年轻的很，正是学习的时候。”

　　张少强道：“为了我们辉煌的明天，就算付出再多也值了。”

　　林冲道：“那好，咱们齐心协力把这件事办好！”

　　这家名字看似普通的胶水厂涉及到高科技产品，所以到后来军方肯定会参与，因为当前这种胶水的功能是最低档，未来它的性能可以在战场上直接修复被打坏坦克和装甲装备，所以在县政府出台了详细的报告后，这份报告就被军方调走，随后不久一份更详细的图纸被送回来，军方示意县里安照这份图纸建设施工。

　　这样有大背景的项目更是让杨立和张玉清惊喜，几乎可以确定这是半军工企业，县里以后靠着这棵大树也能维持个温饱了，更不用说未来它可以提供的众多就业岗位，以及衍生出来的相关副业，唯一让杨立和张玉清不高兴的是筹建工作组中竟然出现了几个‘不相关’人等，这让他俩安插的亲信很难展开工作，但是这些人却又是周楚安排进来的亲信，这两位县里大佬只能忍了。

　　周楚在家里一连住了半个月，帮着父母在山上修理果园，有事儿林冲就会亲自跑来或者是电话联系，时不时何苗苗也会跑到县里视察工作，然后晚上住在周楚家里，赵玉哲则一直留县里监督财务工作，等公司进入轨道后他会留下相关人员也撤回东海市。

　　至于李扬村里那块地，周楚还就投资盖商城了，周边地带则开发娱乐设施，这对李扬来说以后就可以年年坐等收钱了，而博贸商城试图阻止这一计划，结果被县里制止了，博贸商城毕竟只是一个县级企业，它无法和有军方背景的企业对抗，失败是注定的，孙林林因为此事受了极大牵连，王霞也因此没过上安宁日子，每每想起此事孙林林就对她又打又骂，一直到她生了孩子还在想，读书时如果跟了周楚会是怎样……

　　这一年的夏天在风平浪静中渡过，甚至就连周楚和江菲儿的事情也没引起何苗苗多大震动，虽然四女之间还没有说破，不过大家都知道了彼此的事情，偶尔有见面也不觉的那么尴尬了。

　　这年的国庆前，周楚收到了一份邀请函，是李学昌部长亲自给他送来的，周楚看到这份邀请函时愣了，上面竟然写着让他参加国庆军委会议。

　　周楚对李学昌部长道：“李部长，你这是玩我呢，让我去参加那么大的会议，你是嫌我丢脸不够是吧。”

　　李学昌板着脸道：“小周，这就是你不对了，你现在是咱们总装备部的总技术顾问，而且你的两个实验室已经划归中央军委直辖，你的身份很特殊，不要小看了自己。”

　　周楚坐在沙发上扬脸叹气：“我觉的自己还不如以前了，那时候读大学还天天有事儿可做，不上课的话就去图书馆，可现在，一但闲下来我就不知道自己该干什么。”

　　李学昌笑道：“这事儿好办啊，据我所知你长这大还没去过北京吧。”

　　周楚道：“是，有机会也是想去首都看看呢。”

　　李学昌指着邀请函道：“这就是机会啊，你提前两天走，到了北京我安排人陪你逛一逛，把著名景点都游览一遍，回头这个会议呢你就随便的一参加，也不需要你正式发言，随便说两句给我们总装备部充充面子就行了。”

　　周楚道：“真的这么简单？没什么阴谋吧。”

　　李学昌道：“真的这么简单，而且公费旅游，需要美女的话我从部里给你调两个，绝对是清新型，让她们陪你白天游完了晚上再游。”

　　周楚吓的脸变色：“这事儿别提，不然的话我连东海市都出不了。”

　　李学昌哈哈笑：“你那四个女人可是把你看的牢牢的，而且哪个我也得罪不起啊，更不说江医生了，这次我来还想请她帮忙查查体呢。”

　　周楚道：“她们看的虽然严，可是各自有工作要做，但是最让我不能容忍的是霍旭辉那家伙，把女朋友往我这儿一扔不管了，现在可倒好，她们四个天天拉拢原青青，原青青现在就是我贴身密探，这边一有风吹草动她们四个全知道了。”

　　李学昌拍着周楚的肩头道：“有的艳福享你就知足吧，这事儿就这么订了，明天你就跟我去北京。”


第285章 分手了？

　　周楚并没有跟上李学昌的车，因为晚上部里有事儿他提前回去了，第二天一早周楚才得到消息，没办法周楚只能自己驾车前往北京，思来想去他还是拒绝了四女借给他车的建议，开上他那辆改装完成的桑塔纳上路了。

　　周楚开了一会儿上了高速就把车让给原青青，她刚学会车没多久，正好练练手，周楚则抱着瓜子和零食一边聊着天一边看着车窗外的风景。

　　原青青这段时间比以往要快乐多了，身材也因为跟着周楚天天吃喝玩乐的丰腴了些，与周楚之间说话也不再那么拘谨，偶尔还会说一两句笑话。

　　高速上不时有豪车超越周楚的桑塔纳，原青青笑话周楚：“楚大哥，你改造这辆车干嘛呀，这又不是打架，塞那么多武器进去，有用吗？”周楚改造车的事儿原青青观模了整个过程，所以她知道这辆车的底细。

　　周楚道：“预防万一嘛，真等打起来再改造就晚了。”

　　原青青道：“你就不怕进了北京会被人笑话？”

　　周楚道：“我怕啥，我又不认识北京人，他们想笑话又不知道我是谁。”

　　原青青道：“也是，不过你也真够低调的。”

　　周楚道：“低调好啊，枪打出头鸟这话听说过吗？”

　　原青青点头：“可是那些姐姐说你这是阴险，把她们推的高高，自己躲在背阴地儿玩。”

　　周楚道：“冤枉啊，别人不了解我，青青，你也不了解我？你说我天天忙不忙？”

　　原青青想了想：“确实挺忙的，两个实验室转，有时候还要去军事基地指导工作。”

　　周楚道：“所以啊，如果我出了名，你想想我还能有时间去这些地方吗，还能有功夫带着你去北京玩？对了，你以前去过北京吗？”

　　原青青摇头：“没有。”

　　周楚道：“我也没有，我长这么大东海市是最远的地方，上次乘飞机出国不算，国是出了，可是外国的界还没摸到呢就落海了，这是我人生一大败笔。”

　　原青青咯咯笑：“可苗苗姐和芳芳姐说那是你人生一大胜笔，因为又让你骗了菲儿姐。”

　　周楚那个冤啊，他真后悔那晚被江菲儿轻易就勾引了，结果现在江菲儿也矢口否认，说是他勾引她的，哎，女人啊。

　　“有机会我带我爸妈也来北京玩玩。”周楚道。

　　原青青不响应，周楚问她：“你爸妈呢，下次一起带他们也去北京吧，这次我们去摸摸底，看看哪些地方好玩。”

　　原青青声音低低的道：“我没有爸妈。”

　　“啥？”周楚十分意外，这事儿他是第一次听说。

　　原青青道：“我没有父母，我父亲……死了，我母亲在我六岁那年也离开我，我是在孤儿院长大的。”

　　周楚张着嘴巴半晌不知道说什么好，他这是第一次听说原青青的身世。

　　“对不起，我不知道这些，提起你伤心事了。”周楚道歉。

　　原青青道：“没什么的，这么多年过去了，我已经习惯了。”

　　周楚道：“不过你以后不用担心什么，有辉少罩着你呢，你会过的很幸福。”

　　原青青咬着嘴唇：“我不喜欢被他照顾。”

　　周楚不解：“为什么啊？”

　　原青青道：“不为什么，你不要问了。”

　　周楚心道现在不问可是以后一定要找霍旭辉问清楚了，肯定是那小子又在外面拈花惹草，看来不管他是不行了，把女朋友往自己这边一塞就不管了，这算是处理积压货啊，下次一定要揍他知道痛才停手。

　　想了想周楚还是先打了个电话给霍旭辉，这些天他和原青青朝夕在一起已经成为无话不谈的朋友，原青青心里不高兴周楚也心疼，他要给原青青挣个面子回来。

　　“辉少，忙啥呢？”周楚开始还很客气。

　　霍旭辉嘿嘿笑：“睡觉呢，刚睁开眼。”

　　周楚问道：“身边搂着几个啊？”

　　霍旭辉惊讶：“哎呀楚哥，我身边搂着几个你都知道啊，两个，我跟你讲，这两个妞真是极品，改天我让你试……”

　　“试你妈个头！”周楚大骂。

　　霍旭辉可不敢回骂过来，仍旧是笑嘻嘻：“楚哥，这是生啥气啊。”

　　周楚道：“原青青在我这儿都多久了，你也不来看看她，你还算她男朋友吗，你扔下这么漂亮可人的女朋友不顾，去找些野花野草，你小子是不是欠揍了，行，你别让我看到你，以后我见到你一次就揍你一次。”

　　“哎呀楚哥，冤枉啊，是青青不要我的，我这不是受了刺激和打击了吗，所以借风流来消愁。”

　　周楚捂住话筒问原青青：“怎么回事儿？那痞子说你不要他了？”

　　原青青很镇定的点头：“是啊，我们早分手了。”

　　啊，周楚大吃一惊：“我怎么才知道这件事儿。”

　　原青青道：“这事儿我不认为有必要到处宣扬，楚大哥，你会不会因为这样就不让我跟着你了。”

　　周楚道：“当然不会，就算我不让你跟着，你回头在何苗苗她们面前一说，我这不又得挨批评吗。”

　　原青青撅着小嘴道：“你是在怪我打小报告。”

　　周楚道：“是有那么点意思，这次去北京你不要再打我小报告了行吗？”

　　原青青问：“那你是不是想做点什么坏事儿？”

　　周楚道：“这倒不是，你比方说我万一要是遇到个女的，我和她根本就没什么，这事儿你就不要在她们几个面前提了，不过要是我和北京女孩子之间真发生点什么了，你可以和她们提，要是大小事儿都和她们讲，本来没什么事儿就变成有事儿了，当然我不是说这次去北京是为约会某个女孩子，我只是先假设。”

　　原青青道：“行，我答应你。”

　　周楚道：“那你为什么要和霍旭辉分手？”

　　原青青道：“不为什么，他不适合我。”

　　周楚道：“这理由太牵强了吧，是不是他对不起你。”

　　原青青道：“楚大哥，你就不要问了，以后你会知道原因的。”

　　周楚只能做罢，他对话筒另一边仍等着的霍旭辉道：“你小子要是让我查出对不起青青，对不住，咱们兄弟也没得做，我一定打的你皮绽肉开。”

　　霍旭辉嘿嘿笑：“楚哥，你怎么这么关心青青了啊。”

　　周楚骂道：“你小子敢怀疑我和她？信不信我马上去你那儿揍你。”

　　霍旭辉立刻求饶：“别啊楚哥，我不是怀疑，其实我只是想说我和青青真不适合，我这人风流多情，而且也没时间陪她，她跟着我是不会幸福的。”

　　周楚道：“这事儿我会继续管下去，你先反省一下自己。”

　　说罢周楚扣掉电话，他没想到原青青和霍旭辉竟然会分手了，这事儿闹的，这叫啥事儿嘛，两人这么多年的感情，怎么说分手就分手了。

　　周楚还在考虑这事儿呢，原青青道：“平板电脑在我包里，昨天我下了许多游戏呢，你玩吧，等会儿我开累了再换你。”

　　周楚噢了一声，随手提过原青青的包，他伸手拉拉链，拉了一半心里咯噔一下，这是女孩子的私密随身包，他可以这样随便的打开吗？之前因为原青青是霍旭辉的女友，周楚从来不考虑这些，可是突然间听说原青青和霍旭辉早已经分手了，周楚感觉事情从性质上发生改变了，他不能太随便啊。

　　“怎么了楚大哥？”原青青斜眼看到周楚停顿下来。

　　周楚道：“噢，没什么，不玩了。”

　　说着周楚把原青青的包放回去，原青青很是疑惑，周楚平常不是这样的啊，就算他心里有事儿和自己也是开开心心的，总是没事儿逗自己玩，要不然原青青性格也不会在这段时间开朗起来。

　　“楚大哥，你是不是生气了？”原青青敏感的感觉到周楚的变化，她把车速降下来，周楚这破桑塔纳开到一百八都不觉的发飘，因为车里塞的东西太多了，为此连轮胎全部改造了一遍。

　　周楚道：“没有啊，我生什么气，霍旭辉的事儿你不要放在心上，回头我找他算账。”

　　原青青将车子停在应急车道上，“楚大哥，我知道你在乎我和霍旭辉的关系，如果我不是他的女朋友你就不会再让我跟着你是不是？之所以让我留在你身边，你完全是看在辉少的面子上。”

　　周楚道：“谁说的啊，我没说啊，你不要瞎想。”

　　原青青眼睛含着泪：“可是我知道你就是这样想的，不然刚才你不会不开我的包。”

　　原青青真是个细腻又敏感的女孩子，周楚这点小心思都没逃过她的眼睛！

　　周楚试图解释：“不是的青青，我是觉的一个男人不能随便去拿女孩子的包，女孩子嘛，总会有些私密的物品，男人不好随便乱翻，这是基本的礼貌问题。”

　　原青青道：“可我就是想让你用我的包呀，之前你也从来不在乎这个，可刚刚你听说我和辉少已经分手了，你就……”

　　周楚见原青青哭起来，他吓的赶紧拿过她的包，说道：“我拿，我拿平板电脑还不行吗，你千万不要哭了，行，以后我就用你的包，好不好？”

　　原青青却哭的更大声了，“楚大哥，你为什么对我这么好，我、我骗了你！”

　　周楚吓了一跳：“什么？你胡说什么，你骗了我什么，今天你和霍旭辉都怪怪的。”

　　原青青趴在方向盘上边哭边道：“你对我这么好，还冒着生命危险去原始森林里救我，可是、可是我和辉少骗了你，我不是好女孩子，我对不起你。”

　　这事儿竟然还涉及到了霍旭辉，周楚感觉有点严重了，他拍着原青青的后背道：“怎么回事儿，你别哭啊，楚大哥不怪你，不管你骗了我什么，我都不怪你，行不行？”

　　原青青问道：“真的呀，可不许撒谎耍赖。”

　　周楚道：“真的，我绝不怪你，再说我有什么好骗的啊，我要色没色，你想要钱多少我都给，没必要骗啊。”

　　原青青道：“其实、其实我和霍旭辉是同父异母的兄妹俩……”

　　“什么？”周楚确实惊讶了，他一直把原青青当成霍旭辉的女朋友，而且从见到原青青的第一眼起他就认定了这个身份，因为当时霍旭辉是这样介绍的。

　　不过周楚突然又通了一件事情，为什么霍旭辉敢当着原青青的面和别的女孩子做些过份的动作，为什么原青青从来也不生气，为什么他俩从来没说去单独开房间，为什么霍旭辉把人扔这边这么久也不来看也不过问……

　　“楚大哥……”原青青讲出了一个大秘密，她心里轻松了些，可是没想到周楚突然没了声，原青青心里忐忑的要命。

　　周楚道：“噢，我没事儿，你怎么会和霍旭辉是同父异母的兄妹呢？”

　　原青青道：“我妈妈年轻的时候在霍家做过佣人，那时候霍启瑞在霍家地位十分低下，我妈对霍启瑞很同情，俩人间就这样产生了感情，只是我妈怀孕后霍启瑞突然迎娶了他现在的老婆，并把我妈妈打发出了霍家，所以我恨死了他！”

　　周楚道：“那你是怎么知道这件事情的？”

　　原青青道：“后来霍启瑞可能良心发现，他派人去寻找我妈的下落，不过那时候我妈已经因病离世了，我不原谅他，也不会跟他回去，他就让霍旭辉处处照顾我，但是又怕被他的老婆察觉，所以就让我和霍旭辉以恋人相称，对不起楚大哥，我一直对你隐瞒着这件事情，我对不起你的信任。”

　　周楚道：“我还以为是多大的事儿呢，以前感觉你俩之间的关系怪怪的，现在好了，原来是这么回事儿，别哭了，楚大哥从来没有怪过你，而且你和霍旭辉是同父异母的兄妹这正好，以后他要是不对你好，我就揍他，你是知道的，别人不敢打他，但是我打他他绝不敢还手。”

　　原青青道：“这倒没必要，我不需要他对我好，只要楚大哥你对我好就行了，有你保护我我很开心，我才不要再见到霍家的人。”

　　周楚重新拿了纸巾递给原青青：“好了，不哭了，把脸都哭花了，你到后面坐着，我开车。”

　　原青青却倔强地道：“不，我开车，我不累，”说着原青青重新把车开上高速，她小心翼翼看了周楚一眼，又问道：“楚大哥，这件事情我瞒了你很久，直到今天才告诉你，你、你不会生气吧。”

　　周楚道：“不会，当时你们瞒着我也是形势所逼嘛，不想让霍旭辉的老娘知道这件事情，我理解，也不生气，但是你要答应我，别再哭了。”

　　原青青点头：“嗯，”她重重呼了一口气，可算把心放下了，“楚大哥，那你玩游戏啊！”

　　就因为刚才没开原青青的包才整出这么多事，甚至搞出了原青青和霍旭辉的兄妹关系，周楚哪敢再犹豫，拿过原青青的包拉开。


第286章 路遇

　　其实周楚也不是第一次开原青青的包，只是刚刚得知原青青和霍旭辉分了手，他拿包的时候犹豫了那么一下，谁知道敏感的原青青立刻觉察出来，这次周楚可不敢再出差错，他打开原青青的包，那里面是一格格的分层，当中最大的一层中放着平板电脑，周楚伸手拿了出来。

　　原青青的包里带着化妆品的香味，女孩子的随身包中谁不带着化妆品呢，另外还有纸巾和钱包之类的，周楚也不敢再多看，随手拉上包打开平板电脑玩起来。

　　原青青偷偷斜了一眼观察周楚的动作，见他拿出了平板电脑这才满意，女孩子一般都有点执拗的性格，事情若是不依着她们的发展，只怕还要哭呢。

　　周楚是心不在焉，玩了一会儿困了，开始他还靠在副驾驶座的靠背上，可是不一会儿脑袋就开始左右晃荡，终于一歪搭在了原青青肩膀上，原青青身体一震，她极力的把好方向盘，让车开的平稳一些，然后静静享受着车内宁静的气氛，就这样路程不知不觉在缩短中。

　　一路上再没有其它事情发生，等进入北京范围的时候又换成了原青青驾车，周楚有意历练她的驾驶技术，以便未来原青青能更好的自己生活。

　　周楚是第一次进入首都的范围，一时间他自己心情都激动起来，更不用说原青青了，不知道是不是因为太过激动，还没进入城区范围内呢，原青青就出了点小意外，有个青年男子从小路上横穿出来，原青青吓的失声尖叫却忘了及时踩刹车，幸好周楚一把给她把方向盘打偏，之后原青青这才猛的一脚踩下刹车，桑塔纳车速并不快，而且周楚设计的刹车系统很霸道，于是也没有飘移和打转，车子停下了。

　　幸亏这不是城区，路上虽然车辆来来往往，不过桑塔纳后面并没有尾随着车辆，这才没有发生追尾事故，周楚打量一眼突然横穿马路的那家伙，这小子不要命了。

　　原青青吓的脸色发紫，她手已经松开方向盘一时间呆住了，周楚拍了拍她的后背：“好啦，没事，别紧张，下去看看吧。”

　　差点被撞的青年也就二十四、五吧，剪着板寸头，看上去很精神，一身休闲装背上还挎着个背包，知道自己差点被撞飞他也是懵了那么一会儿，然后就想先发制人，大声嚷嚷着：“干什么，你怎么开车的……”

　　原青青下了车，她一脸惶恐的对青年鞠躬道歉，“对不起，对不起，我没料防到你会突然横穿出来，真是对不起。”

　　男子突然看到原青青的样子，他斥责的话立刻吞回了肚子里，一脸媚笑道：“哎呀，没关系，没关系，我这不是没事儿吗，美女，你北影的吗？真漂亮，真有气质，就是你开这车太烂了，开进首都这不是破坏首都的形象吗，我跟你说美女，就凭你这模样，你想要什么豪车不行呢，我给你做经纪人，保证你红。”

　　原青青一时间被这男子的表现吓坏了，再次懵在当场，她本来就是个小家碧玉型的女生，也没见过什么世面，根本不知道如何应对，还是周楚上前一把将男子推开，道：“一边去，干什么呢，想讹人是不是？我有行车监控，要不要报警处理？”

　　男子自知理亏，这边没有人行横道不说，关键是他过马路太过心急了，这事儿警察追究起来是他的责任，好在也没出事儿，而且碰上美女驾驶员了，男子笑着道：“大哥，报警干什么呢，这不是没事儿找事儿吗，我也没被撞上，你的车也没事儿，咱们就这样私了了吧。”

　　周楚道：“私了可以，但是你要再吓唬我这妹子，小心我揍你。”

　　男子道：“哎哟大哥，你还真不客气哈，听你这口音就知道是外地人，你到咱们北京地盘上还想揍人啊，也就是遇上我，要是遇上别人，你小心别先被人揍了。”

　　周楚招呼原青青：“上车吧，没事了，你别怕，万事都有我呢。”

　　原青青拉着周楚的胳膊：“嗯。”她的心情镇定下来，是啊，万事有周楚呢，那次她被人绑架到密林中，周楚都能把她救出来，这算什么啊。

　　青年见周楚和原青青要上车，他突然跟了上来：“哎呀大哥，大哥，你听我说，你这妹子是哪儿的？我怎么一次没见到啊，她这资质不去演电影真是白瞎了，你们要往前走吧，正好捎我一程，刚才吓的我心跳跳，算是个补偿行不行？茫茫人海能让我们在此相遇，这也是缘份，既然咱们有缘我想你们不介意捎我一程的。”

　　男子根本不管周楚和原青青同不同意，打开车门就钻进去，周楚气的想把他揪下来，还是原青青心地善良，她拉了拉周楚：“楚大哥，算了吧，就捎他一程。”

　　车子重新上路，后面的男子还喋喋不休：“我说大哥妹子，自我介绍一下，本人张自强，自强不息的自强，不知道大哥和美女怎么称呼？”

　　原青青道：“我叫原青青，这是我周楚楚大哥。”

　　张自强道：“原青青，真是好名字，美女，你也不是北京人吧，这是来北京旅游？走亲戚？还是读书？”

　　原青青道：“楚大哥来开会，我陪他一起来的。”

　　周楚对原青青道：“别理他，老师没和你说过不能和陌生男子说话啊。”

　　张自强从后座探出半个脑袋，他嘻皮笑脸地道：“我也不算陌生人，咱们都知道姓名了是不是，大哥，看你年纪也未必比我大，你来开会？什么会？要国庆节了，一般外地的会议不让开，现在三环以内人满为患呢，要不说中国人就是素质不行呢，乌泱泱全挤北京来了，还不讲卫生，你看看路边扔的那些垃圾，有没有公德心。”

　　周楚知道李学昌在五环外有基地，所以他们不用进去挤，这也是方便一些军事方面的行动，周楚告诉张自强：“我们不进五环呢，你赶紧下车吧，咱们不同路。”

　　张自强道：“我也不进五环，所以你们随便开，合适的地方我就会下车。”

　　“我C，你这是桑塔纳吗？”张自强突然看到了仪表盘，那上面竟然多了很多的显示屏，而且还是数字化液晶屏，这和原来的设计完全不同，哪是桑塔纳的配置啊。

　　周楚道：“你能不能安静会，不能安静的话我马上把你扔下车。”

　　张自强见周楚真的生气了，他只能闭上嘴巴，因为他看到周楚胳膊上的肌肉突起，这家伙恐怕比他力气要大多了，张自强不认为能干的过人家。

　　“大哥，你们需要导游吗？”张自强憋了没一会儿还是又开口了，只是猛的来这么一句让周楚差点喷了，搭了他的车还想再赚份导游费？这小子想钱想疯了。

　　“不需要。”周楚回拒。

　　张自强道：“怎么会不需要呢，你知道北京各景点怎么走吗，你知道怎样买到最省钱的票吗，你知道哪个时段景点人少吗，我告诉你，没有我指引，你们去了花了高价买了票也未必能看到风景，我告诉你，这会儿各景点那是人山人海锣鼓喧天鞭炮齐鸣，除了人头你啥也看不到，想拍张单人照都不行，全国各族人民和你的合影呢。”

　　“我们不旅游。”周楚道。

　　张自强拍拍脑袋：“看我这记性，开会，是来开会，可是你们知道驻京各办事处地址吗，你们知道各部委大门朝哪儿开吗，现在国庆来临，很多道路限行，你们知道怎样绕行吗，你们知道各公司地址吗，我这脑袋就是一幅大地图，全北京我敢说找不出第二个比我精通北京的人来，有一次政府的人还请我当向导呢。”

　　周楚实在让张自强在脑后吵的不得了，他一伸手道：“给张名片，回头有需要再找你。”

　　张自强乐了，立刻从包里掏名片，还双手恭恭敬敬给周楚送到手上：“好来，大哥你真是痛快，名片你可一定要收好了，看在咱们这非同一般的缘份上，我一定收您半价。”

　　周楚突然对原青青道了一句：“路边停车。”

　　原青青依言打了转向开始降速将车停在路边，周楚下车打开后车门，然后一把将张自强拉下来，道：“我们不往前走了，你赶紧自己想办法吧。”

　　张自强还追着车喊了两句：“哎呀，你们去哪儿我跟着去啊，大哥，记的联系啊。”

　　车了开出没多远周楚就让原青青拐弯，前面就是总装备部的一处基地了，周楚联系过李学昌，他们会在这里接待。

　　到了门岗处周楚报上姓名，似乎哨兵已经得了嘱咐，对周楚十分尊敬，有人引导着周楚将车开进基地内，然后有名军官将周楚和原青青迎进休息室，李学昌开会还没回来，周楚和原青青开了有十个小时车，他们累了，需要先休息一下。

　　晚饭的时候李学昌部长回来了，周楚和原青青洗过澡略做休息后精神焕发，大家在餐厅见了面。

　　李学昌招呼周楚赶紧入座，“小周啊，部队的饭菜都是有规定的，这里不比下面，咱们三个人就六个菜，你别介意，回头我去市区请你吃好的。”

　　周楚道：“别那么浪费，够吃就行，我这人不讲究这个，你知道的。”

　　李学昌道：“对，农民的儿子，咱们要以不浪费为主。”

　　周楚道：“李部长，你说一下日程安排吧。”

　　李学昌道：“是这样的，我今天去军委开了个会，他们也知道你来了，不过国庆节前事情较多，而且我也知道你不喜欢去听会议，所以暂时你就先在北京玩着，等最后一场会你再去，给大家讲一讲，内容你自己定，可以说说东海市军事科研基地的进展和未来，也可以说说你对国家军事未来发展的想法，总之我是相信你的能力和水平，不论你怎么讲都会镇住他们。”

　　周楚道：“那行，就照你的计划来。”

　　李学昌道：“明天开始我派人带你们各处看看。”

　　周楚道：“不用了，我们自己出去玩。”


第287章 普通人看不到的景

　　李学昌看了原青青一眼，他恍然道：“噢，行，我不派人给你们当灯炮。”

　　周楚道：“你可千万别误会，只是觉的自己出去玩更自由些，我们饿了随便找地方吃饭，有事儿咱们电话联系，如果不方便晚上我们也不回来。”

　　李学昌道：“行，安全方面用不用我派人去做？”

　　周楚道：“这倒不必，我能保护了青青。”

　　李学昌道：“那也是，你自己看着办吧，既然从最初就是对你执行的放养政策，现在也不会把你圈起来，来吃饭，饭菜都要凉了。”

　　其实开会和做什么报告对周楚而言都是次要的，这次他主要是来看看首都，可不能一辈都不知首都什么样啊，来首都这几乎是每个中国人心里的梦想，天子脚下嘛。只是这个愿望有些人一辈子也实现不了，周楚现在既然有能力也有经济实力了，那么来北京看一看是必然的。

　　第二天早上周楚和原青青在军营里吃了早饭，两人收拾了一下东西就准备离开，桑塔纳是不能开了，不是周楚怕这车丢人，关键是那车的杀伤力有点大，周楚怕闯出意外，这是天子脚下，不是东海市，再说北京的堵车是出名的，自己开车那不是遭罪吗，打个出租一切都解决了，就算真的堵了车可以下车步行嘛。

　　李学昌派人把周楚送到繁华路段，周楚和原青青在这里打上一辆出租车，上了车司机问：“你们是军属？”刚才送周楚来的军官帮忙叫的出租车，军官的那身衣服和军车牌很显眼。

　　周楚道：“算是吧，大哥，你不会要去举报军车私用吧。”

　　司机哈哈笑：“我有那闲功夫吗，老弟你这人很幽默啊，去哪儿？”

　　周楚道：“你看哪儿好玩拉我们去哪儿。”

　　司机道：“原来是来旅游的，那么我可得推荐你们报一旅游团，我跟你说，你们外地人对北京根本不了解，这里面很多规定不知道，可能你急冲冲赶去一景点，结果发现不开放，或者是根本买不上票，咱们北京的旅游团素质还是高的，不会一个劲带你去购物。”

　　原青青问周楚：“楚大哥，你说呢。”

　　周楚道：“报旅游团那行动多受限制啊，昨天不是有个哥们非要给咱们当导游吗，还自称是什么北京通活地图，看他那张嘴还真适合，要不联系一下他？”

　　原青青笑道：“是啊，我还差点把他撞了呢，名片在我这里，你给他打电话吧。”

　　铃声响了好久张自强才接听，还压低着声音：“喂，哪位？”

　　周楚道：“昨天差点让你讹上的两位，你有时间吗，来给我们当导游。”

　　张自强考虑了两秒钟：“噢，你是和那美女一起的！给你们当导游？好啊，你们在什么位置，我这边刚完事儿，马上赶过去。”

　　周楚看了看窗外，他问司机：“师傅，这啥地方？”

　　司机报了个地址，周楚对司机道：“那就停这儿吧，我们等朋友过来。”

　　原青青付了钱，周楚的包都在她那儿拿着呢，司机还有些不甘心的问：“真不报旅游团了？你们可千万别被人黑了。”

　　原青青道：“谢谢你师傅，我们没事儿。”黑周楚？别让周楚黑了就谢天谢地吧。

　　周楚和原青青等了没一会儿张自强就打车过来了，人刚下车就冲周楚伸手：“大哥，把车费先付了。”

　　周楚一愣：“这还没谈上导游的业务呢就要钱？”

　　张自强道：“不就几十块钱嘛，一会儿从我的报酬里扣，快快，别让人家司机师傅等着急。”

　　周楚只能对原青青道：“给他钱，这小子咱俩得防着点，我看他不怎么地道。”

　　原青青给了张自强一百块钱，张自强结了账，他一边点找回来的零钱一边道：“大哥，你看你，太小心了吧，不就一百块钱吗，我今天免费招呼你了，不过所有花销费用由你们自己出，我跟着你们赚点吃喝，行不行？”

　　周楚问道：“那你有什么出游计划，先说说听听。”

　　张自强道：“出游？哥们，我告诉你，去看景点早过时了，我今天带你去看的人你绝对会吓一大跳，这可不是普通人能看的，这要是带别人去，我怎么也要收他个几百块费用，但是咱们有缘，而且刚刚收了你一百块钱，我这算回报，知道不。”

　　周楚道：“你赶紧说吧，再啰嗦我们找别人了。”

　　张自强道：“看你们都这么年轻，一定了解中国的娱乐圈吧？”

　　周楚摇摇头：“不了解。”

　　原青青也是摇头，她是好孩子只注重学习，对于电视电影看的甚少，娱光圈的事也不观注。

　　张自强做出晕倒状，“不会吧，你们是从大山里来的？那么大明星赵洛洛总会认识吧。”

　　周楚眼睛一亮：“这个认识，还熟的很呢。”

　　原青青也忍不住笑了，“是呀，洛洛姐人特热情。”

　　张自强并没听出两人话外的意思，他还以为这两位大山里来的客人也是赵洛洛的粉丝，他道：“既然认识就好办了，我知道今天她拍戏的地方，而且我能带你们进去，让你们近距离的探班明星，看看她们是怎样拍戏的，戏外又是怎么个样子，这可比你们去看那死的风景要好多了吧？这种享受你就是花几百块钱报个团也求不来。”

　　周楚激动起来，要是赵洛洛知道自己去探她的班，那么她会不会高兴的哭了啊，周楚对原青青道：“再给他一百块钱。”

　　原青青不解，周楚道：“小费，赏他的。”

　　张自强也激动了，原来这位大山里来的爷这么好招呼，不过是自己随便一想的法子他竟然高兴成这样子，后面要是再小心侍候着，这是大买卖啊，比他跑几天龙套要赚的多。

　　“那咱们就走着？”张自强请示。

　　周楚道：“我今天也不赚你便宜，你陪我们逛一天我给你五百块，成不？”

　　张自强其实就是没事儿干想找一个混饭吃的主儿，没想到周楚这么好说话，他高兴的连连点头：“成，您真是太敝亮了，爷们，纯的，不过大哥这一日三餐您还是顺便把我也招呼了吧，餐桌上也不差多双筷子。”

　　周楚道：“没问题，赶紧走吧。”想到去见赵洛洛周楚就兴奋的不得了，他喜欢赵洛洛，私底下不客气的说甚至要比另外两位多一些，赵洛洛与和周楚朝夕生活了两年半之久的江菲儿一样的重，但赵洛洛是明星，有些事情周楚根本不敢做到明处，怕损伤了赵洛洛的星誉，而且她天天忙的要命，哪有时间和周楚待在一起，这让周楚对她的思念达到顶点，没想到来北京后第一件事就是去看她拍电影，周楚能不高兴吗。

　　三人打了一辆车，这车还是张自强打电话叫来的，不挂出租牌，应该就是所谓的黑出租，估计张自强能从车费中拿点回扣，但周楚不在乎这件事情。

　　车子没有继续向市区开进，而是返头向外开，周楚倒不怕张自强和这司机找个地方劫了他，所以安心的跟着他们走，周楚来之前已经把首都地图印在脑子里，他估摸着方向应该是向长城而去，但却不是人流众多的景区段。

　　果不其然车子开了一个小时后下了公路，沿着村级路又开了半个多小时，然后进了一片庄稼地，坑坑洼洼的山路很颠人，这时候原青青就有些担心了，她紧紧抱着周楚的胳膊，唯恐被人拐卖走了。

　　不过这山中的路走了二十几分钟后面前豁然开朗，竟然出现一大块空地，而再往前看，竟然是一段保存完好的长城，这可是周楚之前从来没想像到的事情，这段残存的古长城大概有一百来米长，沿着山势一路向远处而去，只是别的地方都残破不堪了，唯有这里一段保存的十分完好，用来拍电影再合适不过。

　　张自强道：“就这儿了，这要是没有内部消息，你根本不知道人家在这里拍戏，也不知道谁找到这么处地儿，不用担心被围观了，但是便宜咱们了。”

　　这应该是部古装戏，今天的群众演员也不算多，大概有二十来个人，有几人穿着戏服牵着马扮做兵丁的样子，其他人则持着长矛在装腔做势，周楚赶到的时候导演恰好叫停，虽然已近国庆节，但是这处温度仍然比较高，大部分人演的满头大汗。

　　周楚扫了一眼，他没看到赵洛洛，不对啊，莫不是张自强骗自己？周楚开启了眼镜的透视功能，因为还有一辆房车停在不远处，应该是演员换衣服的地儿。

　　赵洛洛接的这部戏武打镜头不多，要不然她也不会接，她不太喜欢被威亚吊着飞来飞去，不是害怕，而就是不喜欢那种感觉，还是现代戏比较招赵洛洛喜欢，另外穿着一层层戏服也特别闷热，赵洛洛太干净，出一身汗就受不了，好在她不耍大牌，要不然这儿无法洗澡冲浴还不让导演难为死啊。

　　化妆师在给赵洛洛化妆，导演笑着脸进来：“洛洛，一会儿你就两场打斗，另外还有一个飞身跃下长城的镜头，动作方面给你讲解了吧？以你的聪明肯定是一遍过。”

　　赵洛洛在演艺圈那是出了名的聪明，不论什么动作几乎就是一遍会，这与郝芳芳对她大脑的改造有关系，不然的话哪能把专业武术指导编出的打斗动作学的那么到位。她的一教就会让剧组人员十分喜欢，因为拍摄从来不会在赵洛洛身上卡住，只要拍赵洛洛的戏通常都会提前收工，再加上赵洛洛性格使然，她不论去哪个剧组人缘都特别好。

　　赵洛洛道：“导演，今天中午能赶回去吗？”

　　导演问：“怎么？有事儿？”

　　赵洛洛道：“我爸来北京了，我想下午去看看他，下午没我的通告吧。”

　　导演道：“你有事儿当然要特殊照顾，一会儿的戏拍完了你就可以先走，只要其他人配合得当，我想一个小时就完工，用不了中午你就能回去。”

　　赵洛洛道：“那太好了。”

　　导演趁着赵洛洛高兴多问了一句：“洛洛，那这部电影的宣传……”

　　赵洛洛道：“我抽点时间吧，你提前做好计划，不然的话我怕和其它通告有冲突。”

　　导演乐的合不拢嘴：“没问题，没问题。”

　　赵洛洛化好装来到拍摄现场，场上的工作人员眼前都是一亮，赵洛洛原本就是气质性感型的美女，这一身娇俏的古装打扮更是让人侧目观注，很多演兵丁的演员忍不住掏出手机拍照，剧务一边吆喝了好几声这才制住场上小小的骚乱。

　　接下来要拍的戏导演已经分别和演员讲过了，赵洛洛与男主角第一场打斗，男主角一时大意吃了点小亏被打翻在地，而赵洛洛演的角色则得意忘形，演男主角的也是当红影视剧小生，名字叫黎田园，长的很奶油，只是今天的太阳光线很强烈，晒的他有些受不住，这不助理正给他打着伞等开机吗。

　　“阿园，你放心，只要按我说的做，这次炒做绝没问题。”助理伞后还站着一哥们，手里持着长镜头的高级摄相机。

　　黎田园一边盯着进入拍摄位的赵洛洛，一边准备上场：“你要是搞砸了我就拿你是问，拍的清一点，选好角度。”

　　准备炒做的哥们道：“那你也要扑倒的够巧妙，千万不要背着我，不然的话拍不着你的脸。”

　　黎田园道：“你就不能积极运动着位置啊，我只能见机行事，不能被她看出来，据说这赵洛洛很有背景，如果让她知道我是故意的怕以后影响不好。”

　　哥们道：“有什么背景啊，不就是和鸿洋饮料的老板是同学吗，鸿洋饮料又怎么了，不就是有钱吗，咱北京地儿有钱人多了去，关键是要有权，赵洛洛这女人很不识趣，很多高官现在都对她有意见，她能闹腾出个啥来。”

　　黎田园道：“我还是小心一点的好，你也离我远点，从现在起不要和我说话，免的被人知道咱俩认识，到时候也会怀疑到我头上。”

　　拍相的哥们摇着头走到一边去，一边把太阳帽使劲往下拉了拉，他觉的黎田园根本是小题大作，收了他的钱给他做幕后炒作推手感觉真不爽快。

　　“各组人员注意了……”导演站在移动摄像机前开始喊。


第288章 偷看

　　黎田园拍古装戏也不是生手了，对于普通的打斗场面拿捏的还算不错，赵洛洛虽然是初上手，不过她的记忆力超人，什么动作一学就会，两人配合的还算密切，打斗的场面拍的也算华丽了，导演脸露出满意的笑容，要不说人家赵洛洛怎么是国际范儿呢，他这导演能拍赵洛洛的戏也是托了出品人的光，如果不是出品人有面子请赵洛洛来客串一角儿，他这导演这辈子都未必能拍上赵洛洛的戏。

　　眼见这场打斗就要收尾了，突然黎田园脚下一个踉跄，本来打斗剧情的发展应该是黎田园被赵洛洛用剑逼的后退，结果脚下有块凸起的树枝把他绊倒，但现在他却是脚步一踉跄向前扑倒，此刻赵洛洛就在黎田园的正前方，黎田园这一扑可是会正中赵洛洛的前怀，别看这戏装里一层外一层，但是大夏天也不可能像棉袄那样厚，黎田园若真是扑实了，到时候赵洛洛胸前的春光可就被他一摸无遗了，会不会把赵洛胸前两座山峰撞塌了都是未知数。

　　黎田园心中得意的笑，他的计划终于成功了，借助与赵洛洛的绯闻成功炒做一把，那位被他暗中请来拍照片的哥们已经就位了，相机在高高举起，就等着他与赵洛洛相碰的那一刻，到时候黎田园会先在赵洛洛胸部揩点油，然后借机不稳再抱住赵洛洛，这一镜头拍下来先不做说明发到网上，一定会引起赵洛洛那些纷丝的轰动，等到质疑声四起的时候再站出来说明，这只是一拍戏过程中一次意外，到时候就算赵洛洛也无法说他什么。

　　不过黎田园高兴的似乎有点早了，他故意踉跄一步扑向赵洛洛，在他看来这一动作极为纯熟和敏捷，可是赵洛洛的反应速度超出他的想像，她竟然一侧身躲过了黎田园这一近距离扑击，然后回手一把拉住黎田园的腰带，没想到赵洛洛这柔弱的女孩子力气很大，借着腰带的托力竟然将黎田园成功止住扑倒之势！

　　正准备拍照的哥们已经按下快门，几连拍的镜头将这一动作全程摄录进去，只是结局让那哥们甚是意外，黎田园没扑到赵洛洛身上，赵洛洛扯着他的腰带将人拉住了，这样的镜头拍下来有个鸟用，发到网上只会让赵洛洛的粉丝更崇拜她，而对黎田园却会是不屑一顾和鄙视，一个大老爷们竟然连个女孩子都不如。

　　赵洛洛顾不得还在拍摄，她拉住黎田园道：“你没事儿吧？”

　　黎田园傻愣了两秒钟，他明白刚刚精心准备的计划失败了，他不敢让赵洛洛看出破绽，“啊，我没事儿，抱歉，抱歉，我一时紧张脚下没站稳，谢谢你啊，赵洛洛，你力气真是大呢，一点看不出来啊，真是谢谢你了。”

　　导演叫了停，他过来查看真的没摔着这才放心，本来一气呵成的镜头现在要重来了，导演略有些不满，对黎田园道：“田园，打起精神来，拍完这个镜头还有一个从长城纵跃而下的镜头呢，这时间都快过去半上午了，要不要紧？不要紧的话我们就赶紧重来一遍。”

　　周楚跟着张自强躲在一辆工作车后，本来去那些兵丁堆里观看角度更好，但是万一让导演看到，或者是被摄像机拍进镜头里可就穿帮了，当看到黎田园扑向赵洛洛，周楚差点没忍住冲上去，不过看到赵洛洛随机应变就处理了，周楚暗暗点头，他在脑中回放分析了黎田园扑倒的动作，周楚在肚子里骂了一声，靠，这小子是故意的！

　　刚才黎田园的动作不过是发生在一至两秒间，很多人根本没看清，也没来得及多想，但是周楚的大脑却不是普通人可比，他可以将一秒的时间拆成十段或者是百段来分析，包括黎田园倒向赵洛洛时嘴角那一丝不易察觉的微笑都让他捕捉到了，再加上黎田园眼神中还有种淡淡的喜悦，这更让周楚怀疑，这小子是在演戏中戏！

　　随后周楚又看到了旁边站着拍照片的那人，看到他脸露出可惜了的惋惜神色，周楚前后稍加推算便知道了原因，这个黎田园想借着赵洛洛之名为自己增加人气。

　　周楚有心上去揭穿他，不过他拿不出合理的证据，而且会扰乱了赵洛洛的拍摄计划，并且容易被人识破他与赵洛洛间的关系，这点小事儿想必赵洛洛能处理了，周楚便决定按兵不动继续看下去，反正这么多人和摄影机在盯着，黎田园又能干出什么来。

　　“各单位注意了，这一镜头重来一遍！”导演问过赵洛洛和黎田园没问题后再次下命令。

　　黎田园本来是不打算再搞了，但是他又不甘心，毕竟能和赵洛洛演对手戏的机会不多，这次若不是机缘巧合他也没这福气，刚才一定是他扑击的速度太慢了，而且赵洛洛一直在注视着他一见不妥立刻采取反应，黎田园决定再试一次，这次他选择赵洛洛转身躲避他的剑击时，如果成功了他就会出名，所以这个险值的冒。

　　赵洛洛转头回身闪避黎田园刺来的一剑，她眼睛的余光从剑身的反光上竟然捕捉到黎田园再次扑倒向自己的暗影，赵洛洛吓的飘身向侧面急退，这次黎田园扑的又急又快，他是打算不成功不罢休了，算是最后一搏，却没想到赵洛洛竟然像脑后长着眼睛一般，黎田园急扑而下的力量没有着力点直奔泥地而去。

　　赵洛洛这次来不及拉他的腰带，就算赵洛洛来的及援手也不算帮他，哪有一会儿功夫扑倒两次的，而这次竟然是冲着赵洛洛的屁股而来，这要让他抱实了再在屁股上啃两口赵洛洛的面子往哪儿搁，这个黎田园如果不是真不小心那就是故意的，当赵洛洛一眼看到躲在旁边咔咔拍照的那哥们时，她突然想明白了，黎田园这是故意的，他为的就是让拍照那人暗暗把这一过程拍下来，其用心之险恶让赵洛洛唾弃。

　　不过赵洛洛却是个很有分寸的人，虽然她看的出来黎田园有心为之，但是这种事黎田园若是不承认你也拿他没办法，反而会让别人说自己鸡蛋里挑骨头，赵洛洛才不会做这种坏人，所以她里对黎田园厌恶却并不表现出来，反而急切的问：“黎田园，你没事儿吧？”

　　黎田园会没事儿吗，他来了狗啃屎，这一块儿地面处在长城脚下，打斗的背景是那段残存的雄伟长城，这处景儿肯定很多剧组都知道，所以经常有人来拍镜头，结果踩的地面很硬实，黎田园急扑下没抱住赵洛洛的屁股，嘴与地面亲密接触，一颗门牙当场磕掉了，满嘴那个血沫子啊，吓的他的助理立刻跑过来。

　　“救护车，快帮忙叫救护车！”

　　导演在旁边急的直跺脚：“哎，这是搞什么，好好的怎么会摔倒，黎田园你今早没吃饭啊，看什么看，赶紧送他去医院啊！”

　　剧务过来请示：“导演，黎田园受了伤，接下来还拍吗？”

　　导演看了看时间：“当然要拍，抓紧时间把赵洛洛跃下长城的镜头拍完，不行黎田园这场打斗戏等回摄影棚补拍一下，反正也没剩几个动作了，背景啥的都无所谓了。”

　　赵洛洛的助理过来询问：“洛洛，你没事儿吧？”

　　赵洛洛看着黎田园被抬走，她道：“没事儿，这小子是自找的。”

　　助理可没赵洛洛的观察能力，她不解：“怎么了？”

　　赵洛洛收回刚才的话：“噢，没什么，赶紧准备吧，上帝，我最不愿吊威亚了，这次要不是小丫找我帮忙，打死我也不来客串这角色啊。”

　　小丫是赵洛洛圈中好友，这部电影是他男友任出品人，两人都是娱乐圈的明星，为了给这部电影增加卖点，所以邀请了几位当红明星来客串以增加人气。

　　赵洛洛并不知道周楚一直在旁边偷偷看她拍戏，这是角度的问题，拍戏这里是万众瞩目，可是周楚他们的藏身处却是没人留意，直到赵洛洛被吊上威亚从长城上滑下来，这时候她才看到那辆车后和原青青站在一起抑脸看他的周楚，赵洛洛顿时就愣了，继而是在威亚上又挣扎又叫，“快放我下来，快放我下来。”

　　导演吓了一跳，还以为出什么事了呢，赶紧招呼工作人员将赵洛洛从威亚上放下来，一边上前问：“怎么了？你应该是摆着跳跃的姿势，你这样挣扎可不对啊。”

　　赵洛洛却是不理会导演，她解下腰上的绳索就跑，一众工作人员都愣了，这是唱的哪一出，可是等赵洛洛跑到之前看到的那辆车前却没发现周楚，不过随之助理跑过来递给她手机，因为她专用的那部手机收到一条短信。

　　赵洛洛正打算给周楚打电话呢，这家伙竟然偷偷来探班，给自己一个惊喜却又躲起来，他想干吗，一会儿逮着他非好好教训不可。

　　短信是周楚发给赵洛洛的，他告诉赵洛洛不要当着这么多人面暴露他们之间的关系，否则到时候想弥补都没办法圆谎，要知道赵洛洛现在可是清纯玉女，突然冒出个男人来这可如何向一众粉丝交待，另外周楚也嘱咐她防备黎田园，那家伙是纯心故意找事儿。

　　赵洛洛看完短信哼了一声，她撅着小嘴发了一条回复：“周楚，你马上回来，继续偷看，不然的话我就满世界的宣扬你是我男人！”


第289章 与大明星近距离接触

　　其实不是周楚主动离开那处偷窥地的，是被张自强拽走，张自强和这个剧组有点小关系，否则的话他也不会知道人家在这里拍戏，他怕万一惹赵洛洛不高兴，到时候导演和剧务把责任都推到他头上，那他以后别想在这里跑龙套了。

　　周楚收到了赵洛洛的回复，他一头黑线，让他继续回去偷看？原青青偷偷趴在周楚身后看了一眼，她也抿嘴偷笑，原青青这一笑可是把张自强和那个开车的司机迷坏了，司机对张自强道：“咱们还费那劲去偷看赵洛洛拍戏干什么，这个女孩子也很漂亮啊。”

　　张自强捅了那哥们腰眼一下：“乱说什么，这是我老板。”

　　周楚对张自强道：“咱们继续回去看吧，也别躲躲藏藏的，拍戏难道还不让人看啊。”

　　张自强道：“我怕被人认出来，万一导演不高兴我可是惨了。”

　　周楚对原青青点头，原青青知道干什么，从包里摸出一百块钱扔给张自强，张自强立刻眉开眼笑：“惨就惨了，走，咱们继续回去看。”

　　四人从庄稼地钻出来，那边赵洛洛已经重新回到拍摄现场，导演还在叮嘱她呢，“洛洛小姐，一会儿千万注意安全，没事别乱喊行不行？你这一喊把我这心吓的都跑到嗓子眼了，你要是出点事儿我可是负不起这责任啊。”

　　赵洛洛道：“放心吧，这次不会了，保证一次过。”

　　赵洛洛刚才只是意外见到周楚控制不住情绪罢了，这次虽然还未从长城上跃下就看到周楚出现了，不过她目不斜视，坚持着将这一镜头完美的做完，导演高兴的喊了卡她才转身去看周楚。

　　赵洛洛不理会助理让她去换衣服的话，她穿着一身漂亮的古装戏衣走向周楚，周楚有些紧张，他真的很怕赵洛洛突然做出过份举动，他不担心自己的声誉，关键是赵洛洛这几年熬出来的清纯名声可能就毁了。

　　“真是太美了！”张自强舔了舔干裂的嘴唇，他的喉结在不停涌动，赵洛洛穿上古装戏服有种别具一格的美，这是她不常见的一种形象，即便是对她很了解的周楚见了也是砰然心动。

　　“张自强。”赵洛洛的目光原本是盯着周楚而来，可是等她走到近前的时候，在众目睽睽下她突然转换了目标，对着张自强张口喊出他的姓名。

　　张自强原本傻不愣瞪的流口水，猛然间听到赵洛洛喊他的名字竟然没反应过来，还是司机踢了他一脚：“妈的，喊你呢，愣什么神啊。”这哥们挺不客气。

　　张自强这才算有了回应：“啊，赵、赵洛洛，你、你怎么知道我的名字。”

　　赵洛洛咯咯笑：“你在我以前演的戏中跑过龙套，还找我要过签名，当然我问过你的名字，你说你叫张自强的，还说什么名字是取自自强不息的意思。”

　　张自强那个叫一个乐：“哎呀，是有这么回事儿，可是我怎么也想不到你竟然能记的这么一件小事，赵洛洛我真是太崇拜你了，你就是我心中最伟大的偶像。”

　　赵洛洛道：“这可不敢当，这些是你朋友啊。”赵洛洛装做无意的看了周楚和原青青一眼。

　　张自强道：“是是是，他们都没见过什么世面，特别是这两位，农村来的，我带他们到处转转，给他们当当导游，这不第一站就来看你来了，就冲今天这艳遇，他们这趟北京之行是绝对值了。”

　　赵洛洛盯着周楚脸上像花一样的艳：“张自强，把你朋友介绍给我认识吧。”

　　张自强推了周楚一把：“哥们，你叫啥来，赶紧自我介绍啊，这可是和大明星赵洛洛最近距离的接触，有相机不？拍张合影，以后就是传家宝！”

　　周楚和原青青赶紧自我介绍，原青青差点没忍住笑场，她虽然没去赵洛洛那处房中住过，不过以前大家也是经常见面的，突然间装做陌生人，感觉很好玩，不过原青青也在担心，今天的事儿如果在网上流传，那么很快就会有人察觉到不对劲，因为周楚和赵洛洛根本是一个大学的校友，他们忽然间像陌生人，这太不正常了，只是原青青没把这担心说出来，只要周楚和赵洛洛高兴，随便别人怎么八卦去吧。

　　张自强还在问呢，“相机，谁拿的相机啊，该死，关键时候怎么掉链子。”上次张自强找人家赵洛洛要签名时还没机会获准拍照呢，别看赵洛洛现在孤身一人和他们相谈甚欢，可是若想勉强她做不高兴的事情，旁边一准跳出保镖来阻止，这事儿已经有人验证过无数次了，那些保镖神出鬼没的很厉害。

　　“我有相机，在车上，我去拿。”司机记起来了，他一溜烟跑回车上拿相机。赵洛洛今天脾气格外的好，很耐心的等相机来，然后相当给面子的与张自强和那个司机合影，之后竟然主动的过来与周楚合影。

　　“来，过来一点。”赵洛洛对原青青道，说着顺手把胳膊环在原青青腰上，随之就势把站在她另一侧的周楚腰也环上，张自强的心颤抖了，赵洛洛对影迷如此热情这是头一遭！周楚今天真是走了桃花运，竟然让赵洛洛抱着他！这张照片如果发到网上一定哄动！

　　张自强紧张的差点没法对焦和按快门了，磨蹭了好久才算把这张照片拍成，让他怎么想不到的是赵洛洛非但一点不生气，反而不厌其烦的继续搂着周楚，还一脸的幸福。

　　“要不要签名啊？”赵洛洛故意周楚。

　　周楚道：“随便吧。”

　　张自强很适时的送上签名笔，赵洛洛问：“签在哪里？我看就签在衣服后背上吧。”

　　啊，“好吧。”周楚只能任由赵洛洛折腾，谁让她见到周楚后心情特别的好呢。

　　“你们等我一会儿啊。”赵洛洛把签名笔还给张自强，她道：“我和导演说一声，然后咱们一起回去，相请不如偶遇，今天中午我请几位粉丝吃饭如何？”

　　张自强脑袋点的像小鸡吃米：“好好好，赵洛洛你真是太好了，我从来没见过这样的明星，我真是爱死你了，这辈子你都是我心慕中最最最伟大的偶像。”

　　周楚知道这算是叫赵洛洛讹上了，不过没办法，她是自己老婆啊，这时候如果离开赵洛洛非伤心不可，那就由她折腾吧。

　　司机扳着周楚肩头道：“嗨，我说哥们，这衣服卖给我怎样？”

　　周楚道：“凭什么啊。”

　　司机道：“上面有赵洛洛的签名啊，我出两百块。”

　　周楚道：“不卖。”

　　张自强道：“我出五百块买你的，卖给我吧，今天如果不是我带你来，你能有此艳遇吗，还可以和赵洛洛同桌吃饭啊，恐怕全中国洛粉只有咱们有这福气享受，我告诉你，人家台湾名媛陪局的价格都是几百万，就光冲今天这顿饭你得给加钱，有多少大腕想求和赵洛洛共餐都没希望呢，你少说也得给我几十万。”

　　周楚道：“不卖，我也不去了，你俩去吧，我省这几十万出来。”

　　张自强道：“不去了？你傻啊，这种千金难买的机会你竟然敢错过？”

　　周楚道：“是啊，我还有事儿呢，你们赶紧把我送回去，我找别的车去北京玩去。”

　　司机对张自强道：“他们不去拉倒，咱俩去。”

　　这时赵洛洛过来了，她对大家招手：“赶紧过来上我们的车啊，时间紧张呢。”

　　张自强和司机屁颠屁颠跑过去，张自强没想到竟然还能乘坐赵洛洛的车，这可是艳遇之外的艳遇，不知道赵洛洛的车里什么样子，会不会也有明星身上的香味。

　　赵洛洛见周楚和原青青在远处站着不动身，她问张自强：“怎么回事儿？”

　　张自强道：“噢，他俩不去了，我俩去。”

　　赵洛洛脸色一沉：“那就算了，既然你们朋友没空，那就改天吧。”

　　“什么？”张自强怎么也想不到赵洛洛竟然突然变脸了，原来她必须要四人一起请，莫非是赵洛洛看上那家伙了？太有可能了，否则为什么非要带上他俩呢。

　　张自强道：“别呀，别呀，我过去喊他俩，一定把他俩带上。”

　　赵洛洛这才笑：“这就对了嘛，快去吧。”

　　张自强跑过来拉周楚道：“快走，快走，去赵大明星的饭局，你小子是不是傻啊。”

　　周楚道：“我不去，我哪有钱付给你啊。”

　　张自强道：“我不要你钱了行不行？”

　　周楚道：“不要钱我也不去。”

　　张自强知道周楚和原青青不去他和司机就没希望，他央求：“你是我哥，你去吧，我给你钱。”

　　“多少？”周楚在肚子里暗笑。

　　张自强不情愿的把今天收周楚的钱掏出来，“就这些，我午饭都没着落呢，你看着要吧。”

　　周楚道：“算了吧，我们虽然是从农村来的，不过也不差这点钱，走吧。”

　　张自强又高兴了，“大哥，你真敝亮啊，你就是有气质有文化的暴发户，我赞美你。”

　　四人上了赵洛洛的房车，果然上面有女人的香味，张自强紧张兴奋的不知道说什么好了，他请示了一下工作人员，然后拍起照片来，光这些照片也能卖上几万块啊，赵洛洛房车内部景像大曝光，这名头做娱乐头版的标题绝对吸引眼球。

　　房车内部被隔成两大部分，张自强几人是在会客和生活区，前面还有三分之一的空间是驾驶室和卫生间之类的，赵洛洛开门进去又回头道：“那个周楚朋友，过来帮我搬点东西吧。”

　　周楚就知道赵洛洛上了车不会有‘好’事，这不来了吧，他站起来准备过去，张自强却是放下相机自告奋勇：“我来。”

　　赵洛洛不高兴地道：“我喊你了吗？”

　　张自强被堵了回来不知道该说什么好，“我、我……那你去吧。”

　　周楚一走过去赵洛洛就砰的一下把门关上了，里外隔成两个天地，赵洛洛敏捷的往周楚怀中一跳，搂着周楚脖子让她抱着自己，然后在他脸上一连几个香吻。

　　“老公，我好开心啊，你竟然会偷偷跑来探班，我所有工作日子里都以今天为最重要，我要一辈子永远记住这一时刻！”


第290章 好女婿

　　周楚有些汗颜，今天如果不是张自强出主意跑来看人家大明星拍电影，恐怕他也不会来探赵洛洛的班，这是意外之喜。

　　“其实来之前我也不知道你会在这里。”周楚老实的承认。

　　赵洛洛不以为意：“这说明我们有缘啊，我从来都相信我们之间的缘份，这是天意！”

　　周楚抱紧赵洛洛，“洛洛，你真的这么爱我啊。”

　　赵洛洛不高兴：“你怀疑我呀。”

　　周楚道：“那倒不是，只是你现在是大明星，多少男人想追求你，我觉的自己并不出色，有点配不上你，将来咱俩的事情若是曝光，这对你影响多大。”

　　赵洛洛捂住周楚的嘴：“不许你这样说！是我配不上你，周楚，那边有个小卧室，抱我进去，我要你爱我。”

　　周楚把赵洛洛抱进小卧室，两人躺着堪堪能转开身，这时房车已经开动了，路很颠簸，赵洛洛顺势就滚在周楚怀中，两人说着浓浓的情话，这一路上并不觉的寂寞难熬。

　　“老公，以后不许说刚才那些话，我很伤心。”赵洛洛轻轻抚摸着周楚的胸口，脸上带着伤感。

　　周楚抱紧了赵洛洛：“洛洛，在她们几人中，你是最体贴最温柔的一个，我都不知道怎样报答你对我的好。”

　　赵洛洛听到周楚对她如此高的评价也是十分高兴：“那你就珍惜我呀，千万不能把我扔给别人，不然的话我会死。”

　　周楚道：“不会，只要你还爱我，我会用自己的生命来呵护你。”

　　“嗯。”赵洛洛紧紧钻在周楚怀中，“对了，爸来北京了，中午我们一起吃饭。”

　　周楚道：“你不怕被别人看到啊。”

　　赵洛洛道：“我才不怕呢，我现在好想让全世界的人都知道你是我男人！大不了我不做明星，有什么了不起的啊，你又能养的起我，天天这样在外面拍戏，一点也不好玩。”

　　周楚道：“还是算了吧，我觉的这样偷情挺好的。”

　　赵洛洛咯咯笑：“你们男人都是变态，不过我也觉的挺刺激的。”

　　赵洛洛拿出手机打电话：“爸，你到北京了吧？嗯，拍完了，正在往回赶的路上，周楚也在呢，……呵呵，他呀，现在假装是我的粉丝，不过这个粉丝可不客气，现在在我房车的床上呢，我们一会儿去见您，咱们见了面再详谈，我知道，行了，我向他说。”

　　赵洛洛放下电话道：“我爸说让我代他向你问个好，你看看，你看看，你老泰山多客气，还有啊，这次我妈一起来北京了，我可能没时间陪他们，你要代劳。”

　　周楚道：“没问题，反正我只是个开个小会，别的时间全是为了玩，我要花点时间把咱们的首都游个遍，之后再去游其它国家的首都。”

　　赵洛洛道：“你去游也行，但是不准坐飞机！”看来大家都对坐飞机怕了。

　　进了北京城区快到酒店的时候周楚才出来，在外面枯等快心焦至死的张自强扑到周楚身上，“我说老板，你这是搞啥，怎么进去了就不出来呢，你、你……”

　　换做是谁在外面都等得急，当然原青青不急，她可是心里明白，人家两口子在屋里说会儿话外人急什么啊。

　　周楚推开张自强道：“我和赵洛洛在里面聊天，她这是体察民情，你急什么啊。”

　　张自强道：“我怕你把她吃了。”

　　周楚道：“我有那本事吗。”

　　这时房车停了下来，张自强自然也不能再多问了，下了车赵洛洛招呼原青青：“青青啊，你和周楚跟我走，张自强他们跟工作人员走，咱们等会儿餐厅会合。”

　　张自强不乐意了，怎么又是周楚走赵洛洛走，这家伙怎么看也不比他帅啊，就算他长的健壮吧，但是赵洛洛怎么可能看中他呢，真是怪事儿。

　　原青青和周楚跟在赵洛洛身后，虽然赵洛洛有心想挽着周楚的胳膊，不过她知道这里随时会有狗仔队出现，所以还是老老实实的走路。

　　孙春华也在这家酒店下榻，赵洛洛已经问清了房号，她直接带着周楚和原青青进了孙春华与赵凌萱的房间。

　　孙春华神色略见苍老，从政也是一件非常累人的工作，虽然这两年多来他的成绩菲然，而且也顺利的进入了中央高层，但是孙春华步步走的是如履薄冰，不如最初时那么放心大胆，他不明白这是怎么了，难道说没有周楚在背后顶他就感觉缺少安全感？不会吧，孙春华不怎么愿承认这件事情的，毕竟他的年纪和资历在这儿摆着。

　　“老孙，女儿怎么还不回来？”赵凌萱捧着茶杯走进卧室。

　　孙春华道：“你急什么，不是小周和她在一起吗，没事儿。”

　　赵凌萱道：“女儿明年就24了吧，该结婚了，之前周楚一直没有音讯，这次平安回来，这结婚的大事儿该说说了。”

　　孙春华道：“怎么说？你让周楚抛下另外两个？”

　　赵凌萱道：“什么两个？我听洛洛说现在还多了个江菲儿！”

　　孙春华道：“啊，江医生也加入进来了？这个周楚可真有吸引力啊，江医生竟然也没有抵受住他的诱惑。”

　　赵凌萱摸着茶杯道：“其实这是件好事儿。”

　　孙春华道：“女儿凭白无故多了劲敌，怎么就成了好事儿了？”

　　赵凌萱道：“你懂什么，不要光从情敌的角度来考虑问题，你想想啊，洛洛和何苗苗、郝芳芳关系一直不错吧，也没听说她和江菲儿闹出不愉快啊，上次你看何苗苗和郝芳芳到咱们家里玩，她们三个嘻嘻哈哈比好朋友还要亲密。”

　　孙春华没听明白：“你想说啥？你这意思是说支持她们几个一起跟着周楚？”

　　赵凌萱道：“当娘的当然希望让女儿独占优秀男人了，不过这有点困难，现在有了周楚在其中江菲儿对咱们肯定会特殊照顾，你要是身体再有点病啥的不就方便多了吗。”

　　孙春华直摇头，“还以为你要说什么呢，这思想也太让人不可接受了。”

　　砰，砰，砰，外面有人敲门，继而还喊：“爸，妈，开门，是我呀。”

　　赵凌萱放下茶杯赶紧出去开门，孙春华也走出卧室到客厅迎接，不管怎么说周楚在他心中地位还是很重要的。

　　周楚这是时隔三年后第一次见到孙春华，想到以往种种，那时孙春华抱病在身，之后又被人陷害周楚赶去省城解救，时间真是如飞梭啊。

　　“孙叔叔……”

　　孙春华把脸一板：“叫什么呢？”

　　赵洛洛也在后面掐周楚的腰：“我都对你爸妈改口了，你是不是故意惹我生气啊。”

　　周楚扭扭捏捏的改了口，“爸，妈。”

　　赵凌萱那个乐啊，跑过来拉着周楚的手：“哎，好，看到你平安回来我们就放心了，赶紧坐，这位是……”赵凌萱这才看到周楚身后还跟着一个女孩子，要说这女孩子是个普通人也就罢了，偏偏生的小巧玲珑楚楚动人，是那种人见人爱的小美女，她出现在周楚身边这是个危险的信号，刚才和孙春华说的四个女孩子可能有变故了。

　　赵洛洛道：“爸，妈，给你们介绍，她叫原青青，是霍旭辉的女朋友。”

　　霍旭辉这人孙春华和赵凌萱是知道的，得知原青青是别人的女朋友他们才放心，只是连赵洛洛都不知道，原青青和霍旭辉其实是同父异母的兄妹。

　　原青青向孙春华和赵凌萱问过好后就乖乖的坐到一边，孙春华问周楚：“你两年多里没有音讯，可真是没把我们担心死，现在怎样了？回来一切还都适应吧。”

　　周楚道：“都快半年了，适应了，一切转入正常。”

　　孙春华道：“我真没想到你竟然真的帮我把南都省的高铁项目给解决了，当时军方通知我去开会我还以为是在梦里呢，你啊，总是给我制造惊喜，就算你没有音讯的这段时间里高铁这一项目也让我惊喜不已啊。”

　　赵洛洛放肆的抱着周楚道：“爸，那是，也不看看你女儿的眼光，能给你挑个差的女婿回来？”

　　赵凌萱白了女儿一眼：“端庄，要注意端庄，你现在是大明星，让别人看到多不好。”

　　赵洛洛毫不在意：“还装什么装啊，我就这样一个人，他最初就知道，想不要我早就不要了，再说你问问他，现在敢不要我吗？”

　　周楚老老实实的道：“当然不敢，我怕你不要我呢。”

　　赵凌萱举掌恫吓：“她敢！”

　　对于母女俩的打打闹闹孙春华早习惯了，他对周楚道：“这次来北京是有公事儿？”

　　周楚道：“嗯，有点，李学昌部长让我来参加个小会，也不做什么重要发言，说让我想到哪儿就说什么，很简单的会议，剩下的时间我想把北京转一转，毕竟是祖国的首都，如果不来看一看也说不过去。”

　　孙春华道：“那倒是，你妈这次也是这主意。”

　　周楚道：“那咱们就一起转，我还雇了个导游呢，挺有意思的，今天要不是他我还遇不上洛洛。”

　　赵洛洛道：“对了，一会儿还得去和人家吃饭。”

　　孙春华道：“吃饭不急，小周啊，咱俩去里面说说话。”

　　周楚知道这是重要的事情，他起身跟在孙春华身后进了卧室，赵洛洛不满的地道：“妈，你看我爸，又把我男人霸占了，有什么事儿不能等吃饭后再说啊。”

　　赵凌萱道：“你别抱怨了，这次你爸来北京开会心里很没底，让周楚帮他分析分析，哎，从政不是件容易事儿，你没看到爸白头发又多了呀。”

　　赵洛洛道：“看到啦，我已经和周楚说了，这次回去让他对我爸的身体做一些修复改进。”

　　赵凌萱问：“周楚懂这个吗？不是说江菲儿才是专业吗？”

　　赵洛洛小鼻子轻轻一哼，“菲儿姐呀，原来我们不太清楚，其实她呀也是全是从周楚那儿学的！”


第291章 宰客

　　赵凌萱恍然：“怪不得周楚找她办事从来不拒绝呢。”

　　赵洛洛道：“妈，现在知道你女儿有眼光了吧。”

　　赵凌萱刮女儿鼻子：“不知羞，几个女孩子共用一个男朋友，你还好意思说。”

　　赵洛洛道：“不然怎样，让我离开他呀。”

　　赵凌萱道：“你想我和你爸也不让啊。”

　　赵洛洛道：“那你说怎样？”

　　赵凌萱俯耳问：“有没有去做他爸妈的工作？”

　　赵洛洛道：“别提了，不是告诉过你吗，他在他爸妈面前说了我们四人的事儿，现在我哪能单独去和他爸妈谈呢，如果他爸妈漏出点风声，那我怎么有脸再去见苗苗和芳芳。”

　　赵凌萱道：“这也是，你们平时关系很不错，如果她们知道你背地里搞这一套确实不好说。”

　　赵洛洛道：“妈，我们的事儿你就别操心了，我们又不是小孩子，周楚对我特别的好，比另外几个都要好呢，我已经很知足了。”

　　赵凌萱责怪女儿：“你呀，就是这样被他骗走的，你实话告诉妈，你俩现在关系进展如何了？”

　　赵洛洛看了眼远处看电视的原青青，她有些不好意思，“还没什么进展呢，这段时间我太忙了，他又天天耗在实验室里。”

　　赵凌萱道：“这可不行，你抓紧点时间，就算这明星咱们不当了也要把他搞定。”

　　赵洛洛红着脸道：“知道了。”

　　孙春华和周楚一谈就过了饭点，赵洛洛有些急，她过去敲门：“我说两位大男人，这都几点了，我们去吃饭吧。”

　　孙春华对周楚道：“情况具体就是这样的，你也要谨慎一些，北京毕竟是天子脚下，不比东海市，如今政局略有些微妙，我们最好是能置身事外，等一切尘埃落定再说。”

　　周楚点头：“我知道了爸，我会小心的，不过你也不用太担心，蒋书记现在不是风头正劲吗，他还会不偏向着咱们？有什么风吹草动他肯定会先知道。”

　　孙春华道：“蒋春来肯定不会和我们做对，不过就他那臭脾气，到时候好事儿也会让他办成坏事儿，我们还是少和他过多的接触，正常的交流就可以。”

　　周楚道：“行，那咱们去吃饭吧，时间不早了。”

　　去餐厅的路上赵洛洛偷偷问周楚：“我妈说让我早点搞定你，你打算什么时间让我搞啊。”

　　周楚脸红的想找个老鼠洞去钻，偏偏赵洛洛就爱看他这窘态，咯咯笑的不行了，旁边的助理第一次见赵洛洛这么开心，她虽然不了解周楚的底细，但是跟了赵洛洛这么多年，助理是明白赵洛洛喜欢这个男人，只是她待在赵洛洛身边一天就不会乱说任何话，所以赵洛洛是不会避讳她。

　　周楚道：“等你有时间，总不能匆忙就完成这人生一大重要事件吧。”

　　赵洛洛道：“那行，你自己看着办吧，反正只剩下我自己了，你不要我我就去你家找你爸妈去。”

　　张自强在餐厅等的花儿都谢了，肚子也饿的咕咕叫，虽然赵洛洛一语喊出了他的姓名，可是张自强根本没能高兴多久，因为人家赵洛洛的注意力根本不在他身上，而是那个农村来的周楚，把他往餐厅一扔就不理了。

　　终于望眼欲穿的张自强等来了赵洛洛，虽然说赵洛洛没能和他同桌进餐，不过能坐在她旁边桌也不容易了，多少高官大款想这位置都得不到呢，不过张自强唯一不高兴的是周楚竟然能和赵洛洛同桌吃饭，他感觉自己比周楚要帅啊。

　　吃过饭大家还各自有事儿要做，赵凌萱虽然也是抱着来北京玩的心态，不过她今天刚下飞机，所以需要休息后再说。

　　临别时周楚叮嘱赵洛洛：“自己小心点，娱乐圈里也未必个个是好人。”

　　赵洛洛道：“放心啦，我有数，他们占不到便宜的，我的便宜全是留着给你的嘛，上午那个黎田园我以后会避着他些，真是太可恶了，竟然想出那种下三滥的手段。”

　　周楚道：“那你有事给我打电话，没事儿我和青青就走了。”

　　大家分手后周楚去酒店外找张自强，这家伙郁闷的蹲在路边数蚂蚁呢，看到周楚和原青青出来，他气呼呼地道：“你小子，抢了我的风头，我怎么也想不出来赵洛洛怎么会对你高看一眼，你有我帅吗，你有我有气质吗，你有我了解娱乐圈吗？”

　　周楚道：“我都没有，不过我有一样你没有。”

　　张自强问：“什么？”

　　周楚道：“男人的魅力啊，你看赵洛洛都被我吸引了，这还不能证明我有魅力。”

　　“我呸呸呸，”张自强明显是对周楚瞧不起，“就你还有男人魅力，大概恰好碰上赵洛洛今天心情好罢了，算了，你是我老板，我不和你计较了，接下来去哪儿？”

　　周楚道：“去哪儿我还要问你呢。”

　　张自强拍着脑袋想了一会儿，然后笑着过来道：“周老板，我是这样安排的，咱们呢已经吃饱喝足了，还是人家赵洛洛大明星请的客，那么下午我就带你们去几个景点看看，晚上呢我有个圈内小聚会带你们去见识一下，不过这费用……”

　　周楚道：“你直说。”

　　张自强道：“实不相瞒，我现在日常主要的工作就是给各剧组跑跑龙套，不过今年运气不好，通告特别少，但是绝不可否认我张自强在圈内的名气，只不过我只限于龙套圈哈，晚上这个小聚会呢是一些二、三流的明星聚会，我去搞票是要费点金钱的，另外下午去各景点也需要门票，我看这样吧，这一下午捎晚上的聚会费用，你给我两千。”

　　周楚不在乎钱，关键是要有人能领着他玩出别人没玩出的花样来，要是只像旅行社那样组个团，到了各景点叽哩呱啦一讲就没意思了。

　　“青青，给他钱。”周楚道。

　　原青青商量周楚：“楚大哥，我觉的这张自强就是个骗子。”

　　周楚道：“没事儿，就目前看他前面那些工作值这个价，给他吧，后面他要是放水我就揍他。”

　　原青青当然相信周楚的拳头，十个张自强也不是他对手啊，所以放心的把钱点给张自强，张自强原本只想跟着周楚混两天吃喝，没想到周楚竟然这么大方，他乐的合不拢嘴，把之前对周楚与赵洛洛同桌共餐的羡慕嫉妒恨都抛到脑后了。

　　“走，这次咱们自己开着专车去，连司机费用都省了。”张自强招呼二人跟上，也不知他从哪儿借来一辆破金杯，除了牌子还算新点外，这车开在路上估计交警看到会抓，影响市容啊，北京是祖国的首都，世界各民族都来交流，弄这么一辆破车在首都大街上行走，太有损国家形象了。

　　见周楚和原青青不上车，张自强推着二人道：“快上啊，别看这车破，我告诉你，上了路开到一百二十迈一点问题没有，这发动机还是改装过的呢。”

　　原青青对周楚道：“要不要给这车拍张照片发微博？”

　　周楚道：“我觉的十分有必要，一般人哪有机会坐这车啊。”

　　原青青笑：“我用你的号发啦。”

　　原青青用手机拍了照，上了车她就发了微博，不到一分钟马上就有人回复了，周楚这个号江菲儿、郝芳芳、何苗苗、赵洛洛、霍旭辉、王乾坤、王小薇、谭晓雅她们可是全都收听的，其中江菲儿、何苗苗几乎天天盯着，而且来北京之前周楚也说了会在微博上告知她们自己的行踪，没想到第一条竟然就是这么一辆破车，这让众人简直跌破眼镜。

　　江菲儿在办公室会客呢，一位很有地位的国际友人，由香港一名富豪介绍来的，江菲儿曾给这位富豪治过病，那位国际友人正喋喋不休的介绍自己病情和向江菲儿许诺治好病后的报酬，江菲儿手机一震她立刻掏出手机低下头悄悄观看。

　　当看到微博上的照片时江菲儿扑哧一下笑了，这一笑可把那位国际友人搞的有些恼火，他道：“江神医，你这是什么意思啊，如果你嫌报酬少我可以再提，但是你也不能笑啊，是不是看不起我。”

　　江菲儿道：“没，我不是那意思，我是笑别的事情，我现在没时间继续听你讲，如果你没意见那么你的病就二十亿美元包你治愈，如果嫌贵你就请随便吧。”

　　国际友人吓了一跳，是真真正正的一大跳，“多少？二十亿？”

　　香港来的介绍人拉着他往外走，国际友人还挣扎呢：“哎呀，你别拉我，你让我和她谈嘛，不能她随便开个价就是价，治病哪有瞒天要价的，我做了这么多年生意还从来没遇上这样的事情。”

　　两人出了办公室，香港介绍人道：“你疯了，不要命了。”

　　国际友人道：“我要命也要钱啊。”

　　香港介绍人道：“行，我不管你了，你自己看着办吧，你这病全世界无人能治，除了江医生，我不管了，你想要命还是要钱自己衡量吧。”

　　国际友人在江菲儿办公室门口徘徊了几分钟，最终想活下去的欲望还是战胜了对金钱的吝啬，他敲开了江菲儿的办公室门，进屋一眼看到江菲儿正对着手机又笑呢。

　　“江医生，我接受了，二十亿就二十亿吧。”国际友人咬着牙道。

　　江菲儿却是头也不抬：“抱歉，二十亿是刚才给你那位朋友的照顾价，可是现在不行了，三十亿，否则免谈。”

　　“什么？”国际友人就差跳起来砸人了，可是他一眼看到旁边站着的保镖，估计没等他得逞就先被砸趴地上了。

　　“送客。”江菲儿才不客气呢，对这些外国人没必要客气，救他们一命谁知道未来会不会给中国惹麻烦，所以要价必须要狠，他们愿治不治。

　　“行，我认了，我治，我给，三十亿，我给。”对方像死亡提前来临一样倒在地上，最后还是被保镖拖走了。

　　江菲儿在微博上回复：“刚刚向一个外国大肥羊多宰了十亿美元，回头给你买辆好车。”

　　随后郝芳芳在微博上回复：“菲儿姐，你让不让我们活了，你赚钱也太容易了，不行，你给周楚买也要给我们买。”

　　何苗苗道：“对，咱们换成清一色的法拉利，开着回周楚家多气派。”

　　赵洛洛道：“中午刚分开，周楚搞什么呀，从哪儿搞来的破车，我怀疑那刹车还好不好用，你在哪里，我让司机给你送车去。”

　　何苗苗回复道：“洛洛，就你能惯周楚，他自己有车不开这能怨谁，这下子他可是跑去北京了，今晚你俩非搞出点事来不可，到时候给我们微博直播啊。”

　　这时随着刷新周楚又发了一条微博，这次竟然是在爬山，别人爬山多半是沿着景区开僻出来的道路前进，可是周楚发的这张照片明显是在披荆斩棘，下面还配有文字‘为了逃避门票省钱导游带我们走的近路，裤子都划破好几道口子了’，随后果然有周楚裤子的特写，上面有个口子露着腿肉。

　　郝芳芳立刻回复：“要不要紧？泄了春光无所谓，关键你别受伤。”

　　何苗苗回复：“菲儿姐，你还要继续宰客，你看周楚连门票都买不起，他这过的啥日子啊，这算旅哪门子游，这样的导游还不赶紧一脚踢开。”

　　周楚终于回复了：“不能啊，晚上还要跟着他去赴娱乐圈聚会呢，这小子虽然没点正行，馊主意比较多，但是颇有意思，比那些一板一眼旅游要有意思多了，我们继续爬山没时间再上网了。”

　　赵洛洛还是回了一条：“什么聚会呀，我怎么不知道，带上我吧，怕我给你们丢脸我可以化妆，打扮成男的也行。”

　　过了半晌赵洛洛才收到回复，还是原青青代发的，“洛洛姐，楚大哥和那个导游张自强看到一清水潭下去洗澡了，我在看着衣服呢，晚上的聚会我们也不知道地点，要不到时候再通知你吧。”

　　赵洛洛回复道：“成啊。”

　　何苗苗忍不住插上一嘴：“拍张他洗澡的照片发上来。”

　　郝芳芳责怪道：“别误导青青搞这些，还是小孩子呢。”

　　何苗苗回复：“什么小孩子啊，你让青青说，就霍旭辉那急色劲还会让青青当小孩子？”

　　很快原青青用一张周楚出浴的半裸照回答了众人。


第292章 原青青的偶像

　　“怎么样周爷？”张自强穿着大裤衩躺在一块光石板上，头顶阳光暖暖晒着。

　　周楚舒服的伸展着四肢道：“很不错，能在这清水潭中洗个澡，感觉真的很清爽。”

　　张自强道：“这比你买票去走正路要有意思多了吧。”

　　周楚道：“你小子目的无非是想省个门票钱，充实一下你自己荷包罢了。”

　　张自强嘿嘿笑：“双赢，这就是双赢，我告诉你，在北京也只有我能带你找到这样的好地方，别的人不说找不着就是找着了也不敢带你进来，这里可是有查票的。”

　　原青青远远的喊：“楚大哥，时间不早了，我们继续前进吧。”

　　张自强爬起来道：“走吧，下午早早回去，别耽误了正事儿，我告诉你，跟着我就对了，我不但让你看到了赵洛洛吧，还和她共餐，毫不客气的说，全北京能有你这种享受的人，找不出十个来。”

　　天刚擦黑的时候周楚在张自强带领下来到一处私人别墅，门口有个西装革履的男子招呼，看到张自强的时候主动开口：“你小子，怎么又来了。”

　　张自强道：“带朋友来见识一下，晚上下班后我请宵夜。”

　　西装男子道：“行，到时候给你电话。”

　　就这样那男子放行了，原青青悄悄对周楚道：“楚大哥，张自强就是个大骗子，哪里用门票了，我们下午给他的钱岂不是白给了。”

　　周楚道：“也不能这样说，我们要是普通旅游者哪里会知道这里有聚会呢，就当是信息费了。”

　　原青青道：“反正我就是觉的他是个大骗子。”

　　进了别墅客厅中已经有不少人了，原青青一眼看到个小帅哥，她惊喜的道：“这、这不是演青春偶像剧的那个丁粟吗，这是他真人吗，怎么和电视上看有点不太一样？”

　　张自强颇为得意的道：“美女，我跟你讲，电视上是一个样子，生活中是一个样子，不能混淆，如果天天都像电视上那样还用不用过日子了，你们年轻人可不要被电视剧给误导。”

　　“我、我可以过去找他签名吗？”原青青根本不在意张自强的话，她声音颤抖的请示周楚，周楚问张自强：“这里没什么规矩吧？”

　　张自强道：“没规矩，但不要搞的太过份，会让人笑话。”

　　周楚对原青青道：“行，过去找他要签名吧，我们去那边坐坐。”角落还有张方桌是空的，周楚和张自强走过去，站在屋当中跟竖旗杆子似的。

　　原青青脚步轻轻的走到丁粟身后，她一时间有些迷醉，毕竟她还是个青涩的小女孩，对于明星仍然有种冲动，原青青不敢声音太大，她害怕惊扰了丁粟，他正端着酒杯与一个女子低声交谈，时而两人轻轻举杯示意轻抿一口红酒，这份浪漫就足以让原青青羡慕不已。

　　“丁、丁粟？”原青青轻轻喊了一声，见对方没反应她只能提高音量追加了一声。

　　丁粟察觉到身后有人喊他，他回头一看，神色一愣，眼前的女孩子好清丽，给他的第一印象就像出水芙蓉那种感觉，而且女孩子羞羞涩涩的神态更是让人怜爱不已，这个女孩子虽然身材不如他眼前的那个丰满，但是太过丰满不符合她身上的气质，应该说喊他的这个女孩子身上所有一切无不透露着搭配和谐，有种天人合一的意境。

　　“你好，你在喊我吗？”

　　原青青听到丁粟的声音确认是他无误，她举起手中的本子：“能给我签个名吗？”

　　丁粟呵呵笑了，本来他还以为是个三流女演员或者是模特，没想到竟然是自己的粉丝，自己现在名气这么大了吗，这是好事儿啊，丁粟拿过原青青的本和笔唰唰写下龙飞凤舞的丁粟两字，然后还给原青青：“还需要合影吗？”

　　原青青激动的连连点头：“嗯，用我的手机吧。”

　　丁粟对刚才交谈的女孩子道：“帮个忙吧。”

　　那个女孩子颇为不耐烦，似乎对原青青打断她与丁粟的交流而有意见，不过她还是帮忙拍了一张，不过接下来丁粟又主动邀请原青青：“我们去那边坐下谈谈？”

　　原青青当然不可能放过这个与心慕中偶像交流的机会，她答应了，于是之前与丁粟交流的女孩子哼了一声转身走了。

　　“你叫什么名字？”丁粟问原青青。

　　“原青青。”原青青如实告诉了丁粟名字。

　　“你喜欢看我的影视剧？”

　　原青青道：“是啊，你演的很好呢。”

　　“听你的口音不是北京人吧？”

　　原青青道：“是啊，我从东海来。”

　　丁粟惊喜道：“哎呀，东海是个好地方，那里人才倍出，而且有种鸿洋饮料非常好喝。”

　　原青青道：“是啊，你有机会去东海市做客吧，我让楚大哥好好招呼你。”

　　丁粟道：“行啊，不过今晚是去不成了，我们喝一杯怎样？这里的红酒很有名，不是一般人能喝的到，你尝一尝。”

　　能得到偶像的添酒原青青很高兴，不过她真的没什么酒量，浅浅喝了一小口就要放下杯子，丁粟道：“别呀，再喝一口，我们在这里遇上就是缘份，我们之间的缘份不会这么浅吧？”

　　原青青没办法只能又喝了一口，这时背景音乐换成一曲轻松的曲子，有人在客厅中央跳起舞来，丁粟对原青青做了个邀请的姿势：“我的女神能有幸邀请你跳一支舞吗？”

　　原青青很紧张：“啊，我、我不太会。”

　　丁粟道：“没事儿，我带你。”

　　张自强在客厅中转了一圈，跟认识的人都打了招呼，他回来见周楚仍然十分有兴致的打量客厅中的明星，张自强得意道：“怎么样，开眼界了吧，这些都是经常在京圈混的小明星，每个周几乎都会在这里聚一聚，交流一下信息，或者是期待被某个制片人、导演看中，非常有用的，据说有几个大明星都是在这里被发掘出来。”

　　周楚问：“这是谁组织的啊，那些成名的大明星不来吗？我是说像赵洛洛这种级别的。”

　　张自强道：“几乎没听说过吧，大明星档期排的满满的，他们还用到这里找什么机遇？”

　　周楚点头：“那这是谁组织，收费用吗？我看不用买门票啊。”

　　张自强道：“幕后人很神秘，到现在也没人见过呢，只听说是黑白两道都通吃的能人，这里开了这么久，还一次没有黑道上的人敢来找碴呢，至于门票普通人是需要收取的，我和迎客那哥们经常在一起喝酒，所以门票就免了，不过你也听到了，晚上我要请他宵夜，所以你俩的票钱不能退啊。”

　　周楚楚撇撇嘴，张自强这是怕自己向他要回那两千块钱呢，自己会在意那点钱吗？

　　“喂，可有合眼的女明星？”张自强一脸淫笑。

　　周楚道：“怎么个意思？”

　　张自强道：“这里有不少三流女星和模特来吊凯子，只要你付的起钱，她们就会陪你出去喝酒过夜，你看这里有部分男人根本不是演艺圈的，他们来这里为的什么？还不是为了那些小女星？不过这里规矩很严，只是纯粹的交流聚会，要做别的就必须出去。”

　　周楚在屋内完整的看了下来，他摇摇头道：“都很一般吧，没有上眼的。”

　　张自强道：“那是，你小子带着那个女秘书已经压过这里所有模特和女星了，换做是我也会对她们不感兴趣，我可提醒你，丁粟这小子可不是善男信女，你的小秘书可不要对他太过痴迷，不然的话没好结果。”

　　周楚呵呵笑：“你说了这里规矩很严，他不敢乱来吧。”

　　张自强道：“这里当然不敢乱来，可要是被他带出去呢，不出一千米就有酒店。”

　　周楚道：“要是青青不同意，给他一百个胆也不敢，要是青青同意，这事儿我也没办法。”

　　张自强惊讶地道：“我靠，不会吧，那个不是你女人？”

　　周楚道：“我啥时候说她是我女人了？我和她是朋友，我不能干涉她的感情生活。”

　　张自强道：“可我看她对你很依赖啊。”

　　周楚道：“也没人说依赖就是爱情吧，她、她是我哥们的女友。”周楚只能还用这个理由塞搪。

　　张自强嘴巴半晌没合上，他对周楚竖大拇指：“你牛，朋友妻不可欺，你小子要真没碰过她，我就佩服你。”

　　周楚道：“那你就赶紧佩服我吧。”

　　一曲罢丁粟意犹未尽，可是原青青却怕周楚等急了，她匆匆向丁粟告别：“我、我要回去了。”

　　丁粟拉着原青青道：“别急呀，我们再过去喝一杯。”

　　刚才那杯红酒已经让原青青脸红心跳不已，她拒绝道：“不，我要去找我楚大哥。”

　　周楚看着原青青走回来，她脸上红通通的，原青青坐到周楚身边，她有些怯意：“楚大哥，你没生气吧，刚才、刚才我喝了一些红酒，是他让我喝的……”

　　周楚道：“我生什么气呢，你喜欢怎样就去做，楚大哥支持你，不要怕有人敢欺负你，谁欺负你楚大哥就收拾谁。”

　　原青青低拉着头，双手紧紧的交叉在一起：“嗯，我第一次看到自己的偶像从电视中走出来，好神奇哦。”

　　周楚道：“我可是会告诉你洛洛姐，难不成你一直没把她当成偶像？”

　　原青青急分辩：“哎呀，不是的，我是说男明星……”

　　周楚哈哈笑，原青青知道周楚是在逗自己，她跺了一下脚：“楚大哥，你捉弄我。”


第293章 绝色

　　张自强在邻桌和一个同样是跑龙套的哥们热烈交谈，周楚和原青青则不停的偷拍和发微博，其实主要是原青青在操作，周楚根本没那兴趣，包括之前拍的照片和微博，除了第一张拍破车的那次外，其它的都是原青青用周楚的号在发微博。

　　张自强不无得意的道：“以后哥们可能就要发达了。”

　　龙套哥不解：“你发达个鸟，不是说今年是你的霉运年吗，连个赚钱的通告都捞不到。”

　　张自强道：“可是今天我转运了。”话语间带着极度的得意，仿佛刚刚吃了一个人参果。

　　龙套哥点着张自强脑瓜蛋子道：“你得瑟啥啊，转什么运了。”

　　张自强打开龙套哥的手指道：“我就告诉你吧，今天我和赵洛洛一起吃饭了！”

　　龙套哥一脸不屑，“张自强，你就吹吧，有点出息好不好，没通告你就老实点研究一下演员的艺术修养，你吹牛有个鸟用。”

　　张自强道：“我怎么吹牛皮了，你小子把话说明白点，好像我没有艺术修养似的，我真的和赵洛洛一起吃过饭，而且我还把她房车内的景像拍了个遍，光这组照片娱乐记者少说也得给我这个数。”

　　张自强比了一根手指，那意思说一万，龙套哥觉的张自强不像是在开玩笑，毕竟说吃饭这事儿可能没什么凭据，但要是说拍了赵洛洛房车内的景像，这肯定是有照片为证的。

　　“你真的和赵洛洛一起吃饭了？”龙套哥有点信了。

　　张自强掏出手机调出吃饭时偷拍的照片：“我骗你是个锤子，有照片为证，你看看卸了妆的赵洛洛怎样？”

　　龙套哥拿过手机，他把照片放大了看，“好，素颜的赵洛洛也是美的不可方物啊，你说上天怎么造就了这个尤物，我要是能坐在她身边……你小子可真有福气啊，怎么会和赵洛洛遇在一起，竟然还能在一起吃饭？”

　　张自强道：“要不怎么说我转运了呢，我带一客户去偷看赵洛洛拍戏，结果被发现了，可是赵洛洛非但没有生气，还邀请我们一起回城，并且中午宴请了我们，而且我还和她合了影，你看。”

　　龙套哥果然看到张自强一脸猥亵的与赵洛洛合影，他羡慕的口水都流了下来，“你真是他妈的撞了狗屎运，这种好事儿都能遇上，把照片卖给我吧，我和那些记者有来往。”

　　张自强却一把夺回手机：“暂时不想卖，这是我人生一大美好回忆呢，停停再说吧。”

　　龙套哥道：“别呀，我告诉你吧，我可是听到消息了，说是浩少看上了赵洛洛，宋君浩这人你了解，那色心、色胆和他背后的权力一样大，他看上的女明星还没有搞不到手的，这次赵洛洛是在劫难逃，你趁着她还没被浩少搞之前把这组照片卖出去，等她被浩少搞了，这组照片就不值钱了。”

　　张自强因为今天与赵洛洛近距离接触对她印象颇好，他道：“啥意思，宋君浩说搞赵洛洛就搞，人家赵洛洛也要答应啊。”

　　龙套哥道：“她不答应能行吗，她有什么资格不答应，到时候浩少一声令下，说封杀你就封杀你，说让你无法在北京待你就没法在北京待，不答应就是没活路。”

　　张自强不屑地道：“你以为宋君浩是天皇老子啊，人家赵洛洛也不是泥捏的。”

　　龙套哥哼了一声：“宋君浩不是天皇老子，但是赵洛洛有什么资本和他斗？她不就是依靠个鸿洋饮料吗，鸿洋饮料又怎么了，不就是个企业吗，在浩少眼里那不过是给军队生产饮料的厂子，他会放在眼里？说不定惹他不高兴了连鸿洋饮料都一起关闭了。”

　　张自强想了想宋君浩还真能干的出来，他有些紧张的问：“不会吧，消息准不准确？”

　　龙套哥道：“保证准确，干嘛，你要去通风报信啊。”

　　张自强道：“是啊，怎么说赵洛洛今天也照顾过我，我得回报人家。”

　　龙套哥道：“你得了吧，别得罪了浩少没法在京圈混下去了。”

　　丁粟因为多喝了两杯所以就去了厕所，巧了，刚脱下裤子就遇上熟人了，只是这位熟人脸上带着伤，丁粟惊讶地道：“田园？咋回事儿？演武打戏挂彩了？”

　　黎田园一看是丁粟，他一边放水一边道：“别提了，今天摔了一跤，差点没破了相，害的这场戏还要再补拍，真倒霉。”

　　丁粟道：“听说你最近在和赵洛洛拍戏？”

　　黎田园道：“对啊。”

　　丁粟嘻皮笑脸的问：“没博得美人好感追一追她？”

　　黎田园道：“她只是来客串，很少能看到她，而且今天我受了伤，没戏。”

　　丁粟道：“算了，赵洛洛也不是咱们这盘菜，估计早晚要是哪个富豪的床上佳人，咱们啊泡个过的去的清纯小女生就知足了。”

　　黎田园摸着脸上的伤虽然心有不甘，但是赵洛洛已经拍过了客串的戏，以后很难在剧组见到她，单独去找人家根本不理他，看样子是没戏了。

　　“你有目标了？”黎田园一边提裤子一边问丁粟，两人在圈内也算臭味相投的好友，所以谈话很随便。

　　丁粟悄悄道：“我告诉你吧，外面就有一绝色，不比赵洛洛档次低多少，而且她最让人喜欢的是那种楚楚怜人的气质，刚才我和她跳过舞，那小腰和翘臀真叫绝了，还有身上的味道也非常诱人，闻了有种莫名的冲动。”

　　黎田园道：“谁啊，让你说的这么好，我都心动了。”

　　丁粟道：“走，我带你出去见识一下，她是我的粉丝，我还给她签了名呢。”

　　原青青和周楚玩的不亦乐乎，时不时为看到了某部电视剧上的真人而暗自欢呼，两人怎么看都是农民工进城，不过周楚和原青青并不在乎别人怎么看。

　　“青青，”有人喊了一声，原青青回头去看，却是她的偶像丁粟，原青青赶紧站起来：“你好。”

　　丁粟道：“过来我们一起坐坐啊，这是我朋友，也是娱乐圈大腕呢，当红影视小生黎田园。”

　　原青青却是认出来了，这个黎田园正是上午拍戏的时候故意想占赵洛洛便宜，结果却被赵洛洛闪了他一下，最后搞的脸上受了伤被抬走，没想到他晚上就又生龙活虎了。

　　黎田园上午可没发现在车后偷看的原青青，这是他第一次见到原青青，确实如丁粟所言，这个原青青很有特点，绝对属于极品女人类型，虽然说与赵洛洛比仍然有差距，但是比在场的模特和女星都要高。

　　黎田园对原青青招招手：“小妹妹，想进娱乐圈吗，我们过来谈谈吧。”

　　丁粟道：“青青啊，田园可是当红小生，他要是想捧你是件很简单的事情。”

　　原青青会需要黎田园来捧？可是原青青又不好当面揭穿黎田园，她也不是个善于拒绝的人，只能对周楚说陪他们在旁边这桌说两句话，周楚没阻拦，他知道原青青知道黎田园的本性，所以倒不必害怕黎田园会骗了原青青。

　　“这里可以坐吗？”周楚隔着一条小走廊观察坐在那边的原青青三人，这时人有向他询问，周楚随口道：“可以。”

　　对方来的是两个人，虽然说秋天温度不高了，但是也不至于像他俩这样，又是大墨镜又是压舌帽，这里都是娱乐圈的人，他们就算是明星也不至于在这里防范吧。

　　来的一人对另一人道：“会有希望吗？”

　　另一人道：“不知道啊，但总要试试吧，不试可能一点希望也没有。”

　　这时有名侍者端着酒水从桌边经过，来的两人中一个站起来拦住侍者：“先生，请问一下你们老板今天在吗？”

　　侍者打量这人，是个男的，不过他的同伴却是个女的，侍者道：“你谁啊，找我们老板？我们老板从来不到这里来，有什么事情请与这里的经理谈。”

　　男的问：“那你能告诉我你们经理在哪里吗？”

　　侍者道：“抱歉，这个我也不知道。”

　　这时张自强回来了，他一眼看到自己这边的桌上多了两人，不由的就多留意了两眼，这两眼让他一愣，顿时就惊呼出声：“传奇组合？”

　　刚来坐下这两人一愣：“你怎么认识我们？”

　　张自强又得意起来：“别以为你们这身打扮我就认不出来，好歹我也是圈里人。”

　　两人道：“算了，既然被认出来了就别装了。”

　　张自强道：“别啊，我认出来不代表别人也认出来，你俩也算是歌坛大腕，让人知道来这种地方不好，这里毕竟只是不入流明星聚会地，这对你俩的声誉有影响，继续装，继续啊，那个，我就疑惑不解了，你们俩来这里是？”

　　传奇组合周楚是知道的，一男一女，男的叫章志泽，女的叫文诗莹，是流行歌曲界的大神，拥有数量众多的粉丝，名声甚至超过赵洛洛。

　　章志泽道：“噢，我们来这里就是好奇，随便看看，没什么。”

　　文诗莹附合道：“对，对，就是随便看看，听说这里挺热闹，我们恰好今晚留在北京没事儿干，所以就来了。”

　　张自强道：“那我还等什么，赶紧给我签个名吧。”

　　章志泽和文诗莹只能给张自强签了名，张自强很是得意，毕竟传奇组合只混歌坛，平时他想见一面都不成，更不用说要签名了。

　　章志泽对文诗莹打了个眼色，两人准备离开，这时邻桌却发出了不合时宜的争吵声。

　　“放开我，我不要当明星。”


第294章 楚爷

　　黎田园很恼火，怎么就会有不想出名的女孩子呢，好说歹说就是不答应让自己帮她出名，更不用说带出去找个地方细谈了，一着急黎田园就想拉着人走，结果被原青青一把甩开了。

　　周楚呼的一下站起来，两桌距离很近，只有一条小走廊而已，原青青两步奔过来躲到周楚身后，因为周楚一直在旁边看着她，所以她并没有受到什么惊吓。

　　黎田园走过来，丁粟在后面打圆场：“原青青，不要怕，我们对你没恶意，就是想帮你而已。”

　　周楚冷冷地挡住要去继续拉原青青的黎田园，“老兄，我奉劝你适可而止，不要闹出事情来。”

　　黎田园打量周楚：“你谁啊。”

　　周楚道：“我是谁不重要，关键你还知道你是谁吗？”

　　黎田园道：“我是谁你都不认识？你还是混这个圈的吗，我好不容易发现一个好苗子，我只是想帮她出名，你别挡我。”

　　丁粟道：“是啊这位朋友，我们真的想帮原青青，这是为她好。”

　　周楚道：“我只重复一遍，滚开！”周楚已经生气了，之前黎田园想占赵洛洛便宜他没动他，没想到这才一下午的时间他竟然又打上原青青的主意，这不是找死吗。

　　张自强认出了黎田园，虽然说他不想得罪这人，但是眼看着自己的客户与其发生矛盾，张自强一咬牙还是决定帮周楚，他出声道：“黎田园，你想干什么？人家不想出名，你一边凉快去，别把小女孩子吓坏了。”

　　黎田园憋了一肚子火呢，张自强突然跳出来插嘴让他很不满，于是他上去推攘了张自强一把，张自强火气腾的一下冒起来了：“好啊，你打人？”

　　张自强毕竟是为自己站出来的，所以周楚不会坐视不理，他一把揪起黎田园，呼的一下甩出去，黎田园撞在水泥承重柱上，发出砰的一声响，这一撞差点没把他小命撞没了，眼睛冒金星倒在地上自己爬不起来，还是丁粟过去扶起他。

　　丁粟很是害怕周楚，能把一个成年人单手甩出去，这个臂力绝对不一般，像他这种奶油小生肯定不是人家对手。

　　“怎么办？”丁粟低声问黎田园，黎田园毕竟比他身份要高一些，认识的人也广，并且事情也由黎田园而起，而且现在也只有黎田园受了伤，怎么办要征求他的意见。

　　黎田园一咬牙：“这小子是找死，我找牛哥来对付他，跟他打丢了我的脸！”

　　黎田园当然也知道打不过周楚，人家跟丢小鸡仔似的玩他，再上去肯定会吃更大的亏！不过自己不擅长打架，但是有人擅长打架啊，这里的保安头子牛哥是黎田园的好朋友，要不是仗着这一层关系黎田园也不可能在这个聚会别墅里总感觉高人一等。

　　“小子，你等着，你跑不了了，在这里打人？也不看看这是谁的地盘，你等着牛哥来收拾你吧！”黎田园临走时放下狠话，他不能当着同行的面丢尽脸面。

　　这时周围那些文艺圈的人围过来，大家纷纷指责周楚：“太狠了，把人往水泥墙上撞，……真看不出来，竟然有这么歹毒的心肠……赶紧报警吧，让警察来处理……”毕竟这些人只看到周楚将黎田园甩出去，前面发生的事情没人知晓，更何况黎田园与他们相识，而周楚却是个陌生人，应该帮谁这些人心里有数。

　　张自强有些担心的拉着周楚要走：“不可久留了，这里的保安很牛鼻，事态严重了还会被他们殴打，我们还是自行离开吧，这叫三十六计走为上策。”

　　周楚道：“干嘛要离开，我还没玩够呢。”

　　张自强左右不停的观察，仿佛怕谁突然扑上来，“我怕被人误会是咱们闹事，你看看他们的眼神，听听他们说的话，好像是咱们错了似的，妈的，是那两小子想欺负人好不好，喂喂，你，刚才你站在我们边上，你肯定听到了，黎田园这杂碎想欺负人家小姑娘逼良为娼，是不是，等会儿保安来了你给我们做证。”

　　被张自强点出来的那人却往后退：“不不不，我什么都没听到。”

　　张自强道：“不带你这样的，你明明都听到、看到了。”

　　那人指着周楚道：“我只看到他打人了。”

　　张自强气的不理会那人，他指着另一个道：“你肯定知道真相，一看你就是诚实的好人。”

　　这人也往后退：“我什么都不知道。”很明显其他人也不会可能给张自强做证。

　　突然章志泽站出来道：“我给你们做证，是黎田园欺负你们，不是你们主动闹事的！”

　　文诗莹拉了章志泽一把，示意他不要乱说话，那些人不敢给周楚做证肯定有原因的，他俩对这里人生地不熟，还是不要多事的好。

　　章志泽道：“诗莹，咱们又不是撒谎，明明就是那个黎田园硬要给人家小姑娘什么出名的机会，人家小姑娘不同意，他还来拉人家，有这样热情的吗？”

　　文诗莹叹了口气：“好吧，听你的，不过可别事情没办成把咱俩栽在这儿。”

　　周楚神色坦然，他对章志泽道：“谢谢你了，你和那些人不一样。”

　　张自强道：“果然大腕就是大腕，这一群瞎猫死耗子永远不会有出名的机会了，就凭他们这人品也该打入十八层地狱。”

　　章志泽道：“别这样说，我只是看不惯那些人说谎。”

　　原青青没怎么害怕接下来可能发生的事情，她可是听说过因为有人欺负谭晓雅，结果周楚领着部队把乐源饮料工业园给砸了，这只是一处私人别墅一个私人性质的小聚会而已，就算那个什么牛哥再牛又能牛到天上去？

　　原青青对文诗莹道：“原来你们是传奇组合啊，我很喜欢听你们的歌呢，周楚也喜欢听，而且有一次他还听着你们的歌跟姐姐学广场舞，可好笑了。”

　　周楚笑道：“是啊，你们的歌真的通俗易懂、朗朗上口，连我这几乎不听歌曲的人都喜欢，而且我爸妈也喜欢。”

　　原青青道：“对对对，上次咱们在你家叔叔和阿姨还特意让我从网上下载他们的歌曲，哎呀，合影，来咱们合影，一会儿再给我签个名，好不好？”

　　章志泽压低声音对周楚道：“哥们，我知道你力气很大，可是还是先离开这儿吧，就算我和诗莹给你们证明可是能不出事最好，你说对不对，咱们去别的地方想拍照就拍照，想签名就签名。”

　　周楚其实也不想显摆什么，本来他还想再给黎田园点教训，让他以后离赵洛洛和原青青远点，可是大家一致要求离开这里，周楚只能同意，“好吧。”

　　不过黎田园返回来的很快，他也怕周楚跑掉了，周楚几人刚站起来他就带着牛哥出现了，“就在那里，别让他们跑了！”

　　牛哥是个黑胖子，他负责这幢别墅的安保，身后跟着四名保安，个个都是强壮魁梧的身材，往周楚眼前一站，黑压压的立刻挡住了光线。

　　黎田园躲在牛哥身后：“牛哥，就是这小子，刚才他打了我，你看看我身上这伤。”

　　牛哥手里提着橡胶棒，在他出场的时候周围的人就开始往后退，看的出来这个牛哥在这些小明星眼里是很恐怖的，可能他的出现就代表着会有血腥的场面发生。

　　“你小子知道这是谁的场子吗？”牛哥还算挺讲道理，没上来就动手。

　　周楚摇摇头，他解释道：“这事儿全是黎田园的责任，他非要逼着我这位朋友跟他走，你说我们能坐视不理吗？”

　　黎田园道：“牛哥，你不要相信他狡辩，我只是想给这个女孩子个发展机会，他横加阻拦就罢了，竟然还在这里打人，这哪是把牛哥你放在眼里啊？”

　　牛哥道：“你在全哥地盘上撒野就是不给全哥面子，所以今天你必须有个交待。”

　　章志泽站出来道：“牛哥，我给他做证，事情真的不是由他而起，是那个黎田园。”

　　牛哥瞪了章志泽一眼：“我让你说话了吗？”牛哥不混娱乐圈，所以他不给章志泽面子，而且他也不认为自己有必要给章志泽面子，他只要一心跟着全哥走，整个中国都没有他害怕的主儿，当然政府除外。

　　周楚嘿嘿笑：“既然你不想听证人的话，那我也没话可说，你想怎样就怎样吧。”

　　牛哥生气了，“挺牛鼻啊，那就让我试试你有几斤几两！”

　　说着牛哥的橡胶棒就向周楚砸过来，可是让他没想到的是周楚竟然轻轻松松抬腕一抓，牛哥的手就像被老虎钳夹住一样，竟然丝毫都动不得，而且五指开始握不拢，手中的橡胶棒微微颤抖起来，下一刻就会摔在地上！

　　“住手！阿牛，你在干什么！”有人突然在门口大声一喝。

　　牛哥憋的脸通红，但是吃奶的劲都用光了也没把被捏住的手抽回来，其实他想用空着的另一只手攻击周楚，但是周楚先发制人也握住了他另一手，这样牛哥几乎就是没了反抗能力，他听到背后有人高喝‘住手’，牛哥再也坚持不下去，全身的力量顿时散了，好在这时候周楚撤了力，牛哥这才没有出糗。

　　“全哥好，全哥好，……”整个客厅里全是问好声，看来来人地位十分超然，要不然不会受到如此多人的招呼，而他还只是冷冷的哼一声，连个回敬都没有。

　　全哥终于走到了角落这边，黎田园陪着小心的弯着腰上前问好：“全哥来了，全哥好，全哥能在百忙之中过来亲自处理这件事情，真是我们的荣幸，全哥伸一根手指头就把他灭了，竟然在这里闹事，这完全是没把全哥放在眼里……啊……”

　　黎田园喋喋不休，他就是希望激起全哥的怒火，这样借刀杀人处理了周楚，这个该死的家伙，竟然当着这么多人面让他出丑，今天晚上的事儿如果传出去对他的声誉会有非常大的影响，而如果全哥点了头弄了周楚，那么他就可以出去宣扬是自己有背景，敢惹他的人都不会有好下场，只是黎田园怎么也没想到，全哥竟然一掌煽在他脸上！

　　黎田园一声痛呼捂住脸：“全哥……你……？”

　　全哥随即又煽过来一耳光：“妈的，也不看看是谁就敢乱欺负人，给我接着煽！”

　　全哥一声令下，跟他来的两名保镖一人擒住黎田园胳膊，另一人就抑起手左右开弓在黎田园脸上开火，这一突变故不但把黎田园打懵了，牛哥也不懂发生了什么，就连张自强都不相信自己的眼睛，他看了看章志泽，章志泽也是满脸的怀疑，很明显他们的视力没出问题，真的是黎田园在被挨打。

　　这一突然变故让全场鸦雀无声，除了抽打黎田园时发出咣咣的脆响声，另外还有黎田园痛呼求饶声，“牛哥，救我，全哥，别打了，我哪里错了，我改……”

　　这时又让全场人想不到的一幕发生了，平常根本是神龙见首不见尾的全哥，别人巴结这位黑道上的爷都不及的全哥，竟然弯着腰脸上带着和蔼的微笑走到周楚身前行礼，“楚爷，您怎么来这儿了？”

　　周楚呵呵笑：“郑海全啊，这两年混的不错啊。”

　　郑海全是谁？当然就是全哥，他就是当年在校车上想调戏何苗苗的红毛，之后跟着王乾坤打天下，现在负责北京这一片的发展，一般也就是一个星期来一次这处别墅，没想到今天竟然在这里遇上了周楚，郑海全算是王乾坤的手下大将了，对于周楚是谁他一清二楚，王乾坤能有今天全是有周楚的原因，而且王乾坤和周楚那是哥们，王乾坤是周楚的老大，周楚是王乾坤的老二，以前郑海全他们见了周楚称呼二哥，不过现在王乾坤的级别都升了，现在手下这些人不称呼他坤哥或者大哥，而是叫坤爷，那么周楚自然也要升级做楚爷了。

　　郑海全赶紧道：“楚爷，哪儿呢，都是坤爷对我特殊照顾，您来这儿坤爷不知道？”

　　周楚摇摇头：“别没事儿找事儿了，我是来玩的。”

　　郑海全赶紧对身后人道：“拖下去继续打，别影响这里的气氛。”


第295章 写张纸条就管用

　　今天来这幢私人别墅派对的模特和明星虽然在圈内没有名气，像黎田园和丁粟这样的就是大腕了，但是他们却全都知道郑海全的名声，在京津一带那绝对就是地下的皇帝，谁敢当着郑海全的面叫他名字？没有一个敢的，甚至很多人只知道‘全哥’而不知道郑海全是谁，可是让大家甚为意外震惊的是，一个名不见经传的圈外人士竟然直呼全哥大名！他这是不想活了吗？

　　理论上来说郑海全应该翻脸直接弄周楚，但是又让大家震惊的事情发生了，被直呼姓名的全哥非但没有怒，而且点头哈腰的上前称呼对方‘楚爷’，这是怎么回事儿！

　　没人想的明白，也没人知道是怎么回事儿，要知道在这些模特和明星眼里，牛哥就已经是他们的天了，而全哥就是他们的天上天，可牛哥这会儿歇菜了不说，全哥好像都是毕恭毕敬，这怎么可能，是大家眼睛都花了吧。

　　丁粟其实说起来是这次事件的主导者，如果不是他发现了原青青，如果不是他在厕所里挑动黎田园去会会原青青，那么这件事就不会发生，丁粟虽然圈内身份没有黎田园高，但是也有向一线奶油小生发生冲锋的可能，一般人见了他也要客客气气，但是他在牛哥面前不敢托大，而在全哥面前根本只能做瘪三，因为得罪了全哥你根本不用想拍戏，到时候剧组去哪儿他们就骚扰到哪儿，逼着剧组换演员，所以全哥下令殴打黎田园丁粟一句话都不敢站出来说。

　　黎田园被打的嘴巴子都烂乎了，他一听说还要拖下去再打就着了急，呼的一下挣脱束缚跪在郑海全面前，“全哥饶命！”声音模糊不清，不过还能听的明白是什么意思。

　　郑海全连看都不看黎田园一眼，这样的明星他见的多了，打他一顿又能如何，黎田园的保镖虽然已经发现主子被人打了，可是吓的根本不敢靠前，他们干保镖这一行的还会不了解行情？郑海全是谁？一个保镖敢得罪吗？那不是不想混了？

　　郑海全的人擒起黎田园，黎田园知道求郑海全是没用了，而且这会儿也指望不上别人，他赶紧转换了求救对象，“原青青，求求你，救救我，我知道自己瞎了狗眼不该对你心生歹意，求求你让全哥放了我，求求你，求求你……”黎田园几乎是哭了起来。

　　原青青毕竟是女孩子心软，她拉着周楚的胳膊道：“楚大哥，别打他了，他已经受到教训了，怎么说也是公众人物，打出什么好歹来不好交待，是不是？”

　　周楚笑了笑，他对郑海全道：“算了，让他受点教训就行了，别较真。”

　　郑海全陪着笑：“楚爷开了口那自然就是照办，”回过头郑海全对黎田园道：“以后别在这里出现，再他妈借着捧红新人的名头乱搞女人，小心我废了你下面那根！”

　　黎田园终于获得了自由，他连连点头示意自己听清楚了，“不敢了，我再也不敢了全哥，谢谢全哥，谢谢原小姐，我猪油蒙了心，以后再也不敢了。”

　　郑海全一挥手，他的保镖就驱赶黎田园离开，在这儿看的人反胃，这不耽误全哥和楚爷说话儿吗。

　　郑海全对周楚做了个邀请的姿势：“楚爷，咱们到上面办公室说话？我给您泡壶好茶。”

　　周楚道：“不用这么客气，你忙你的，不用管我，我和青青就是来玩的，搞的太隆重反而就没了玩的兴致，你玩去吧。”

　　郑海全不敢走，他怕慢怠了周楚以后让王乾坤知道了会骂他，“这……”

　　周楚道：“没事儿，去吧，也不要和王乾坤提我在这儿，不然他又要来了，我们现在玩的挺开心，你忙你的去吧。”

　　郑海全知道王乾坤来了就会粘着周楚，到时候人家周楚怎么泡妞啊，到时候周楚不高兴就会怪到他头上，所以他决定听周楚的，不告诉王乾坤周楚在这儿，反正这是周楚这样要求他的，以后王乾坤问责也能塞搪过去。

　　郑海全依言要带着他的人离开了，至于牛哥还牛什么啊，他自己本身打不过人家周楚不说，现在他敢碰周楚一指头啊？不能碰周楚一指头不说，他还要保证周楚在这里不能被别人碰一指头，否则他死定了。

　　大家都以为这事儿就这样结束了，静静的目送全哥离开，突然章泽志站了出来，他喊了一声：“全哥，请留步。”

　　郑海全回头看了章泽志一眼，他笑道：“原来是传奇组合啊，你们今晚怎么会到这里来，这可真是我们的荣幸呢。”

　　郑海全不是不会办事的混账货，传奇组合在中国有相当大的名气，郑海全还是要给对方面子的，但是绝不用像对周楚这样客气，传奇组合毕竟是属于文艺圈的，而周楚是高层圈的。

　　“全哥，您太客气了。”章志泽没想到郑海全这么好说话。

　　郑海全语带着笑：“让你说的我好像不怎么好说话似的，你喊我干什么？”

　　章志泽道：“全哥，实在是有事儿想麻烦您，所以才不得不出声留您。”

　　郑海全看了周楚一眼，他不确定章志泽和周楚是什么关系，“什么事儿，说。”

　　章志泽道：“全哥，我听说您和江神医认识……”

　　郑海全皱起眉头，怎么找人看病找到他的门路上了，这个章志泽似乎是和周楚一起的，他应该求周楚才对，江菲儿那可是周楚的女人，求自己再找王乾坤坤爷，然后坤爷再辗转去找江菲儿，人家江菲儿还未必会处理章泽志这层辗转而来的关系。

　　郑海全看了周楚一眼，周楚也不明白章志泽是什么意思，看上去他俩不像有病的人，之前隐约听到他俩说话时提到要来找这里的负责人，原来是听说这里的负责人与江菲儿有交际，但是像郑海全这种角色江菲儿可能理会吗？章志泽这完全是不了解实情。

　　郑海全犹豫了一下对章志泽道：“这个我真做不了主，而且我和江神医的关系也不是你想像中那么随便，所以下面的话你就不必说了，呵呵，章先生，你面前就有天大的机会，为什么还要找我呢，抱歉，失陪了。”

　　文诗莹在身后不解地道：“什么意思？什么叫面前就有天大的机会？”

　　原青青对传奇组合印象比较深刻，毕竟她亲手给周楚父母下载过他们的歌曲呢，而且原青青知道周楚不会责怪她，随便她怎么做、怎么说都不会生气，于是原青青就开口了：“你找江神医什么事儿啊？”

　　文诗莹道：“算了，看样子全哥是不肯帮我们。”

　　原青青道：“可是你不说出事情的真相来，别人想帮你也帮不上忙啊。”

　　章志泽突然眼睛一亮，莫非这个女孩子和江菲儿认识？全哥临走时的话别有深意啊，章志泽道：“是这样的，有个一直受我们援助的小男孩得了白血病，检查结果表明他被治愈的可能性不到百分之十，几乎就是被判了死刑。”

　　这时文诗莹拿出一张照片，“大家看看，多可爱的孩子，我们给他起的名字叫小灰灰，因为他最喜欢看喜洋洋了，而且特别喜欢小灰灰，说小灰灰有爸爸妈妈还有一群羊朋友，是天下最幸福的人了……可是现在他却要……。”

　　文诗莹说不下去了，就连自认为坚强的张自强都在旁边陪着掉眼泪，本来他还想问周楚为什么被郑海全称为楚爷呢，但现在突然出了这么件让人伤心难过的事儿，他也没心思打听了。

　　原青青在周楚身后拉他的衣襟，很明显女孩子更容易被感动，她这是求周楚帮帮章志泽，毕竟章志泽这是在做好事，又不是给什么富豪治病，一个可怜的小男孩，他不应该就这样离去，就算江菲儿在场她应该也不会拒绝。

　　周楚道：“这样吧，我给你写个条子，你带着小灰灰直接去东海市找江医生，好不好？”

　　章志泽张大着嘴巴：“你给我写个条子就有用？”

　　原青青道：“章先生，你就相信楚大哥的话吧，他说有用肯定有用，你赶紧带着小灰灰去治病，剩下的事情以后再说。”

　　章志泽一想也对，于是赶紧掏出纸和笔来，周楚的字体一般，但他很认真的写下一句话，‘帮帮小灰灰’，然后写上落款周楚就算完事。

　　章志泽一直盯着周楚下笔呢，见只是这么简单的一句话他不敢相信，文诗莹则直接问周楚：“这样就行了？”

　　周楚道：“啊，行了，你们赶紧去吧，对了我再写上江医生的号码，如果找不到她可以打她的电话。”

　　章志泽见周楚流利的写下一串号码，这样他心里才算相信了一些，只凭那一句话就让人家江菲儿给小灰灰治病？不可能吧。

　　章志泽拿着纸条，文诗莹想了想还是说出口：“周楚，那个能不能麻烦你再和江神医打个招呼，费用方面的事儿……”

　　章志泽道：“是这样的，不是我们不舍的为小灰灰花钱，只是听说江神医治一个病人都是十亿几十亿的价格，我们俩这几年是赚了点钱，但是绝对达不到江神医的要求，而且我和诗莹各自有家庭要养，不可能倾家荡产的来为小灰灰治病，就算我们这是自私吧，但是我们真的希望您能帮我们和江神医讲一讲价，哪怕允许我们分期付款也成。”

　　周楚道：“你们就拿着这张纸条去，理论上来说她是不会收钱的。”

　　啊，章志泽和文诗莹惊讶，这个周楚不会是脑子发烧吧，就这张纸条能值十几个亿？

　　这时连张自强都不相信了，“我说周老板，你吹牛也没有这样吹的吧。”


第296章 夜生活才开始

　　原青青道：“哎呀，你们去试试不就知道了吗，何必在这里较真呢，你们还有时间在这里耽误啊，时间就是生命啊。”

　　章志泽一想也对，他拉着文诗莹道：“我们走，今晚就赶到东海市。”

　　两人走出门口了章志泽突然喊起来：“哎呀，我们还没问那个周先生的联系方式呢，如果真的有用我们怎么感谢他啊。”

　　文诗莹道：“这纸条如果真的好使江神医肯定和他认识，到时候我们问江神医就行了，而且你看，他被人包围了，一定是刚才他和全哥的关系让这些人对他的态度发生改变，咱们就赶紧去给小灰灰治病吧，这才是重点。”

　　张自强在用力驱赶着围上来的人群，“走开，走开，你们干什么啊，刚才让你们站出来当证人，你们一个个吓的跟软脚虾似的，现在粘乎啥？”

　　有人道：“哎哟楚爷，我们是瞎了狗眼，竟然不知道您和全哥是这种关系，早知道这样我们就帮你一起把黎田园那小子收拾了，不瞒你说，我早看他不顺眼了。”

　　也有人道：“是啊，那小子总在咱们面前得瑟，下次见到他咱们一起群殴他。”

　　还有人道：“楚爷给我们个联系方式吧，改天我们请你吃饭啊。”

　　张自强根本招架不住了，幸好这时候负责安保的牛哥出现了，他站在大厅中一声吼就把大家全镇住了，“安静！谁不想在这里玩了就滚出去！”

　　这些模特和明星对牛哥也是十分惧怕的，所以依言都纷纷回座，周楚这边才清静下来，牛哥上前弯腰行礼：“楚爷，刚才真是对不住您了，我不知道您和全哥是这种关系，实在对不住，您要是生气就打我两巴掌或者是踢我两脚，或者是我自己抽自己嘴巴子您老看着高兴就不生我气了。”

　　周楚赶紧挥手制止：“算了，也没什么，你忙你的吧，别管我们了。”

　　牛哥不敢啰嗦，他也不想和周楚待在一起，于是带着人出去了。

　　张自强这才算有了自己的机会，他拉着周楚道：“周老板，真人不露相啊，怪不得有恃无恐呢，原来你和全哥认识，快说说，怎么回事儿，你小子身份不一般啊，全哥竟然都称呼你楚爷，那我以后是不是要叫你楚爷爷了。”

　　周楚骂道：“滚一边去，谁是你爷爷，我和郑海全都是东海市的人，我们俩以前认识又怎么了？”

　　张自强道：“原来这样啊，不过看上去当年好像他是你小弟似的，不然他会对你如此恭敬？”

　　周楚看了看时间：“在这里玩的时间够久了，我们走吧。”

　　张自强却道：“急什么啊，你没看到那些小模特们已经留意到我们了，这是机会来了，今晚能不能抱的美人归就看接下来的机会了，之前你已经赚回了面子，估计今晚这里的小嫩模任你挑，楚爷，你好福气啊，你看看那个，胸部好大，怎么也有36F。”

　　原青青这时却二话不说，拉起周楚就往外走，张自强在后面喊：“喂，喂，你们干什么，别走啊，这热菜刚上来，夜生活才开始呢，你们要走我可不奉陪了啊。”

　　出了别墅原青青一眼看到赵洛洛的车，她奇怪地道：“咦，楚大哥，你看，那不是洛洛姐的车吗？怎么停在这里？”

　　这时车门打开了，赵洛洛也看到走出别墅的周楚，她下车迎接，“我的周大爷，我以为你今晚会被里面的模特们迷住了呢，原来还算有定力，这么早就出来了？”

　　周楚道：“不会吧，你一直在这里等着？”

　　赵洛洛道：“是啊，那里面很多人都认识我，我可不敢进去找男人，不然的话明天谣言就满天飞了。”

　　周楚道：“你怎么知道我们在这里？”

　　赵洛洛咯咯笑：“上微博啊，你不是一直在全程发微博吗？”

　　周楚看了原青青一眼，原青青低下头：“苗苗姐让我发的，说我们到了什么地方都要让她们知道，楚大哥，你不会生气吧？”

　　周楚道：“我也不敢生气啊，不过你可一定要客观实事求是的公布真相，千万不能断章取义。”

　　原青青道：“我不会的。”

　　周楚问赵洛洛：“天色不早了，今晚安排我们住哪儿啊？”

　　赵洛洛道：“我在北京有房子，不过一般不住，你愿意去吗？”

　　周楚道：“当然愿意，你有时间？”

　　赵洛洛道：“这两天我尽量不接通告，随时等候你差谴。”

　　周楚边上车边道：“这倒不用，我们找了个导游，就是中午吃饭那家伙，这两天让他带我们四处逛逛就可以了。”

　　原青青反对道：“可是他一直在骗我们钱。”

　　周楚笑：“算了，那小子虽然滑了点，不过还算讲义气，刚刚我们差点被围攻人家还站出来了呢。”

　　赵洛洛问：“咋回事儿？在这里有人敢对你们下手？这可是王乾坤的地盘！好像是郑海全负责，我找他去。”

　　周楚阻止赵洛洛：“刚才郑海全出现了，也不是什么大事儿，就是黎田园又看上青青了，说要捧她，青青不愿意他还想硬带人走呢。”

　　赵洛洛恨的咬牙切齿，“这个黎田园，是不想在圈里混了。”

　　周楚道：“反正以后你和他保持点距离，这人不地道，还有那个丁粟，我看心思也不怎么光明，似乎是他挑动黎田园来粘乎青青的。”

　　原青青惊讶：“啊，他怎么可以这样呀，我还把他当偶像呢。”

　　周楚道：“青青啊，偶像其实也是个正常人，我们看人呢不能光看他光彩的一面，特别是明星，他们干的就是演戏这一行，电视剧中是一个人物，但是现实生活中可能就是另外一个人物，千万不要把他们电视中的形象代入到现实中，这对你来说会是件很不安全的事情。”

　　原青青道：“这个我倒是不怕，有楚大哥你保护我呢。”

　　周楚有些郁闷，他不能总把原青青留在身边啊，特别是知道了她和霍旭辉真正的关系，现在还不知道怎样和何苗苗、赵洛洛她们解释这件事情呢。

　　赵洛洛道：“我说周大爷，你这不是含沙射影说我吧，说我台上台下两个人？”

　　周楚坏笑道：“难道不是吗？你在台上多清纯啊。”

　　赵洛洛不依了，伸过手就掐周楚：“好啊，你是说我台下放荡？”

　　周楚急忙求饶：“有待验证，有待验证哈。”

　　原青青看的有些脸红：“洛洛姐，你送我去酒店。”

　　赵洛洛道：“怎么了？一起去我那处房子看看啊，那边安静，一直有人收拾卫生呢。”

　　原青青低着头：“我想去酒店。”然后不说话了。

　　赵洛洛其实也猜到了，原青青又不是小孩子，她肯定知道今晚周楚和赵洛洛会有事情发生，她跟着去赵洛洛的房子就是大灯泡，所以她坚持要去酒店。

　　赵洛洛把原青青送到酒店，又安排保镖陪她上去，有周楚在身边赵洛洛不用担心自己的安全问题，两人就单独驱车直奔赵洛洛的房子，当然是要去验证一下赵洛洛是不是台下放荡了，周楚已经与郝芳芳、江菲儿、何苗苗都有了亲密关系，只有他最疼爱的赵洛洛一直没能机会，这次来北京算是给赵洛洛一个圆满的交待。

　　话说章志泽和文诗莹带着小灰灰连夜赶到东海市，两人为此事甚至推掉了几个商演，要知道现在二人的出场费可是天价，这几个商演足够他们在北京再买套房子了，但是二人却认为治好小灰灰的病更有价值，钱，那不过是一个数字罢了，虽然他们还没达到视金钱为粪土的程度，但是看着可爱的小灰灰可能烟消云散，两人的心里就痛的要命。

　　章志泽不停的看时间，他道：“江神医应该上班了吧，我们打电话吧。”

　　江诗莹道：“再等等，你看医院还没上班呢。”两人把车停在长江医院门口，小灰灰在车上睡了，这会儿才早上七点多。

　　又等了十分钟，章志泽道：“我看直接进去找人吧，应该来了。”

　　江诗莹道：“你别心急啊，还差这一时半会儿，我看先给小灰灰弄点吃的，昨晚他就没吃饭。”

　　章志泽道：“可是不是要做检查吗，吃饭能行？”

　　江诗莹一拍自己额头：“对哦，万一验血什么的需要空腹。”

　　章志泽终于等不下去了，“我先进去打听一下，看看江神医在哪个地方办公，要不然还不知道她今天来不来呢，不来的话我们就直接给她打电话，你看这计划行吧。”

　　江诗莹道：“可以，我在这里看着小灰灰。”其实她俩都有助理和保镖，只是二人不放心那些人照顾小灰灰。

　　章志泽刚到医院门口就见有个女孩子溜溜达达的走出来，身后远远的吊着两个精干的西装女，看样子这个女孩子身份不一般，莫不是来治病的哪个高干？若是这样的话她应该知道江神医在哪儿，要不然如何治病，章志泽便上前打招呼。

　　“你好，能打听个事儿吗。”

　　女孩子看了章志泽一眼，这时她身后的两个西装女已经围过来，女孩子对她们挥了挥手，两个西装女子便退了两步，但是却保持着警戒神态。

　　“什么事？”女孩子问。

　　“你知道江神医在哪儿吗？”章志泽问，他怕人家不告诉他，又解释道：“我们找她有急事儿。”

　　女孩子笑道：“你不认识她？”

　　章志泽摇摇头，女孩子却道：“但是我却认识你。”


第297章 神医也是人

　　章志泽有些意外，女孩子道：“你不是传奇组合嘛，我们经常用你们的歌练广场舞，节奏感非常好，呵呵，既然你来了，就给我签个名吧。”

　　章志泽有些恼火，他心急火燎的赶来可不是给人签名，“对不起，我现在没心思给别人签名，麻烦你告诉我江神医在哪儿好吗，求求你了。”

　　女孩子道：“你找她干嘛，她可是不轻易见别人。”

　　章志泽道：“我们来找她治病救人。”

　　女孩子道：“她天天做这些事儿，你去前台预约登记吧。”

　　章志泽道：“算了吧，如果那样有用的话我还用求爷爷告奶奶？我们已经去登记过不下十次了，但是都没法预约成功。”

　　女孩子道：“是，她也不是神仙，每天的精力有限，只能从预约病人中筛选一部分出来。”

　　章志泽急忙道：“可是我们真的需要帮助，而且已经不能再等了。”

　　女孩子道：“我要去买早点，你不一起去吗？”

　　章志泽道：“你还没告诉我她在哪儿呢。”章志泽挡住女孩子，虽然他看到那两个女保镖已经对他有意见了，可能随时会上来打人，当然章志泽也是有保镖的，只是他不能在医院门口闹事，所以早把保镖挥退了。

　　女孩子也不生气：“我为什么要告诉你啊？”

　　章志泽一想对啊，为什么要告诉他，不过从女孩子这句话中分析，她肯定是知道江菲儿的，否则不会这样说，章志泽突然想到那张纸条，这是他连夜赶来东海市的原因啊，章志泽便赶紧掏出纸条，道：“因为有人介绍我来见她。”

　　女孩子有些意外，伸手道：“我看看，谁啊。”

　　章志泽有些不好意思，毕竟周楚这个名字他怎么也想不起来有什么名气，甚至还在百度上搜了一下，也是没有叫这个名字的大人物，不过昨晚郑海全恭敬的称呼他‘楚爷’，想必应该还是有些作用吧，章志泽把纸条递给女孩子。

　　女孩子接过纸条只看了一眼就笑：“这字写的很工整嘛，可就是没有一点艺术感，你们跟我来吧。”

　　章志泽没想到女孩子看到纸条竟然是这个回答，“去哪儿？”

　　女孩子道：“去买早点啊。”

　　章志泽生气了，“你、你不告诉我江神医在哪儿就算了，竟然还消遣我？”

　　女孩子道：“我不买了早点怎么带你去见她！”

　　章志泽这才恍然，人家是出来买早点的，自己就算让她带路也不能不让人家吃饭啊。

　　章志泽赶紧跟上女孩子，旁边就有条小吃街，这会儿已经人声鼎沸了，章志泽还是第一次进这种吵杂的地方，他跟着女孩子就像是她的保镖，还要躲着别被路人认出他是谁，一路上走的很辛苦，不过那个女孩子倒是坦然，买了豆浆，买了苟不理包子，甚至还买了一点酱菜，最后还在一家‘武大郎’烧饼摊前排了好一会儿队，买了两个饼。

　　直到章志泽快要崩溃的时候女孩子这才开始回程，章志泽跟在她身后帮忙提着早点，走到车前的时候他叮嘱文诗莹等候，这时女孩子却开口了，“把车开进来吧，别停在外面，一会儿交警上班了这里会开罚单。”

　　文诗莹和章志泽大喜，能让开进去车这是一大进步了，毕竟还有很多车被拒绝在外面呢。

　　没有去前面的门诊楼，女孩子带着章泽志他们却是去了一幢看上去不怎么漂亮的独立楼，也没有牌子指示，根本不知道这里是干什么的，不过进去看发现这里也是一座小小的医院，因为各科室都具备。

　　“带病人去做检查化验。”女孩子对跟上的医院工作人员道。

　　那些神态严肃的工作人员对女孩子的话言听计从，过去就要带走小灰灰，文诗莹着了急，“等等，你到底是谁啊？”

　　章志泽也疑惑，这个女孩子怎么口气这么大，竟然还指挥的动这里的医务人员。

　　女孩子道：“咦，你们不是给这位小朋友治病吗？不做检查怎么治疗？”

　　章志泽道：“可我们不知道你到底是谁啊，你把小灰灰带走万一出事怎么办？”

　　女孩子抖着手上的纸条道：“他不是让你们来找我吗？你不把孩子给我怎么治？”

　　章志泽猛然一拍自己脑袋：“哎呀，你就是江菲儿神医！”

　　文诗莹也恍然：“对哦，我曾经看过你的照片，只是没想到真人这么漂亮年轻！”

　　江菲儿咯咯笑：“这么高的评价我可受不起，现在可以把小灰灰交给医生去做检查了吧？”

　　章志泽道：“当然可以，我们可以不相信任何人，但是绝对相信江医生您。”

　　小灰灰被医生带走了，江菲儿带着章志泽和文诗莹去了她的办公室，江菲儿亲自烧水给两人泡上茶，然后她才正八经的坐在自己位子上开始吃早点。

　　章志泽满腹疑问：“您早上就吃这个？”

　　江菲儿不好意思的抬头道：“抱歉，昨晚忙的太晚了，今天起的有点晚，所以就把早饭带到办公室了，真是不好意思啊，可是不吃的话一上午胃受不住。”

　　章志泽急忙道：“不不，我不是那个意思，我是说想像中你应该是吃那些有营养又有养生价值的早点。”

　　江菲儿道：“啥？不会吧，在你想像中我似乎应该不食人间烟火。”

　　文诗莹急忙点头，“对啊，你是神医啊，别人别说找你治病了，就是想见你一面都难。”

　　江菲儿道：“可是在我想像中，像你俩这样的大明星，更应该不食人间烟火。”

　　章志泽笑道：“看来我们都犯了同样的错误，大家都是活生生有感情的人，而不是想像中那样超然。”

　　江菲儿道：“对啊，小灰灰是你们什么人？孩子？没听说你们结婚啊。”

　　章志泽和文诗莹有些窘，“不是，小灰灰是我们援助的孩子，我们对他感情非常好，知道他得了白血病我们放下一切工作想尽一切办法想挽救他，我们不为名，只是真的想尽一点力。”

　　江菲儿点头：“我理解，你们和周楚是什么关系？”

　　章志泽把昨天晚上发生的事情讲了一遍，江菲儿笑：“那家伙，什么地方都能蹿到。”

　　章志泽本来打算问一问江菲儿和周楚的关系，不过最终还是忍住了，这事儿可能是人家的秘密，话问出口让人家不好回答怎么办？

　　这边独立的医疗系统就是为江菲儿服务，所以检查很快完成了，江菲儿已经吃过早饭，她一边查看小灰灰的病情报告一边道：“还不算无法挽回，把他留在这儿吧，一个星期后来带人。”

　　章志泽有些不敢相信：“江神医，你的意思是小灰灰有救了？”

　　江菲儿道：“是啊，不然我留下他干什么？”

　　文诗莹道：“可是我们带他到美国做过检查，那边的医生都说他活不过三个月了……”

　　江菲儿道：“他的病情是很严重，常规的治疗法已经不起作用了，所以我才要他留在这里一个星期，可能会有些痛苦，不过我相信小灰灰应该很坚强的，他能坚持住。”

　　文诗莹道：“对哦，他很懂事，他一定会坚持下来。”

　　章志泽问：“江神医，既然小灰灰的病能治，那么费用这一块儿……噢，不是要跟您讨价还价……”章志泽可是听说过传闻，谁和江菲儿讨价还价，最后的结果就是要花上更高的代价才能请动她出手。

　　文诗莹跟上话道：“我们只是希望您能考虑到我们的经济收入，虽然我们在别人眼里也算有钱族了，但是……”文诗莹没直说出来，虽然他们也算有钱人了，但是在江菲儿眼里恐怕他们是最穷的了，因为国外那些富豪来这儿都是几十亿的往里砸，而他们恐怕还拿不出一个亿的治疗费。

　　江菲儿奇怪地问：“我说过收钱了吗？没有吧？”

　　章志泽道：“您是没说，但是规矩我们是懂的，我和诗莹两人凑了两千万，希望这能先支付一下首期的治疗费，剩下的我们愿意分期偿还。”

　　江菲儿道：“好奇怪哦，你们都可以为了一个受援助的小男孩付出这么多，为什么我不可以呢，我也是普通人，我也有同情心的，而且周楚介绍你们来的，如果我收了你们的钱，怕被他骂呢，我可没这胆量，再说，光凭他这张纸条也值点钱了。”

　　啊，章志泽和文诗莹糊涂了，这个周楚竟然有这么大的力量？江菲儿竟然会为了他写的一个纸条免费为小灰灰做治疗，当时虽然他已经让章志泽和文诗莹惊讶了，但是现在更惊讶！

　　江菲儿突然道：“不过你们若是偷偷的给我点小小报酬我也不推辞……”

　　章志泽一愣，继而道：“啊，明白，明白，我们一定不会和周楚说起，那两千万马上打到您的账上。”

　　江菲儿一跺脚：“你说什么呢，要你们个签名这么难啊。”

　　文诗莹十分意外：“啊，你说的小小报酬是签名啊。”

　　江菲儿道：“是啊，如果可以合影更好。”

　　章志泽心道和你这样美女合影我们倒贴也愿意啊，更何况是神医呢，这张合影要是拿出去，不知道会有多少影视圈的人巴结他们吧，能和神医扯上关系这是多大的面子，谁敢保证自己不得病啊，得了病就要你命，想拿回命就要找神医。不过章志泽也算看出来了，这个被传的上天入地的神医其实也就是个小女孩，她吃普通人的饭，说普通人的话，甚至像普通人一样的喜欢听他们的歌，总之，除了神医的光环，她就是个普通人。

　　章志泽和文诗莹一口气给江菲儿签了十个名，如果江菲儿不喊停他们会继续签下去，反正签名也累不着人，然后章志泽和文诗莹很主动的与江菲儿合影。

　　忙过了追星的事儿，江菲儿道：“你俩自己随便看看，等我忙完上午的活儿咱们一起吃个午饭，到时候再介绍别的朋友给你们认识，也算是你们的歌迷吧。”

　　章志泽虽然知道有演出在身，不过今天他豁出去了，最多就是失信于人赔点钱，不过能治好小灰灰，并且与江菲儿交上朋友，这绝对是个天大的好事儿，就算经济人和公司知道了应该也会原谅。

　　“好的江医生，你忙你的，我们随便看看。”

　　江菲儿离开了，章志泽和文诗莹仔细打量神医的办公室，没什么太特殊的地方，仔细看就是一个普通女孩子的办公室，不过文件和药品比较多，更像是资料库或者是药房，这大概是职业的原因吧。

　　“快过来看，这是什么？”文诗莹招呼章志泽。

　　章志泽放弃继续打量一幅字画，他跑到文诗莹身边，原来那是一个相框，里面有一张合影，上面两人章志泽都认识，女的是江菲儿，男的却是他昨晚刚见过的周楚。

　　“他俩……？”文诗莹疑问。

　　章志泽道：“咱们不要乱猜了，总之这个周楚不简单，能让江菲儿如此重视肯定不是一般人，下次见到他我们一定要好好感谢。”

　　“志泽，你再看看这是谁！”文诗莹又有了重大发现，原来另一边的文件柜上还放着一个相框，那上面也是合影，但却是两个女孩子，其中一个当然是这个办公室的主人江菲儿，而另一个章志泽和文诗莹也认识，赵洛洛。

　　“她们认识！”章志泽惊讶地道。

　　文诗莹道：“我们一点不知道这件事情啊，如果知道赵洛洛和江菲儿交好的话我们就直接去求她了。”

　　章志泽道：“现在不也是把事情解决了吗，下次见到赵洛洛问一问她就知道怎么回事了。”

　　文诗莹道：“不知道江医说的中午介绍个歌迷给我们认识会是谁？”

　　章志泽道：“不管是谁，能和江医生做朋友就绝不一般了，我们可不要等闲视之。”

　　章志泽和文诗莹在长江医院到处逛游着消磨时间，这时候周楚也醒了，赵洛洛还躲在他的怀中不肯睁眼呢，周楚又将赵洛洛抱紧了一些，他轻轻在赵洛洛额头吻了一下，现在这个女孩子也真正属于他了，以后周楚的肩膀上又多了重量，他明显感觉到发展的实力还是不够，这两年把他的计划全都耽误了。

　　“老公，我不想起床，我好想让你这样永远抱下去。”赵洛洛撒娇。

　　周楚哄她：“乖，再不起床就该打屁股了。”

　　赵洛洛向周楚小腹下拱屁股，“那你打吧，我宁可让你打屁股，你对芳芳姐和苗苗她们是不是也这么猛烈啊，人家现在腿还发软呢。”

　　周楚呵呵笑：“那是你主动索取，怎么激情过后知道害羞了？”

　　赵洛洛有些脸红，她使劲往周楚怀中钻，并且拉起被子遮住脸：“不要说，不要说，都怪你啦，不是你刺激人家哪会那么放荡，好丢脸……”


第298章 贵宾席

　　最终赵洛洛还是要乖乖起床，再不起床估计助理就要进来拉人了，今天上午还有别的事情在等着赵洛洛，做为明星很多时候是身不由已的。

　　赵洛洛一边简单的化妆一边与周楚说话，“中午我回不来，你和爸妈随便吃点，晚上有个时尚大典晚会，我要出席，大概要回来的很晚，你如果有时间就去看看，没时间就在家里等我，喜欢吃什么宵夜我带回来。”

　　周楚道：“行，不用管我，我和青青自由自在乐呵着呢，到时候看情况再定吧。”

　　赵洛洛匆匆驱车离开，周楚回酒店找赵凌萱和原青青，当然原青青还是要跟着周楚混，而赵凌萱约到了一位在北京的姐妹，两人说好今天去逛街购物，赵凌萱知道周楚不可能喜欢去购物，所以就没为难女婿。

　　“妈，你把卡拿着，上面有点钱，应该够你们今天用的了。”周楚很殷勤的向丈母娘拍马屁，他手头上的卡多的很，简直能拿出来当扑克牌用了，这些卡都是别人给江菲儿的治疗费或者是好处费啥的，江菲儿直接就甩给了周楚。

　　赵凌萱跟女婿可是没大没小，“怎么，讨好妈呀？昨晚是不是和洛洛在一起睡的？”

　　周楚脸红，这丈母娘性格够豪放，这种事儿都问的出口，“是啊，她一早就忙工作去了，说晚上还有个时尚大典晚会，可能会回来的较晚。”

　　赵凌萱也不跟周楚客气，她接过女婿孝敬的银行卡：“你们玩你们的去，今天我和朋友去购物，你们未必会喜欢各商场的乱逛，咱们就不一起了。”

　　周楚带着原青青离开，一直到出了酒店原青青也一声不吱，周楚忍不住问她：“怎么了青青，是不是昨晚没休息好，看上去无精打采的。”

　　原青青摇摇头：“楚大哥，现在我和霍家的关系你都知道了，你打算怎么处置我？”

　　周楚道：“什么叫处置啊，这词用的不恰当。”

　　原青青道：“可是我知道你心里在想我们不应该像从前那样再相处下去了，你是不是有了打算？”

　　周楚道：“还真没有，你先这样跟着我吧。”其实周楚就算有了打算也不敢说出来，他怕原青青听了后再哭泣，这个女孩子好像水做的似的，眼泪可真多。

　　原青青听到周楚这样讲非常高兴，“真的呀楚大哥，太好了，我还担心你不要我了呢，这样我就放心了，今天我们去哪儿？”

　　周楚道：“给张自强打电话，问问他有什么安排，他要是没时间，咱们就去故宫或者是八达岭长城这些地方看看。”

　　原青青点头：“行，我联系他。”

　　张自强正在吃早饭呢，接到电话后顾不得再吃饭直接打车赶过来，周楚这可是金主，跟着他有吃有喝关键是比他跑龙套赚钱多。

　　三人在一家咖啡店汇合，周楚问张自强：“你小子可有什么计划？”

　　张自强道：“计划是有，但是不知道对不对你们的胃口。”

　　周楚问：“赶紧说出来看看。”

　　张自强道：“喜欢看球吗？”

　　周楚摇摇头，他还真对这项热门体育活动没多大兴趣，虽然他是个体育爱好者，现在还坚持每天早上晨练，但是打篮球并不是周楚的爱好。

　　没想到原青青却点了点头，她不是体育爱好者，但是却喜欢看球，每有球赛总是不肯落下，只是这段时间跟了周楚，她以前的习惯只能暂时放到一边了。

　　周楚对张自强道：“那你就先说说看。”

　　张自强道：“是这样的，今天一大早我一哥们就来联系我，说能搞到今年的职业篮球赛的门票，就是今天场的，问我能不能去，我当时给推了，刚才你这么一问，我就说出来供大家参考一下，如果不去看球的话，那咱们就去天安门和故宫。”

　　周楚淡淡扫了原青青一眼，他知道原青青是想去看球的，至于他无所谓，留在这里的时间还长，去故宫可以延后一下，周楚道：“去看球。”

　　张自强嘿嘿笑：“是这样的，我哥们那票吧，也是花钱买来的。”

　　周楚知道这小子是想要钱，他道：“说个价吧。”

　　张自强道：“两千，包含您二位今天陪游的价格，行吧。”

　　周楚也不讲价，反正张自强也不敢上来就要几万，几千块周楚不看在眼里，让他赚点高兴高兴吧，“青青，给他钱。”

　　原青青嘟着嘴表示不满，她提醒过周楚这个张自强就是个大骗子，不过谁让自己这方甘心受骗呢，毕竟人家张自强有消息有门路，她和周楚是初来乍到，对北京两眼抹黑啊。

　　张自强顺利的拿到两千块钱，他乐的嘴都合不拢了，对于原青青的不满假装看不到，张自强招呼了一辆出租车，到达赛场下车的时候甚至很主动的付了出租费，这让原青青对他的脸色才算好了些。

　　“咱们不能走正门。”张自强对东张西望准备去检票口的两人道。

　　原青青惊讶：“啊，不走正门怎么进去？”

　　张自强道：“跟我走就行了，刚才我发短信和那哥们联系了，他已经在外面等咱们。”

　　周楚和原青青都有种上当受骗的感觉，果不其然张自强那哥们是在工作人员通道等着呢，他拉着张自强到旁边嘀咕了几分钟，回来后就热情的招呼周楚和原青青：“二位，你们今天算有福了，现在一票千金难求，但是跟着我走，你们就可以享受贵宾待遇，来吧，跟我走。”

　　张自强那哥们和保安打了声招呼，两人间似乎有些默契，保安没有阻拦张自强和周楚三人，在这名内部人员带领下顺利进去赛场，果然里面人头涌动，今天的观众可真不少，初看到这么庞大热烈的场面，周楚都有些心潮澎湃了，原青青能亲临现场更是激动不已，心中对那被骗的两千块钱也不怎么在意了。

　　“就这儿，贵宾专席。”张自强的朋友果真把人领到贵宾专席，这让周楚和原青青惊讶，想不到两千块可以享受这种待遇，太值了吧，这哥们真够意思啊。

　　周楚一屁股就坐进贵宾席，还是沙发呢，这档次，虽然周楚对篮球没什么兴趣，不过有这种享受看一看又何妨？

　　“哎呀，哎呀，”张自强的哥们突然跑过来拉周楚，“赶紧起来，赶紧起来。”

　　周楚一愣：“怎么了？贵宾席不是给人坐的？非要站着看才行？”

　　张自强的哥们埋怨道：“你真不懂还是假不懂呢，这是人家订的贵宾席。”

　　啊，周楚问：“你领我们来这儿干什么？”

　　张自强解释：“周爷，这贵宾席有人订了，我们来这儿是因为我哥们照顾，来来来，你就站这儿，青青小姐，你站在这儿，记住，千万不能挡住里面客人的视线，也不要乱看里面客人，咱们的事情就是站在门口在不遮挡对方视线的情况下观看比赛。”

　　周楚差点晕倒，这就算贵宾席？终于还是让张自强这家伙给骗了。

　　周楚不忍心让原青青站着，而且是站在人家贵宾席外，于是周楚问张自强的朋友：“这样位子订一个多少钱？给我们来两个，让张自强在我们身边站着。”

　　张自强的哥们不屑地道：“多少钱？现在多少钱你都订不到！这不是钱不钱的问题，有的看就知足吧，你知道外面还有多少人进不来了吗，你们不用下去和普通观众挤已经够幸运了，而且这里视线超好，需要望远镜不？一百块钱租一个，一千二买下来也行，军用的，超清晰。”

　　周楚赶紧摇手：“不需要。”他怕再上当受怕，这个张自强不是什么好鸟，他的哥们自然也好不到哪儿去。不过看一看普通观众席上人山人海，而且今天的温度有点高，这么多人挤在一起闷也闷死了，更不用说许多人身上的汗臭味了，这地方确实也算高档。

　　周楚的意思是不看了，可是看到原青青兴高采烈的等待球赛开场，周楚心一软，座儿订不上能在这里站着看看也行啊，别打击了原青青的兴致，毕竟她开心的时候可不多啊。

　　张自强跑出去找来一些报纸，他铺在地上对周楚道：“坐吧，这次可算贵宾席了吧，只是人家坐沙发，咱们坐报纸，不过视线角度是一样的，你知道下面多少人都想上来吗，可是没门，要不是我哥们够意思，你也别想能享受到。”

　　原青青坐在周楚身侧，她紧紧靠着周楚肩膀，甚至还抓着周楚的胳膊，这让周楚很尴尬，他抽了抽胳膊没抽动，只能做罢，看来原青青对自己的依赖越来越重，要想办法给她点事情做，让她与自己拉开距离才行。

　　周楚对张自强道：“你就别吹了，总之以后我不相信你的话了。”

　　张自强道：“周爷，你别这样啊，我哪里骗过你嘛，这里确实是贵宾席，我哥们带一人进来收五百块呢，你看到那边几个没有？也是像你我这样进来的，你看看那哥们的衣着穿戴，肯定是一白领，人家不也像咱们这样在地上坐着，所以，看球这东西是不分贫富贵贱的。”

　　周楚骂道：“你他妈真能掰，我算服你了。”

　　张自强道：“周爷你别不高兴啊，这样吧，作为补偿，今晚我再带你去开开眼界。”

　　周楚道：“又有啥骗人的招数啊，收费多少？”

　　张自强道：“周爷，你看看你，怎么能把我想像成这样的人呢，今晚京城有时尚大典晚会，这次我还就他妈不收费了，我免费带你们进去看，怎么样？”


第299章 有人想拱好白菜

　　周楚心里一动，时尚大典晚会，那么肯定就是赵洛洛要去的那里，如果自己再偷偷去给赵洛洛一个惊喜，不知道她会不会高兴的今晚继续向自己索取啊。

　　周楚道：“行，这可是你自己说的。”

　　张自强道：“没问题，凭我的人缘带你们混进晚会现场是没问题的，不过接下来的事情我可不敢保证，也不保证你们能跟着吃点啥或者是喝点啥，一切凭自己运气，万一遇上保安检查被驱逐也不关我事。”

　　周楚道：“这些都没问题，关键是有很多名人会去对吧？”

　　张自强道：“那是当然了，我告诉你，几乎国内知名娱乐圈人士都会参加，这可是京城一年一度的盛典，规模是不能和国庆比，但是这就是相当于娱乐圈的国庆节了。”

　　球赛终于开始了，这里虽然距离稍有些远，不过周楚不需要借助望远镜，因为他的眼镜本身就有望远镜功能，周楚对篮球界的了解甚至远不如他对娱乐圈的了解，他甚至不知道现在都出啥队了，也不知道哪个队都由什么队员组成，所以他看起篮球赛来还不如猪八戒吃人参果，最起码猪八戒还嚼了个响，周楚是瞎子点灯白费蜡，不过看到原青青看的津津有味，周楚也觉的值了。

　　开场有五分钟了周楚所在的这个贵宾席还是没人来，张自强带眼力劲的跑过去坐在沙发上，可是屁股还没坐热呢就被人撵出来的，来的是一伙年轻人，身后还跟着健壮的跟班，那应该是保镖，所以这伙人身份不一般，其中有个人周楚非常眼熟，这不是两年后变了样的腾正川吗？真是巧了。

　　“滚！”腾正川骂了张自强一声，一边回过脸又带着笑招呼另一个少年：“浩少，请坐，那小子肯定是来蹭票的，不用理会他。”

　　浩少身后跟着个女的，板着脸不言笑，她上前用湿巾把浩少的位子重新擦拭一遍，浩少这才坐了下来，身后人马上奉上茶水点心，没想到来看场球赛都准备这么充分，人家这档次和享受，周楚虽然也摆的出这谱，但是他生性做不出这种事儿来，硬摆谱也没意思。

　　张自强重新坐回周楚身边，他嘴里低声骂：“狗仗人势的杂碎，妈的，有什么了不起，老子将来也包几个贵宾席，让你他妈的来给老子端茶奉水！”

　　周楚知道腾正川没认出来他来，因为他朝前脸坐着，腾正川又一心一意招呼那浩少根本不曾留意前面台阶上坐着的人长什么样。

　　周楚拍拍张自强肩膀道：“张自强，算了吧，跟这些人生气没意思，看你的球好了。”

　　张自强叹了口气：“我就只能是偷偷生气而已，要不然还能怎样，人家是谁啊，那是浩少！对了，你认识他不？想你一个外地来的山里人，肯定不认识他。”

　　周楚侧过脸偷偷看了一眼：“他谁啊？很有名气？年纪不大吧，有二十了吗？不过摆的架势好像挺成熟的，官二代还是富二代？”

　　张自强道：“就知道你不可能认识，他叫宋君浩，也就是大家所称呼的浩少，在京城圈里非常有名气，是黑白通吃的人物，我告诉你，就是那个什么坤爷也的让着他。”

　　周楚一愣：“这么厉害。”王乾坤都要让着的人物肯定不一般。

　　张自强道：“那当然，咱们今天能在他脚下蹭个位子也算荣幸了，改天我把这事儿向别人一说也算一大资本，浩少的家人不是从政就是从军，军政两界都是热的烫手的人物，而浩少又是这一代的独苗，你想想就知道他有多尊崇了，他想得到的东西在京津一地还没有得不到的时候，他想干的事情除了上天摘月亮还没有干不出来的。”

　　“这么厉害！”周楚赞叹。

　　张自强道：“这有什么，我跟你讲，去年三环内有一处公园改造，你知道浩少干了什么吗？有人说那公园里空气好，他直接让人在公园的半山坡上建了一幢别墅，所有部门没一个敢吱声，还要帮他掩盖这一事，今年春天有人鼓动浩少投资做房地产，他直接让人铲平了一个京郊的城中村改造成商品房，不久前他听人说走私汽车赚钱，于是从国外搞了一批进来，结果进来后上不了牌没人买，他就各衙门里硬摊派了一辆，硬是把些水货车卖出天价，要说京城里谁最酷，除了浩少没有别人。”

　　周楚眉头直皱，这个宋君浩竟然是这样的人物，真是国家之不幸，他的家人都身居高位肯定对其极为娇宠，他干的这些事儿他家人不可能一点不知道，既然他还能这么横行无忌下去，那就是他家人默许了他的行为，真是国之不幸！

　　周楚知道自己管不了这些事儿，还是看他的篮球吧，不然还能怎样，他只是一个小小的技术人员，他影响不了京城这片儿的天地。

　　腾正川先小心翼翼陪着宋君浩看了几分钟比赛，大概是场上的气氛还没有热烈起来，所以宋君浩显的心不在焉，腾正川立刻带眼力的陪着宋君浩聊天。

　　“浩少，房地产公司那边看中一块地，不过土地所有权单位拿捏，要不您亲自出一下马把事情摆平？根据估算那块地的回报收益应该在一千万以上，如果经营得当甚至能超过两千万。”房地产公司再赚钱可也不是江菲儿那种买命的生意。假如有一天宋君浩真的要到了买命的程度，那么十几个一千万加一块儿也不够。

　　宋君浩有些不耐烦：“这种小生意也劳烦我？那么公司是你们管理还是我管理？我花钱雇你们回来就是吃白饭的啊。”

　　腾正川赶紧陪着小心道：“是是是，浩少教训的是，我回头就骂他们，那块地让房地产那边继续派人去谈，我们就明告诉他们，这是浩少相中的地，不给咱们就有他们好看！”

　　宋君浩道：“这就对了，亮出我的名号，哪个不给面子就直接砸！”

　　腾正川道：“跟着浩少您就是痛快，整个北京地儿哪有敢不给您面子的啊。”

　　宋君浩对腾正川的马屁很受用，他满脸得意，继而又问：“今晚的事儿怎么样了？”

　　腾正川道：“都准备好了，我和她是同学，到时候出面邀请她过来坐，届时浩少就可以下手了，她识相最好，如果不识相，我们只能用点手段了。”

　　宋君浩嘿嘿笑：“她最好识相，我不喜欢一块死肉躺在床上，如果她不识相，那么你们就想办法让她识相，这是我的天下，还没有人敢对我说个不字，除非她不想在北京这地儿混了，别以为背靠着个公司就敢对我不理不睬。”

　　腾正川道：“那个公司我也了解，是我一个班的同学开的，本来也没什么，但是后来她搭上了军方的线，现在有军方参股，所以这里面有些不好办。”

　　宋君浩冷哼一声：“总装备部在我眼里不算什么，你姓腾的未免做事太小心了，一个饮料公司算个屁，这件事情你要是处理不好以后就不要再跟在我身边了。”

　　腾正川急忙道：“不不不，浩少你误会了，不是我做事小心，这是谋定而后动，您放心，这次一定把事办成，如果不成浩少可以随意处置我，至于那家公司，我看必须给点教训，不然的话狂的没边了，以为天下全是他们的了？”

　　周楚听的清楚，他心里翻起了巨浪，腾正川和宋君浩讨论的人是谁？公司肯定就是鸿洋饮料，而他们参加晚上的时尚大典要对谁下手？

　　张自强似乎看出了周楚的疑惑，他道：“小心听着就是了，千万不要开口乱说话，浩少是要拿赵洛洛下手呢。”

　　周楚一凛，果然让他猜到了，宋君浩要动赵洛洛！那么周楚可不能因为这是宋君浩的地盘而不管不问了！就算他是天子这事儿周楚也不能不管！

　　“其实之前我已经听到信息了，说浩少挺不满赵洛洛的高傲，没想到他安排在了今晚对她下手，说实在的赵洛洛对我们挺好，我也挺为她担心，只是这事儿咱们说了不算，也无能为力，再说说不定人家赵洛洛也希望找个靠山呢，这个浩少实力够强悍，唉，只可惜了好白菜让猪拱了。”张自强自言自语。

　　周楚冷哼了一声不搭话，鹿死谁手还未知，宋君浩在京城肯定是有实力，否则不可能做出刚刚张自强说的事情，但是周楚绝不会怕了他，任何敢动他女人的人周楚都不会放过，那就搏一搏试试好了。

　　周楚本来想通知赵洛洛今晚不让她出席这个时尚大典晚会了，可是一想这事儿躲的过初一躲不过十五，早晚的事儿，而且提前知道了宋君浩的预谋，这也算一个优势。

　　接下来周楚也没心思看球，除了继续偷听宋君浩和腾正川的交谈外，更多的是在考虑今晚的事情怎么办，京城不是东海市，而且宋君浩绝不像其他地痞流氓或者官员那样好恐吓，以前的办法可能用不上了，这样的话怎么办？

　　“哎呀，这个球太可惜了！”原青青突然发出一声惊呼，本来她不出声宋君浩还没留意到前面这几人，原青青这道女声比较特别，宋君浩不由的多看了她两眼，虽然是从侧面观察，但是原青青的样子基本落入他的视线，宋君浩不由惊呼：“漂亮啊！”

　　原青青以为后面的人在说刚才的球漂亮，这不是唱反调吗，她不由的回过头去看是谁，这一回头更让宋君浩迷呆了。


第300章 冲突

　　腾正川是宋君浩正宗的狗腿子，就这工作他还是费了好劲才巴结来的，一般人能给宋君浩干狗腿子？既然他还没被宋君浩撵走，说明腾正川眼力劲是绝对有的，一听主子说这个女孩子漂亮，而且腾正川也一眼看到原青青，确实是我见犹怜如仙女下凡，他知道必须要把这个女孩子弄到宋君浩床上，否则就是他失职了。

　　腾正川走过来，张自强他不认识，所以他也没去理会，当他看清周楚的样子时，腾正川愣了，足有三秒钟没响应过来，他怎么也想不到会在这里见到周楚，以前不是听说他乘飞机去国外出事了吗，怎么突然出现在国内了，这是还魂了？

　　“周、周楚？”腾正川叫出周楚的名字，这个名字对他而言已经陌生了许多，虽然当年他和周楚是一个班的同学，只是两人相处了没多长时间就再也没见过面，而且相处的那段时间还不怎么愉快。

　　周楚见腾正川认出他也不好再装不认识，他客气的冲腾正川点头：“腾正川，你好。”

　　“你、你没死？”腾正川说出一句很没礼貌的话，不过说良心话这句话他不是咒周楚，只是对周楚突然间冒出来感到非常奇怪。

　　周楚笑了笑：“还好，老天爷没打算收我去，所以我回来了，看的出来你现在混的很好啊。”

　　腾正川得意：“那是，我现在跟着浩少混，你还不知道浩少吧，来来来，我给你介绍。”

　　周楚摇摇头：“算了，我可没打算跟他混，他是什么少与我无关。”

　　腾正川把脸一板：“周楚，我不知道你现在做什么，但是你人在北京就要敬着浩少，否则你知道会有什么后果吗？”

　　周楚问：“什么后果？”

　　腾正川冷哼一声：“别怪咱们老同学不给你面子不照顾你，整死你都是轻的，我告诉你，这可不是东海市，天子脚下，你最好心里有数。”

　　周楚道：“那我可要谢谢你提醒了，现在我心里有数了。”如果说宋君浩没有对赵洛洛下手的心，那么周楚说不定还会与他说上两句，可是现在知道宋君浩今晚打算对赵洛洛下手，周楚还有必要和他说什么吗？

　　腾正川被噎了一下，在他想像中任何人得知有能与宋君浩相识的机会都是抢着来求他介绍，可是这个周楚竟然如此态度，他真是活够了。

　　“周楚，这是你女朋友？”腾正川暗暗把火气压下去，办正事要紧，周楚藐视他的事情可以先不计较，可是这个女孩子必须搞定，否则宋君浩就有可能开了自己。

　　周楚道：“是啊，怎么了，你也看中了？抱歉，我先占下了。”说着周楚把原青青往自己怀中一搂，他必须向腾正川严正明示，原青青这个女人你们别碰！这是在保护原青青，权宜之计周楚也顾不得男女之防了。

　　腾正川脸涨红，他这是让周楚气的，隐约见到身后的宋君浩脸色越来越不好，腾正川知道必须速战速决，于是他硬拉着周楚往旁边走了两步，他道：“周楚，现在有个天大的机会摆在你面前，你是珍惜还是任它溜走。”

　　周楚道：“只要是你提供的机会我就算任它溜走也不会听，因为你狗嘴吐不出象牙来，你所谓的机会一定是下流之极！”

　　“你！”腾正川是真生气了，“周楚，敬酒不吃你吃罚酒！”

　　周楚也火气大了，腾正川是对赵洛洛下手的执行者，现在他还没对赵洛洛动手就又瞄上原青青了，周楚如何能忍，就算他知道这是天子脚下，但是这口气周楚咽不下去！

　　“敬酒、罚酒我都不吃又怎样！”周楚顶着腾正川而上，张自强顾不得看球，他跑过来，原青青也知道出事了，她紧紧拉着周楚的胳膊：“楚大哥，不要和他吵了。”

　　张自强过来拉架，他往后拖腾正川：“你干什么啊，我们只是蹭个球看，你不必这样吧，有话好说，有话好说。”

　　腾正川一脚踢在张自强大腿上：“滚你妈一边去，说个屁！”腾正川现在不是昔日吴下阿蒙了，那时候他要看周楚脸色行事，可现在他是宋君浩的人，宋君浩在京城还用怕谁？这是他扬眉吐气的时候，特别面对的是旧日敌人，这一口气他等了几年了！

　　张自强没料防到腾正川会这么狠的出脚了，他被一脚踢倒在地，等他爬起来准备向腾正川进攻时，宋君浩的保镖却是动了，一拳将张自强再度打翻在地，半张脸都肿起来，张自强一时间连话都说不出来，更不用说帮周楚忙了。

　　周楚其实没打算在这里动手，但是自己的人被打了，张自强虽然和他没大关系，可是张自强是为了帮自己才被打，如果他不声不响吃了这个亏，以后周楚无法面对张自强不说，也更助长了腾正川的嚣张，这是周楚万万不能容忍的。

　　砰，周楚一拳将打了张自强的保镖打飞出去，周楚的力量今非昔比，他只使出三成的力气就把强壮的保镖打飞到几米外的看台上，砸在几名观众身上引发了一阵尖叫声，好在这时候进了一个球，全场观众都跟着尖叫，于是这边发生的事情没怎么引起注意。

　　腾正川一看周楚动了手，这不正合他的意吗，可以趁机借着宋君浩的手除掉周楚，也算报了三年前的仇，那时候他人在屋檐下不得不低头，可今天他能昂首挺胸做男人了，“打！全部给我一起上！”腾正川指挥宋君浩的保镖，宋君浩默许了，他也知道不收拾了周楚很难弄他身边的那个美女。

　　但是腾正川没想到，宋君浩也没想到，他带出来的保镖绝对是特种兵中万里挑一的高手，可是为什么周楚一拳打飞一个，六名保镖不过是喝口水的功夫就全飞到观众席上了，而且周楚的拳头极硬，打的那些保镖一时间动弹不得，没直接废掉他们的骨头算是手下留情了，毕竟这些特种兵精英也只是听上面命令行事，他们算是无辜的。

　　腾正川不是没见识过宋君浩手下保镖的厉害，他们其中随便一个都能以一敌五还轻松，曾经有一伙农民工跑到房地产公司讨薪，结果宋君浩只派出一名保镖就将上百名农民工打跑了，其实力可见非一般，但现在却连一拳都接不住，这是何故？难道说周楚真的厉害到他们联手也打不过？那么周楚该有怎样的实力？这是怎么可能！腾正川不肯相信自己的推断，当年周楚表现的很厉害，但是绝不至于此。

　　宋君浩身后还只站着一名女保镖了，也就是给他擦位子的那人，宋君浩心中也是害怕，他怕周楚冲过来，所以直接下了命令：“打死他！”死个人算什么，宋君浩知道家里有能力给他扫清尾巴，当然那名女保镖也知道服从命令是她的天职，所以毫不犹豫的掏枪瞄准，对着周楚砰的一声开了枪！

　　之前张自强讲过宋君浩的嚣张，周楚还只是当故事听了，可是现在他亲眼见识到了，没错，宋君浩原本只是一个普通人，他没有权力佩枪也没有权力下令开枪，但是就因为他不是一般人的儿子，所以他具有了超越普通人的权力，他敢随意打死一个人而不用担心背负法律的惩罚，只是他今天走了眼，周楚已经不是三年前的周楚，子弹飞的快，周楚的反应也快，他一抬手抓住了高速旋转而来的弹头，随后一甩胳膊，那枚被他抓住的弹头又飞回去，噗的一下穿透了女保镖还举着枪的胳膊，鲜血四溅，瞬间就将女保镖的射击能力废掉！她手中的枪握不住咣啷一声掉在地上。

　　腾正川目瞪口呆，虽然他没看清到底发生了什么事情，但是周楚在枪击下毫发无伤，可是开枪的人却惨了，事情的发展太出人意料。

　　“快给我上，打死他，打死他！”宋君浩吓的脸都变色了，自从他懂事以来就没遇上过这种事情，他身边的保镖总是能轻松解决任何危险，可现在宋君浩感觉自己置身在极度危险中，搞不好他就是下一个受害者。

　　腾正川还知道自己的职责，他呼的一下跳到宋君浩身前挡住周楚：“浩少，快跑！留的青山在不怕没柴烧，通知你家里来人对付这小子，他太厉害了！”

　　宋君浩慌里慌张的掏手机打电话，却没想到周楚一步跃过来，腾正川想阻挡却被周楚随手一拔拉，砰的一声一头撞在沙发前的小矮桌上，额头顿时鲜血喷涌。

　　周楚一把抓住宋君浩的手腕，宋君浩手中的手机再也拿不住，周楚一把接住跌落的手机，随后拳头一握，手机立时被挤碎了，周楚随手一扔，他对宋君浩道：“你小子记住，我叫周楚，我的女人你少打鬼主意，否则别怪我没警告过你，别人怕你，但是我不怕，我知道你的家人很厉害，但是在你们做出任何举动前请先考虑明白了，狗急了还会跳墙，把我逼急了我会杀光你们全家！”

　　宋君浩说话结结巴巴，身上完全没有了之前的风度，整张脸极度扭曲，应该是吓的，“你……你……你到底是谁，我告诉你，得罪了我们宋家，你完蛋了！就算你跑到天涯海角也没用！”

　　腾正川不顾额头冒血，他扑上来推攘周楚：“放开浩少，放开浩少，周楚，你疯了，你知道他是谁吗，被杀全家的不是宋家，而是你们周家，你完蛋了，你肯定完蛋了！”

　　周楚回手一耳光把周正川抽开，“闭嘴！人不犯我，我不犯人，既然你们犯了我，那咱们就走着瞧，腾正川，今天我饶你一条狗命，不过你小心点，下次不会这么走运了！”

　　闹出这种事儿还能看球吗，张自强和原青青可是一点自保能力没有，周楚知道很快会有新的力量来对付自己，所以必须把张自强和原青青带到安全的地方，这样他才能腾出手来和宋君浩较量一番，这是必须的，不这样做的话只怕赵洛洛也会有危险，躲不过的！

　　那几名被周楚打飞的保镖终于回来了，宋君浩吓的面无人色，他瘫软在地上，刚才周楚随时一拳都可以取了他的小命，不过周楚没那样做，宋君浩并不领情，他缓了口气就骂那些保镖：“全都是死人啊，给我弄死他，开枪，开枪！”

　　有名保镖犹豫了一下，这边的打斗已经惊动了部分观众，惊慌的观众开始逃离这片区域，这时候开枪很有可能伤到无辜，不过宋君浩却不考虑这些，那几名保镖最终还是执行了他的命令，砰砰砰对着周楚的背影射击。

　　如果说之前周楚抓住女保镖射击的子弹他们没看清，可是这次他们有机会看清了，因为周楚突然间回身双手乱挥，第一波被射出的子弹竟然被他全部抓在手里！宋君浩吓呆了，腾正川吓傻了，而那些保镖却是完全不知道怎么反应，因为他们从来不知道竟然可以真的空手抓子弹，这只是小说和电影中才会出现的镜头，怎么可能在这里上演！

　　周楚不可能给他们机会射出第二波子弹，他甩手将子弹扔回去，在深海底重压下练就的能量果然非同一般，准确度自然不用说，弹头回击的速度甚至超过了刚才从枪膛中射出的速度，噗噗噗，连中那几名保镖，弹头穿过了他们的肉体又打在沙发上，这时候别说去阻拦周楚离开了，宋君浩甚至在担心自己会不会丢了小命。

　　周楚带着原青青和张自强出了赛场，里面怎么收拾残局周楚不管，他分别给几人打电话通知了这一事件，因为得罪了宋君浩就意味着要向京城第一大势力的家族开战，不先通知已方人做准备怎么能行，当然周楚没想过要把别人拉进来，只是预防宋君浩的家人向与他有关的人出手，所以必须让大家有所准备。

　　郝芳芳最为担心周楚，她甚至要带人来把周楚带回东海市，北京确实是天子脚下，宋家可能有着庞大的根基，不过东海市还是周楚的天下，他敢来东海市郝芳芳就敢把事情做绝，大不了什么都不要了。

　　不过周楚不可能离开，赵洛洛还在这里，他必须确保赵洛洛完全无事，而且周楚刚刚把宋君浩惹怒了，他突然返回东海市这算什么，回去避难？这不是周楚的做风，只要今天晚上宋君浩真的敢对赵洛洛下手，那么周楚就与他彻底势不两立！为此周楚愿意付出一切代价！


第301章 不给面子

　　赛场观众席上的骚动很快被压制下去，受伤的保镖被救护车拉走了，宋君浩和腾正川一脸的冷汗，二人很难想像刚才在鬼门关走了一回，宋君浩从小到大都没有遇上过这种危险，在他想来自己的人生全是无惊无险荣华富贵，想要什么就有什么，所有人所有的事儿全都要依着他来，但这次他却是遇上钉子了。

　　腾正川擦去脑门上的冷汗，他扶着宋君浩让他坐下先喘口气，“浩少，真是没想到那小子竟然这么厉害，能抓住子弹不说还可以将子弹反射回来，这、这还是人吗？”

　　宋君浩强装镇定的哼了一声：“他一定是改造人！”

　　腾正川眼睛一亮，不过随之又隐去，他故意装迷糊的问道：“改造人？啥东西？”

　　宋君浩道：“你还不知道吧，咱们国家军方有一项绝密研究，可以对人体进行改造，提高人体作战能力，我见过比他还神奇的人物，个个都是绝顶高手。”

　　腾正川惊呼：“啊，还有这种事儿？是不是就是传说中的改造战士，是由我们东海大学研制出来的？”

　　宋君浩道：“应该是吧，负责这个项目的是罗天南和郝芳芳，听说都是你们东海大学出来的，我曾经在我爸书房看到过这份资料。”

　　腾正川道：“那一定是很机密的资料。”

　　宋君浩哼了一声：“再机密的资料在我们家里也是公开的，我随便看……妈的，咱们讨论这个干什么，想想怎么报仇吧！”

　　腾正川急忙拉回正题：“对对对，浩少可有计划了？”

　　宋君浩道：“跟我回家，我要找我爸和爷爷，我要告诉他们今天发生的事情。”这就是典型的温室花朵，在外面耀武扬威，一但吃了亏就立刻回家找家人。

　　宋健事务很繁忙，轻易人等也见不着他，不过宋君浩要找自己老子还是很容易的，也没有人敢阻拦，宋健正批阅文件，儿子一头闯进来，而且还带来了一个外人。

　　“君浩，怎么回事儿！这里不许外人进入！”宋健板着脸，他有些生气。

　　宋君浩却不给他老子好脸色：“爸，我不是外人，我让人打了，保镖全部受了伤，自己小命差点没有了，你现在还给我脸色看？”

　　宋健吃了一惊：“怎么回事儿？”好在儿子就在眼前毫发无伤，不然的话他还真的要急死了。

　　宋君浩道：“刚才去看球赛，有个小子可能是改造人……”

　　宋健打断宋君浩的话，他对腾正川道：“你先出去，到外面等君浩。”

　　腾正川知道自己还没有资格进入宋家的内部圈，他虽然有些遗憾但还要遵命出去，并轻轻的把房门关上，门口有哨兵站岗，腾正川也不敢偷听，去了院子一角蹲在那里静静等候，腾正川其实心里很乱，他怕这件事情最后会让他吃不了兜着走，不过只要宋家能压住周楚，这事儿就有上位的希望，可是周楚这个人总是给人很多意外，腾正川心里竟然隐隐觉的不妥。

　　宋健叮嘱儿子：“君浩，以后这些事情不能在外人面前提，保密制度你知道吗？”

　　宋君浩毫不在意：“我的人还用保什么密，爸，你和我爷爷太小心了，在北京咱们还用怕谁吗，真是的，你也不赶紧问我怎么回事儿，刚才我可是死里逃生。”

　　宋健摇了摇头：“那你赶紧说吧，怎么回事儿？”这个儿子真是让人操心。

　　宋君浩把球赛上发生的事情讲了一遍，不过他还没傻到说是看中了周楚身边的女孩子，只是说言语不合就起了冲突。

　　宋君浩道：“爸，那小子腾正川认识，说是一个学校一个班级出来的，叫周楚，没什么根基，只是和东海大学实验室有些关联。”

　　“噢？”宋健听到‘周楚’和东海大学实验室眉头一紧，以他现时的身份和地位国家多数机密是能知道的，这个周楚如果和东海大学实验室有关系，那就必定是那个周楚，如果只是一个普通人，宋健就不会约束儿子，但现在这个周楚有着一定背景，宋健对儿子道：“君浩，这个周楚不好对付，反正你也没受伤，暂时还是避着他些。”

　　宋君浩以为自己听错了，“爸，你说什么？你让我避着他？你把我当成什么人了？狗熊？笨蛋？贪生怕死的胆小鬼？避着他走？那我以后在京城还用不用混了？你知道会有多少人嘲笑我吗，会有多少人嘲笑我们宋家！”

　　宋健道：“总之这件事情你不要去管了，也不要去再招惹他，你的仇我会帮你报，但不是现在，我会和你爷爷说这件事情，你出去吧。”

　　宋君浩还想说什么，可是宋健把脸一板，宋君浩虽然知道父亲惯他，不过只要父亲板起脸他知道这事儿就没的商量了，宋君浩只能气冲冲的出了房间。

　　腾正川立刻迎上来，“浩少，怎么样？是不是立刻发兵去抓人。”

　　宋君浩骂道：“抓个屁，我爸不同意，让我暂时避着他。”

　　腾正川也以为自己耳朵听错了，在他想来宋家对宋君浩的娇纵是出了名的，宋君浩的保镖全让人‘灭’了这是多大一件事，宋家不可能不理不问，但现在宋健这是什么态度，宋君浩可是他亲生儿子啊。

　　“不过我是不会避着他的。”宋君浩咬牙切齿，幸亏球赛场上没人知道这件事情，否则的话他浩少的脸就丢大发了，以后还怎么在那群人面前展示自己的‘雄才大略’呢。

　　腾正川添油加醋，“对啊，为什么要避着他，他也不过是人罢了。”

　　宋君浩还是有点脑子的，“但他不是普通人，正如你所说的是改造人，不过不要忘了，这天下不是只有他一个改造人，哼，骑驴看唱本走着瞧。”

　　腾正川在旁边给宋君浩加油：“一定要他好看！”

　　宋君浩道：“那你还不赶紧去给我打听他在哪儿？还有那个女孩子，不把她弄到手这次的亏就白吃了，我要了你不是在这里瞎白话，你能不能给我干点实事。”

　　腾正川急忙表态：“是是是浩少，我马上去查，马上去办，一定要让你把那小妞弄上床。”

　　腾正川出了宋家，他开着车走出几百米，拐过弯后停了下来，然后开始打电话：“表哥，宋家果然是知道改造战士这事儿。”

　　“……那就继续跟进这件事情，别说我没警告你，自从我启用你之后一件像样的事儿也没办成，你已经让我颜面尽失，这次如果不能成功，你就去死吧。”腾正川的表哥杨益成恶狠狠的道，哪还有点亲戚的情面可讲。

　　腾正川恨的牙根痒痒，但是他又不敢不听从他表哥的吩咐，“是表哥，你放心吧，我一定尽心尽力的去追查这件事情，争取最短时间里拿到第一手资料，另外我还打探到一件大事儿……那个周楚，就是和我在大海大学是同学的周楚，他也是改造人！”

　　“什么？”杨益成很意外，腾正川道：“肯定是的，因为他空手接住子弹，而且将弹头甩回来伤人，这不是改造人还是什么？难道他是特异功能？但是以前在学校可没看出来。”

　　杨益成道：“他现在在哪里？”

　　腾正川摇摇头：“不知道，我也在查，只要他在北京很快就会有消息。”

　　杨益成道：“赶紧去查，一有消息马上通知我。”

　　周楚这会儿在哪儿？他带着原青青和张自强离开赛场后直接打车去往总装备部的基地，周楚比谁都明白事情的严重性，宋君浩是不会放过他的，不过周楚不害怕也不后悔，只是原青青不能再跟着他了，因为一但有了变故原青青没有自保能力，整个北京地儿能确保原青青安全的只有总装备部了，至于张自强，周楚就顺手把他带来了，今天他也站出来给周楚说话，想必宋君浩也记住了他的模样，要查他还不容易？

　　一路上张自强喋喋不休：“周爷，这次咱们惹了大祸，怎么办？怎么办啊？赶紧逃吧，反正我全部家当都在身上，咱们去哪儿？最好是去偏远城市发展，北京和其它大城市是不能待了，不然很容易就会被宋君浩查到。”

　　原青青实在是被他烦的忍不住了，“哎呀，你能不能别啰嗦了。”

　　张自强道：“我啰嗦？我这是想办法保命啊，那小子真的会要了咱们的命。”

　　周楚道：“行了，我找个地方你俩先去待着，回头这事儿解决了你们再出来。”

　　张自强问：“什么地方？”

　　原青青道：“去了你就知道了，相信我楚大哥吧。”

　　张自强道：“我不相信他也不行了，对了，怎么回事儿，你怎么可能抓住子弹……”

　　周楚怎么可能会给张自强解释这些，他把人送到总装备部的基地，然后开上自己的桑塔纳出来，在基地门口却是遇上了李学昌部长。

　　周楚停了车，李学昌脸色有些不妥：“你小子，又闯祸了？”

　　周楚道：“消息传的这么快？”

　　李学昌道：“上面有人向我要你的资料，我一直派人暗中跟着你们，随便一问就知道怎么回事了，你和宋家搞个什么劲。”

　　周楚道：“我没和他搞，是他在搞我，难不成你想让我看着他们把原青青带走？”

　　李学昌摇头道：“红颜祸水啊，这话真是一点不假，宋家那小子也是个色胚，之前我还祈祷你们千万不要遇上呢，没想到还是遇上了。”

　　周楚道：“国有国法，家有家规，这小子这么嚣张，怎么也没人管管？”

　　李学昌道：“谁敢管？都是些鸡毛蒜皮的小事儿，谁不给宋家面子。”

　　周楚冷冷地道：“我不给！”


第302章 夹包的

　　李学昌苦笑：“我说周楚，算了吧，你先在基地住几天，回头开完会你就离开，到时候回了东海市这事儿慢慢就冷下来了。”

　　周楚道：“只不过是一个被惯坏的孩子，没想到你堂堂上将竟然都怕了？”

　　李学昌道：“我不是怕他。”

　　周楚道：“我知道，你怕的是宋家。”

　　李学昌不吱声，周楚道：“这事儿是我自己做出来的，与你无关，我只希望能让青青在这里住几天，回头我把她带走。”

　　李学昌道：“这个没问题，她在这里很安全，那小子再嚣张也不敢跑这里要人，但是你这是要……？”

　　周楚道：“没什么，就是陪他玩玩。”

　　李学昌阻止：“小周，不要，你要考虑清楚后果。”

　　周楚道：“没什么大不了，我既无官又无事业，他能奈我何。”

　　“可是鸿洋饮料与你脱不了干系！”李学昌提醒周楚。

　　周楚道：“无所谓，这些我可以全部不要，随便去哪个地方都能另起炉灶，放心吧，此处不留我，自有留我处，但是我绝不能让他指染赵洛洛和原青青，青青现在安全了，可是宋君浩的计划里会在今晚对赵洛洛下手，我不能不管。”

　　李学昌一咬牙道：“我向上面反映这件事情。”

　　周楚摆手：“不必了，现在的局势你反映了也没用，等事态继续发展再说吧。”

　　李学昌道：“我怕真的再发展下去就没法收场了。”

　　周楚道：“如果真的没法收场那也是他宋君浩的事，与我无关。”

　　说罢周楚不再和李学昌说下去，他驾车冲出基地，如果宋君浩没打赵洛洛的主意，或许李学昌这一番劝阻周楚就回东海市了，但是赵洛洛经常在北京工作，今天就算能让宋君浩打消对她的念头，可是谁敢保证以后呢，所以这件事情必须解决，而不是找谁谁出面压制一下了事，周楚现在是光棍一根天不怕地不怕，他不像李学昌那样把事情考虑的太深。

　　中午周楚随便找地方吃了点饭，然后他步行去了今晚时尚大典的会场，此刻那里还没多少人，个个都忙着布置会场和安装摄像机，电视台会对今晚的晚会进行直播，周楚远远的把整幢大楼的构造拍了照片，如果今晚宋君浩真的要对赵洛洛下手，周楚就会对宋君浩下手，可是宋君浩上午吃了大亏，今晚他身边的安保人员肯定会加强，所以周楚必须给自己先找到退路。

　　下午周楚接到了赵洛洛的电话，得知了周楚的位置赵洛洛立刻独身一人驱车赶来，下了车就扑到周楚怀中，“怎么回事呀，好像世界末日来临似的，我被吓坏了。”

　　周楚环着赵洛洛的腰两人走到路边一处小花坛上坐下，周楚道：“没什么，是芳芳和苗苗她们太过紧张了，上午去看球赛遇上了什么京城的大少宋君浩，他对青青起了歹意，我就教训了他一下，没什么大不了，现在不是没事了吗。”

　　周楚怕赵洛洛担心所以没说宋君浩今晚想对她下手的事儿，赵洛洛道：“还说没事儿，你知道宋君浩是谁吗？”

　　周楚摇摇头：“不知道。”

　　赵洛洛道：“你呀，就是太鲁莽了，宋君浩在京城可是无人敢惹，他的家族军、政、商三界全部涉及，而且都是顶尖人物，还是离他远点。”

　　周楚道：“但是现在是他自己粘乎过来的，我说了不算啊。”

　　赵洛洛道：“那你赶紧回东海市，他找不着你这事儿就会慢慢冷下来。”

　　周楚道：“那你呢？”

　　赵洛洛道：“他不知道你和我的关系，我没事儿。”

　　周楚心道就是你有事儿，还在这里说没事儿呢，“不行，你不走我也在这里。”

　　赵洛洛道：“我要留在北京工作。”

　　周楚道：“我也是啊，来开会呢。”

　　赵洛洛道：“你那会开不开都这么大事儿。”

　　周楚道：“你的工作做不做也都这么大事儿，反正咱们又不缺钱。”

　　赵洛洛道：“我说不过你，但是这次宋君浩你真的不能和他对着干。”

　　周楚抱住赵洛洛道：“好啦，我有数，你们就别操心了。”

　　送走了赵洛洛周楚又接到了王乾坤和谭晓磊的电话，他们已经进入北京范围了，周楚叮嘱两句后就找地方睡觉去了，这一觉睡到傍晚，周楚起来便开车来到时尚大典会场，此时大厦外已经停了不少豪车，看样子不少明星和知名人物已经到来。

　　周楚把桑塔纳停在一众豪车中显的格格不入，很是给大会掉面子，负责停车场管理的保安上前驱逐，开这样车来参加大会肯定是没档次的人物，这样人物占用紧张的停车位，这不是浪费吗。

　　“哟，这是谁啊，遇上老朋友了。”有人在周楚身后停了车，刚下车就阴阳怪调的说了一句，似乎和周楚认识。

　　周楚顾不得理会那保安，他回头一看，“刘健柏？”周楚意外，这小子原来已经回到北京了，那么东海市镀金一定是成功了，这是回来高升。

　　刘健柏身后还跟着个人，那是周楚的发小邵文田，几年前他就跟着刘健柏混，曾有段时间邵文田离开刘健柏想与周楚重新合好，可是周楚没给邵文田机会，没办法邵文田便又来北京贴刘健柏了，不然还能怎样，他总要找棵大树当靠山。

　　“周楚……”邵文田有些尴尬的打了声招呼。

　　周楚对邵文田点点头，这算是招呼了。

　　“芳芳呢，没跟着你来？”刘健柏问，他对郝芳芳选择了周楚而不选择他仍是耿耿于怀，虽然回北京后也遇上不少漂亮女孩子，但是给他的感觉都不如郝芳芳的十分之一。

　　周楚摇头：“没有。”

　　刘健柏道：“你这是来参加时尚大典？”

　　周楚嘿嘿笑：“是啊，想来看看呢。”

　　刘健柏不屑地问：“你有邀请函吗？”

　　周楚摇头：“没有。”

　　刘健柏更看不起周楚了，“那你打算怎么混进去？”

　　周楚道：“要不你带我进去？”

　　刘健柏道：“行啊，怎么说你也是芳芳的朋友，我带你进去，不过要委屈你当我的跟班了，文田，把包给他，让他拎着。”

　　刘健柏心里那个得意啊，在东海市他一直被周楚压着，没想到今天来参加时尚大典竟然有机会修整周楚，这可是意外之喜。

　　保安还想让周楚把车开走，刘健柏道：“他是我朋友，让他把车停这儿吧。”

　　保安见刘健柏衣冠楚楚，而且开的还是高档车，他知道这人不简单，既然人家替周楚开口了，保安便卖了个面子给刘健柏，这才没再驱逐周楚。

　　邵文田替刘健柏夹着包，他犹豫了一下没把包给周楚，刘健柏很不满：“邵文田，你干什么？我说的话没听到？把包给周楚！”

　　邵文田只能依言把包交给周楚，他低声道：“周楚，你还是别进去了，这里面都是些大人物，你在东海市虽然也算上层人物，但这是北京，就别进去丢人现眼了。”

　　其实邵文田并不是讽刺周楚，他这也算为周楚考虑，只是话说的不怎么好听罢了。

　　周楚却自嘲道：“什么上层人物，不管在哪儿我都是小人物，丢人现眼是应该的，进去看看开开眼界也好，没什么大不了。”

　　刘健柏对邵文田不满：“我说邵文田，你操什么心呢，管好你自己吧，不想跟着我进去就滚一边去！”刘健柏很不满了，其实他是个很文雅的男人，只是每次看到周楚就有气，所以就很难控制自己的态度了。

　　会场入口果然有查票的，而且他们还认识刘健柏，想想也是，人家刘健柏是公安部副部长的公子，这些检查人员如果连这点眼力劲都没有那就不用干了。

　　“柏少。”有人向刘健柏打招呼，甚至都不用看刘健柏的邀请函。

　　刘健柏打了个哈哈：“你们挺辛苦哈，这是我司机和秘书，我们一起进去了。”

　　有名工作人员道：“当然没问题，请进吧柏少。”

　　进了会场刘健柏得意的对周楚道：“怎么样？周楚，对北京的感觉还行吧，这里比东海是不是强多了，感谢我在东海工作时你对我的照顾，放心，这次我一定会照顾你！”刘健柏把‘照顾’二字咬的很重，很明显他所谓的照顾不是真正的照顾。

　　这时有个认识人向刘健柏打招呼：“刘先生，你好，来的挺早嘛，走走走，里面坐，这两位是？”那人盯着周楚和邵文田打量。

　　刘健柏指着周楚道：“这是我刚雇来夹包的，怎么样，还行吧。”

　　那人哈哈笑：“刘先生真幽默，既然是你的下人就一起来吧，我这里有处好位置。”

　　周楚把包还给刘健柏，他面不改色地道：“刘健柏，既然我已经混进来了，那就把包还给你，谢谢了啊，我不打扰你了。”

　　和刘健柏说话这人问：“怎么回事儿？他不是你的下人？”

　　刘健柏笑道：“东海市一个朋友，刚才在门口看到他开一辆破旧的桑塔纳，保安不让他停车，我帮忙说了句话，他非赖着我混进会场不可，我就让他给我夹包进来了。”

　　“现在不要脸的人太多了，个个都想进这里混水摸鱼，会场的管理真是不像话，这种人怎么能让他进来。”刘健柏的朋友道。

　　刘健柏挥了挥手：“让他进来，不让他进来怎么让他知道咱们北京的繁华，回头找人去查查他的票，让他出出糗就行了。”


第303章 不给面子

　　刘健柏是知道周楚有点背景有点实力的，上次在郝芳芳家里他吃了点亏，所以他对周楚虽然恼恨但是却不莽撞，否则在自己地头上再丢了脸，那他可真没法混了。

　　周楚进了会场自然不用再跟着刘健柏，他独自找了个角落坐下，他在等着赵洛洛和宋君浩出现，不过想必在最初宋君浩不会做出什么异常举动，毕竟有电视台在直播，他想做点什么也要等大典过后的宴会，那时就少了媒体的观注，而且他有的是借口去接近赵洛洛，周楚不急，他有的是时间等。

　　今天可真算是大腕云集，许多周楚认识和不认识的明星，甚至是商界和IT界的人物都出席，周楚这两年都是在海上孤岛渡过，对于现今的风云人物认识不足，不过他又不想去巴结谁，所以知不知道对方是谁也不是那么重要。

　　“我跟你说，今晚没咱们什么事儿，想露脸是没机会了，老老实实的看热闹就行。”有人在周楚邻桌说话，周楚看了一眼，是丁粟，原青青的偶像，昨天晚上他和黎田园想把原青青带出去，结果被郑海全把黎田园煽了一顿，好在丁粟没被波及，不然的话今晚也不能来了，黎田园整个脸都肿了，哪还有脸出来见人。

　　丁粟的同伴道：“我看今晚咱俩是最次的客人了，连个过来给咱们拍照的都没有。”

　　丁粟道：“不要这么看不起自己，你看那边，那几个明星不是也没人理会吗，还有那几个老板，平时花了不少钱请枪手在杂志上写文章，可这会儿不也歇菜了？人家媒体根本不卖你账，你看他们的脸，好像谁欠了他们钱似的。”

　　丁粟的同伴开心了，“是啊，你看那边还有个乡巴佬呢，比咱们次的人多的很啊。”

　　丁粟回过头看了一眼，他猛然认出周楚，丁粟的神色一变，他现在还记的当时郑海全恭恭敬敬的称呼周楚‘楚爷’，郑海全在京城绝对也算一人物了，反正他们这些混娱乐圈的都不敢得罪，这个周楚怎么今晚来这里了，他身边那个女孩子呢？

　　“怎么了你？神色怪怪的。”丁粟的同伴道。

　　丁粟暗暗指了指周楚对同伴道：“他就是昨天晚上那个‘楚爷’。”

　　丁粟的同伴一振：“什么？”他可是听说了昨晚发生的事儿，虽然说在高官和大腕眼里郑海全不算什么，但是正所谓明枪易躲暗箭难防，像郑海全这种混社会的人一般是没人愿意得罪的，更何况他背后还有其它势力支持呢。

　　丁粟对同伴做了个禁声手势：“别大声，不要去看他，我们去那边桌坐吧。”

　　周楚无聊的喝着矿泉水，暂时也只有这种东西供应了，据说大典后的宴后也不是所有人都有座位，主办方可是只给有头有脸的人物设了席，其他小人物都各回家早早洗洗睡了吧，不过这种所谓的什么晚宴根本吃不饱，除了一肚子酒外，之所人人还争着来参加，就是为了面子问题，似乎在向大家证明自己也时尚界人士。

　　“周先生？”突然有人喊了一声，音调中带着惊喜。

　　周楚回过头一看，是传奇组合，像他俩这种级别来参加这个什么时尚大典完全够格了，周楚招呼道：“原来是你们，晚上好啊。”

　　章志泽过来握周楚的手：“周先生，真是太感谢你了，我们已经把小灰灰送了过去，江医生也答应免费为他治疗，这全是你的功劳啊，我、我不知道该怎样对你表示感激。”

　　文诗莹道：“是啊，虽然我们没有那么多的钱，可是周先生要是有什么吩咐尽管说，我们一定尽力帮你办到。”

　　周楚摆摆手：“别这么说，你们也是在做好事，难道就不能让我也做点好事儿？”

　　章志泽道：“周先生是好人，您真的是给了我们莫大的帮助，如果小灰灰治不好病我和诗莹会内疚一辈子，现在好了，江医生已经收下他，想必是绝对没问题了。”

　　这时有工作人员过来招呼章志泽两人，“二位贵宾请跟我来，该你们上场了。”

　　章志泽对周楚道：“你不要走哦，我们一会儿就下来，咱们好好聊聊。”

　　周楚点头：“暂时我不会走，你们忙去吧。”

　　已经躲远了一些的丁粟看到传奇组合与周楚打招呼，他和同伴更惊奇了，“他怎么和传奇组合认识？看上去章志泽和文诗莹对他很尊敬。”

　　丁粟道：“这小子看来真的不简单。”

　　这时前台的闪光灯亮个不停，不断有各路明星和知名人士上台亮相，丁粟和同伴羡慕的不得了，突然人群发出骚动，丁粟也跟着站了起来：“不会吧，江菲儿竟然也来了？这怎么可能！”

　　周楚远远的听到有人低吼江菲儿的名字，他抬头向前看，果然在耀眼的灯光下，在不停的闪光灯照射下，江菲儿一身黑礼服出现了，她神色严肃不拘言笑，在众目睽睽下一点不怯场，紧随她之后的是何苗苗，一身比较古板的职业装，这家伙就算出席晚会也不会换下职业装来。

　　她们一定是知道周楚会来这里所以也来了，这完全是假公济私，但是周楚理应不责怪她们，这是她们思念自己才做出的决定，只是今晚不知道这里会发生什么，周楚可不想到时候她俩出什么差齐，只是这两位事前也不和他商量，现在说什么都晚了。

　　江菲儿的出场让全场沸腾不已，她把之后的何苗苗光彩全部遮掩了，不过何苗苗也不生气，江菲儿有面子她也高兴，反正她也不希望被过多人关注。

　　“上帝，我们赶紧过去看看吧。”丁粟的同伴道。

　　丁粟哼了一声：“你以为你过去就能和江菲儿搭上话？”

　　丁粟同伴道：“万一呢？哪怕混个脸熟也好啊，江菲儿说不定以后就会为咱们看病了。”

　　丁粟道：“做梦吧，你想去就去，我不拦你，不过别被人踢回来。”

　　丁粟的同伴看了眼警卫森严的主席台，那里确实不好再过去人了，那些保安因为人过于涌挤脾气个个坏的不得了，不时的出声喝斥还想再靠前的人。

　　终于江菲儿下台了，整个会场这才算安静下来，由此可见人们多么关注自己的身体，要知道江菲儿那可是包治百病，目前来看还没有在她手下死过人，只要你还有口气送到她面前，而且她也同意了救你，那么你就能继续活下去，虽然眼前这些人看上去个个活蹦乱跳，但是没人敢说自己一辈子不得病。

　　周楚躲在角落不露头，他不敢让江菲儿和何苗苗看到，一但让人知道他和江菲儿之间有什么‘猫腻’，谁知道会不会对他和江菲儿不利，更何况今晚上大概还会有别的事情发生呢，能不把江菲儿和何苗苗牵联进来最好。

　　刘健柏今晚也完全是来当看客，他是公务人员，可不敢上台亮相，那样的话父母还把他骂死，经历了江菲儿出现的一波小高潮后，类似于走红毯式的亮相这才算差不多进入尾声，气氛变的不温不火起来。

　　刘健柏的朋友无聊，他问刘健柏：“还整不整你那下人了，我帮你去叫保安。”

　　刘健柏反正也是闲的无聊，他道：“行，你多给他点好处，让他可以肆无忌惮的整周楚，要不然的话畏手畏脚也没意思。”

　　刘健柏的朋友也不是缺钱的主儿，那些保安出来工作还不是为了赚钱？只要给他们足够的钱，让他们干什么都不过份。

　　周楚正满场的寻找宋君浩，可是没见到他的影子，难不成今晚他不来了？或者是回家被父母禁足无法对赵洛洛动手了？

　　周楚很是失望，不是说他盼望有人对赵洛洛下手可以表现一下他的英雄气概，而是他担心等自己离开北京那些人再下手，到时候赵洛洛就受不到自己及时的保护。

　　“同志，请出示一下你的证件。”周楚正不停转着脑袋四处打量，突然一名保安不知从哪儿冒出来，他留着八字胡，看上去有点像黑白电影中的日本鬼子，现在流行这胡式了？

　　“噢，好的。”周楚也不想惹麻烦，很配合的把自己身份证给保安看。

　　保安看了一眼把身份证还给周楚：“周先生，请出示一下你的邀请函。”

　　周楚一愣，他不知道进了会场还会再查邀请函，“噢，刚才去洗手间扔掉了，不好意思。”周楚面不改色的撒谎。

　　保安打量周楚嘿嘿笑：“不会吧，我看你是没票混进来的。”

　　周楚道：“我跟着朋友来的，怎么不可以吗？”

　　保安道：“当然不可以，如果大家都像你这样，会场还会有安全可言？请跟我来。”

　　周楚还在等宋君浩出现呢，他商量这名保安：“大哥，行个方便嘛，”说着周楚往保安手里塞钱，有钱能使鬼推磨，可没想到这名保安似乎挺‘正直’，他一把推开周楚的钱：“请自重，马上跟我走，不然的话我可喊人了。”

　　周楚无奈，他只能先出去，等会儿再想办法回来，没想到这时章志泽和文诗莹过来了，看到周楚在被驱逐两人急忙上前帮忙说情。

　　“保安同志，他是我们带来的朋友，没有邀请函，行个方便吧。”章志泽道。

　　这名保安是受了指使来找周楚麻烦，他如何会给周楚方便，“没有邀请函马上给我滚出会场！”保安的态度很不恭了。

　　章志泽也不高兴，他道：“同志，这就是你的不对了吧，据我所知这里面有三分之一的人没有邀请函，你怎么不去管他们？”

　　章志泽说的是实情，有很多媒体记者根本没有邀请函，不过要混进来还不容易吗，还有一些来看明星的粉丝，他们想进来有一千种办法，因为粉丝中也有非普通人。

　　保安昂着脖子道：“我就不管别人今天就是管你们了，走吧周先生，再不走我可不客气了。”

　　章志泽以为保安不知道他是谁，他量出自己的身份，“我是章志泽，同志，给个面子吧，低头不见抬头见的，以后大家见了面也好说话不是。”

　　保安得了许诺只要让周楚出糗他可以得到相当于一年工资的回报，所以他很肆无忌惮，推了章志泽一把：“我管你是谁，待一边去！周楚，跟我走，我告诉你，你倒霉了，”边说保安边通过对讲机召集人手：“……这边有人闹事，附近人员过来增援。”

　　刘健柏和朋友远远看着，他嘿嘿笑：“这个周楚，竟然还想的出来用钱贿赂工作人员，幸亏你给他开的报酬高，不然的话还真不肯定会不会被他收卖。”

　　那位朋友笑：“我办事你自然放心，如果不能保证百分百搞定还有什么意思。”

　　小保安打定了主意，这次就算被辞退也一定给那们爷把事情办妥，毕竟人家给了钱，而且许诺以后安排更好的工作，至于为举办方得罪了宾客，那就无所谓了，后果又不用他承担，再说章志泽只是歌手，再怎么的还能吃了他不成？

　　小保安推着周楚道：“走，走，赶紧给我出去，要不然我让你吃不了兜着走！”

　　“等等。”突然有人娇喝一声，周楚原本想教训一下这小保安，听到有人叫停不得不住了手。

　　小保安打量新出现阻拦他的人，是两个美女，这两人他也都认识，一个是鸿洋饮料的老板何苗苗，另一个是当红的明星赵洛洛，小保安一时间有些胆怯，可是看了一眼在旁边的刘健柏二人，见对方给他暗示，小保安有了信心。

　　“干什么啊，不要阻挡我们维持会场秩序。”

　　赵洛洛道：“他是我们的朋友，给个面子吧。”赵洛洛刚来不久，她也不想在这么多人面前让周楚出手。

　　何苗苗忍着火气没发出来上前给保安塞银行卡，“行个方便吧。”

　　保安其实想把事情就此中止了，毕竟何苗苗和赵洛洛再加上章志泽的面子已经够大了，可是回头一看刘健柏两人却是摇头，他不敢停手，继续去推周楚道：“走，谁说情也不行！”

　　不知何时江菲儿也过来了，她挡住了那名保安：“怎么，一点面子都不给？”在江菲儿看来这里所有的人都给她面子，一个小保安算什么，还不赶紧巴结他？

　　可是没想到小保安这会儿有些恼火了，一个混进来的家伙竟然值的这么多美女为他求情，小保安是羡慕嫉妒恨啊，他用力一把去推周楚：“给我滚出去！”

　　突然一拳从天而降，还有一声大喝：“跟他们讲面子是没有用的！”拳头砰的一下砸在保安的肩膀上，咔，保安的一身体立时就软了。


第304章 驱逐

　　啊，众人一声惊呼往后退，几个女孩子都往周楚身后躲，何苗苗已经十分不满的喝斥了：“王乾坤，你干什么！”

　　今天这场合真的不适合出手打人，太多的时尚界名人出席了，闹了这么一出可真是惹人注目，不光是保安跑过来了，大会的负责人也得过来看看发生了什么，重要的颁奖仪式还没有开始呢，这要是先闹出点事来，这次时尚大典可全砸了。

　　王乾坤一拳将人砸趴地上，他道：“跟这种杂碎有什么面子好讲。”说着王乾坤一把将人提起来，小保安已经痛昏过去了，王乾坤几掌把人煽醒。

　　“说，谁支使你来驱赶他的。”王乾坤指着周楚问保安。

　　保安一侧身体已经没了知觉，肩膀上的骨头肯定是断了，他痛的满头大汗，这时见同伴跑了过来，他急忙求救：“快救我，救我。”

　　那几个同伴看了王乾坤一眼却往后退了，就算那几个女孩子的面子他们也可以不给，但是王乾坤的面子这些人不敢不给，他们这些保安也算混道的，对于王乾坤的底细是了解的，包括随后赶来的大会负责人都要恭恭敬敬称呼一声：“坤爷，您怎么来了，这是唱的哪一出，有电视和媒体记者在呢，咱们有话好说，先把人放了。”

　　王乾坤虎着脸：“你的人找死，不先把事情问明白了今天不会放人。”

　　大会负责人喝问保安：“怎么回事儿，为什么得罪坤爷？”

　　醒来的保安急忙指着周楚解释：“不是的，是他没有邀请函，我要驱逐他。”

　　章志泽道：“可是我们说了，他是我们的朋友，你为什么还要驱逐？今晚可不止他一人没有邀请函，你不去管别人怎么就管他呢？”

　　何苗苗也道：“是啊，我们带个人进来都不行吗？别人都带着六、七个人，我和洛洛还有菲儿姐都是独身进来，带个人不行吗？你有本事去全场都管，为什么针对他！”

　　大会负责人看出来了，这几个女孩子都在帮周楚说话，虽然这件事有些怪异，不知道她们和周楚是什么关系，还是只路见不平拔刀相助，他只能先安抚几女和章志泽的情绪：“大家稍安勿燥，我来调查一下，会给大家一下交待。”

　　大会负责人问那名保安：“到底怎么回事儿？他得罪你了？还是怎么的，快说。”

　　保安看了一眼不远处的刘健柏二人，他摇了摇头：“我真的是在履行自己职责！”

　　王乾坤嘿嘿冷笑：“我说哥们不说实话不要紧，有你后悔的时候。”说罢王乾坤把人一扔，早有跟随他来的人将保安提起来，拉到角落就开揍，至于那些闻声而来的媒体记者则被王乾坤的人挡在外面，有几个不服气还想上前拍照也被人把相像给砸了，王乾坤的人可不像周楚文质彬彬，吓的那些记者只能远远的躲开了。

　　王乾坤一脚踩在保安身上：“我告诉你，你替别人顶罪不会有任何好处，你拿到的那点钱保证不了你一辈子，总之以后在北京这地儿，只要有你出现的地方我都不会让你安生了，你一辈子也别想找到工作！我一定让你生不如死！喜欢替别人顶罪是吧，你就顶一辈子让你穷死饿死！”

　　几名保安同伴骂道：“你傻逼啊，别人给你多少钱你和坤爷做对，脑子进水了。”

　　被打的保安也想过来了，他这是干的什么昏头事儿，为了那几万块竟然和这么多人做对，他以为自己讲义气，可是从他被打没人站出来给他说一句话，他真是比傻逼更傻逼，到时候人家一走了之，他还在这里被打呢，“……我说了，不要打了，是他们，是他们指使我干的。”保安指着不远处的刘健柏和他的朋友。

　　江菲儿和几女脸色一变，赵洛洛拉着江菲儿道：“果然有内幕，这算什么时尚大典，我看是黑暗大典，走吧，咱们不参加了，颁奖仪式爱怎么颁就怎么颁，我们走。”

　　大会负责人急的冷汗都冒出来了，也许何苗苗的去留无所谓，赵洛洛的离开也可以承受，但是江菲儿要是今晚不参加颁奖典礼，那么他的所有策划全部泡汤了，要知道现在江菲儿现在可是全场观注的焦点。

　　“妈的，你给我滚，一分钱工资别想拿到！”大会负责人踢了保安一脚，虽然这人不是他的下属，而是保安公司派来的，不过和保安公司打声招呼惩罚他那不过是小事一桩，而且他还要追责保安公司，这是派了什么素质的安保人员，今晚的安保费能不能支付给他们还是问题！

　　刘健柏和朋友见保安指证了他们，两人想溜走，不过大会负责人已经过来了，刘健柏嘿嘿笑道：“干什么？别人说什么就是什么？这是诬陷！”

　　保安还在不远处吼：“我没有诬陷，就是你们俩个指使我的，给我钱，快给我钱，我会被开除，你们不给我钱我不是赔大了，连医药费都要赔上。”

　　刘健柏的朋友道：“我们不认识你，给个屁钱，咱们走。”

　　大会负责人道：“你们说走就走？刘健柏，别以为你家有人在公安部就可以随心所欲，我告诉你，从现在开始你被列为最不受欢迎人物，你们不是自己走的，而是被大会驱逐出会场，以后你都不可以出现在本公司的所有场合！”

　　这家公司也是有极硬后台的，刘健柏的身份人家显然是没看在眼里，本来给刘健柏个面子不是不可以，但是给了刘健柏面子就是不给江菲儿她们面子，谁重谁轻一眼明了，于是刘健柏就被一通责骂，甚至当着媒体的面被公布为不受欢迎人物当场驱逐，这对刘健柏来说绝对是人生一大耻辱，明天娱乐头条一定对此大肆宣扬，说不定到时候还会被人肉出他的许多奇闻异事，到时候他就更没有面子了。

　　几名保安上前客气的请刘健柏和他朋友离场，这时候想不走都不行了，再留在这里只是更丢脸，跟一名保安在这里争执和辩解这本身就是对自己身份的降低，刘健柏和他朋友灰溜溜的出了会场，刘健柏脸上阴冷的可怕！

　　刘健柏的朋友跺着脚大骂：“他妈的，那小子不讲义气，怎么可以把我们供出来，这简直就是想找死，回头我找人收拾他！”

　　刘健柏骂道：“收拾你妈个头！你干的好事儿，那些记者全看到听到了，你不要脸我还要呢，你搞的什么事儿，我只是让你找个人去让他出点丑，你找个二百五去乱搞，滚，以后不要出现在我面前！”

　　刘健柏的朋友急忙解释：“不关我的事啊，谁知道那小子突然被这么多人支持，要不然的话他非被驱逐出去不可。”

　　刘健柏哼了一声：“那些人都是东海市来的，很明显他们之前是认识的。”

　　刘健柏的朋友有些惊讶：“啊，刘健柏，好啊，你明知道你那下人有这么大朋友圈，你竟然还让我找人去害他，你这不是让我害他，你这是害我，你可真够朋友啊，我算是认识你了，我一定把你的丑恶嘴脸向大家都公布……”

　　江菲儿几女又回前台了，一会儿她们还要参加颁奖仪式，这是这场大典的重中之重，经过刚才一番闹腾整个会场秩序竟然好了许多，大会进行的颇为顺利。

　　王乾坤坐在周楚旁边，他一杯杯的喝着饮料，周楚道：“你几年没喝水了吗？”

　　王乾坤道：“我肚子里有气。”

　　周楚道：“那就发泄出来。”

　　王乾坤卷衣袖，“宋君浩来了吗？他妈的，竟然敢打老二你女人的主意，我管他是什么背景，来了就照扁不误！现在连个小保安都敢欺负你，你就是太善良了，换作是我，刚才我打了人，那些人敢说什么吗？我告诉你吧老二，一定要恶名在外，这样才能镇住他们。”

　　周楚道：“你快得了吧，宋君浩的事儿你不要做在明处，你现在肩膀上有太多压力，而且恶名在外，国家想整你简单的很，就算你不为自己的安危着想，可是一但你被列为打击对象，你的那些产业全部完蛋了，你承受的起吗？做事多考虑一下，至于刚才的事儿，我把人家刘健柏喜欢的女人抢走了，他能不生气吗，找个小保安来恶心我也算轻的，不和他计较了。”

　　王乾坤道：“你啊总是当好人，算了，你说怎样就怎样吧。”

　　周楚道：“你忙你的去，不要留在这里惹人注目，一但今晚真的有事儿发生，我不希望事情牵联到你的头上。”

　　王乾坤有些不高兴：“老二，你这叫什么话，还把我当老大吗？”

　　周楚道：“当然当你是老大，你还是不明白我的意思，你在背后行事就行了，不要搞到明面上，对付宋君浩不适合，照我的话去做吧。”

　　王乾坤走了，首先他不能不听周楚的，其次他也知道自己留下的尾巴太多，真要搅合到宋君浩一事里，那么跟他受连累的人和公司就多了，所以他不能光为自己和一时的痛快考虑，他也要学会顾全大局。

　　周楚一直等到晚上十点多，整个时尚大典已经进入了尾声，这时候他才看到姗姗来迟的宋君浩，他的保镖重新换了一批人，腾正川还跟在他身后，这伙人不用受任何检查大摇大摆的通过了会场安检，然后跑到最前台处找了处好位置，几名保镖上前将原来的客人推开，然后让宋君浩坐了过去。


第305章 混战

　　腾正川给宋君浩泡上茶，茶叶是他随身带来的，宋君浩对现场提供的矿泉水和茶饮料不感兴趣，别看他年纪轻轻，但是品茶还是有一手的，这大概与家庭熏陶有关系，其实不论是官二代还是富二代他们的素质还是很高的，个别情况坏到冒水的也有。

　　“浩少，水温略有些低，您将就一下。”腾正川小心翼翼的道。

　　宋君浩点头：“算了，将就一下吧，反正很快就结束了，找到赵洛洛没有？”

　　腾正川指了指前面的主席台，“浩少您看那儿，不就是她吗？”

　　宋君浩斜着眼看了过去，“嗯，不错，今晚打扮的更有味道啊，我喜欢，这两天操蛋的事儿太多了，这件事情必须给我办好，不让我今晚好好放纵一下，我他妈跟你们都没完！”宋君浩这两天确实不高兴不开心，他需要一个理由来放纵自己。

　　腾正川赶紧道：“浩少放心，这次咱们带来这么多人，而且我还准备了极品迷药，到时候不怕她不就范，一定让她陪浩少您放纵一下。”

　　宋君浩抿了一口茶水：“那个周楚给我查的怎么样了？”

　　腾正川道：“查到了，他今天去一处酒店休息，开的车牌是东海市牌，刚才我们已经在外面停车场找到，想必他的人应该就在会场里，下一步怎么办还要浩少您指示。”

　　宋君浩有些恼火：“我指示个屁，我爸爸不支持我现在动手弄他，说什么那个周楚有背景，我呸，有个屁背景，跟我抢女人……”

　　腾正川心道是你抢他的女人，说的有多慷慨大义似的，老子要不是为了获取情报才不会在你身边陪着你这猪一样的少爷呢，平时狂的没边了，就这样将来还不把宋家给败光了啊，可惜宋家溺爱此子到极点，现在还不知觉呢，可悲啊。

　　“你想什么呢，愣什么神。”宋君浩骂腾正川，他在那儿发表一通愤慨的演讲，可是腾正川竟然走神了，宋君浩能不生气吗？

　　腾正川急忙陪着笑脸道：“浩少，我这不是在想怎样帮你把周楚解决了吗。”

　　宋君浩道：“可想出办法了？”

　　腾正川道：“有，我先安排人去找他，看看他是不是就在会场里。”

　　宋君浩招过一名保镖，安排他去会场巡查一遍，如果找到周楚影踪立刻过来汇报。

　　腾正川俯身在宋君浩耳边道：“咱们跟公安局那伙人不是熟吗，一会儿找到周楚弄点东西陷害他不就得了，等他进了公安局，他就是有天大的本事也要任咱们搓捏了。”

　　宋君浩嘿嘿笑：“是个好办法，机会合适你就去做。”

　　夜里十点后，整个直播结束了，大会组织方立刻安排大家入席，这种酒宴不可能像周楚那样叫一桌菜喝着小啤酒，一般人不会动桌上象征性的花色菜，那些东西装饰作用比食用价值要高，一般都是和相识的朋友喝上几杯，如果没有别的事情就都匆匆撤离。

　　周楚并没有和赵洛洛她们混在一起，他远远的跟在几人身后，因为有江菲儿的缘故，这几个女孩子特别惹人注意，而且身边多是些富豪大腕，他们除了想一睹这几个美女的芳容外，更是想与江菲儿套套近乎。

　　宋君浩在几名保镖拥护下走过来，大部分人都认识这纨绔，所以大家纷纷闪避，这家伙可是有名的横，当宋君浩到了赵洛洛身边，有几人还不知道在挡了宋君浩的路，两名保镖上前擒住他们就扔到一边。

　　宋君浩嘿嘿笑着站在了几女面前，“大家好啊，今天真是开心，竟然看到了这么多的美女，这次时尚大典举办的相当成功！”宋君浩自顾自的鼓起掌来，身后的保镖和腾正川急忙跟着响应，不过周围的人却都是冷冷看着他，很明显宋君浩是不招人喜欢的，有些人虽然顾忌他的背景，不过却不用去巴结和拍马屁。

　　“走吧。”何苗苗拉起赵洛洛，她当然知道宋君浩这次目标是赵洛洛，不过宋君浩也更希望能把何苗苗拿下，只是他还算对自己比较有认识，对付一个女孩子尚可以，一次对付俩恐怕他这小身板受不了，而且也不好向外界解释，还是一个一个来吧。

　　江菲儿瞪了宋君浩一眼，显然这个浪荡的纨绔也不招她待见，暂时他的家人确实求不到江菲儿，不过江菲儿却打定主意永远不会和宋家有什么交际。

　　“去哪里啊，老同学。”腾正川挡在何苗苗和赵洛洛身前。

　　何苗苗瞪了腾正川一眼：“腾正川，真没想到才半年没见你就当了狗腿子。”

　　腾正川脸色一变：“你说什么！”

　　何苗苗道：“宋君浩什么人物你自己心里不清楚？你这是助纣为虐难道你不知道？”

　　腾正川道：“一派胡言，浩少乃是有为少年，他年纪轻轻就管理数家公司，是，年轻人有些轻狂，可这也不应该被你们看成是少爷作派，你们这完全是人言亦言！”

　　宋君浩对腾正川道：“不必解释，我自行我事，别人怎么看我不介意，赵洛洛小姐，今晚有幸相遇，我们共饮一杯如何？”

　　腾正川道：“对对，还有何班长，咱们是老同学了，更有江神医，平时可是想见都见不到的人物，这次有浩少的面子，咱们畅饮一杯如何？”

　　赵洛洛略一犹豫还是接受了，毕竟这杯酒是她们自己添的所以不必担心有什么猫腻，而且真若不给宋君浩面子，只怕事情马上会恶化，宋君浩身后可是带着保镖呢。

　　“好吧，”赵洛洛道，“正如腾正川所言，浩少算是年轻有为，我们祝你前程似锦。”

　　宋君浩笑道：“谢谢，谢谢，我先干为敬了。”

　　一杯酒喝了下去，赵洛洛略有些脸红，她准备与何苗苗三人一起离去，这里也没有什么需要她巴结的人，留在这里还会让宋君浩掂念着。

　　“哎呀，洛洛小姐别走啊。”宋君浩挡住赵洛洛的路。

　　赵洛洛道：“浩少，酒也喝了，你还想怎样，我身体不舒服，要回去了。”

　　宋君浩对身后保镖道：“赶紧的给洛洛小姐找个地方休息，她身体不舒服你们没听到吗？”

　　两名保镖立刻上前去架赵洛洛，赵洛洛也有随身保镖，可是他们却被宋君浩的另外几名保镖挡住了，宋君浩的保镖还道：“有我们负责洛洛小姐没有问题，你们可以先回去了。”

　　何苗苗极为气愤：“宋君浩，你这算明抢吗？”

　　宋君浩嘿嘿笑着凑到何苗苗耳边低声道：“何总，你不必急，下一个就轮到你了。”

　　“你无耻！”站在旁边气极的江菲儿突然扬手给了宋君浩一耳光，任谁被一个男人这般调戏都不会没脾气，何苗苗有所顾忌不好出手，但是江菲儿却不怕宋君浩。

　　宋君浩被打愣了，他长么大女人都是讨好他，竟然还有人敢打他？

　　“你找死！”宋君浩对江菲儿道，他年纪轻轻自然不把江菲儿的职业看在眼里，宋君浩觉的对付一个女孩子用不着保镖出手，他冲向江菲儿准备先煽她一耳光再把她放倒在地，可没想到江菲儿竟然比他敏捷多了，穿着礼服都可以对他踢出一脚，这一脚踹的宋君浩趴在地上起不来，捂着裆部痛苦流泪。

　　“咱们走。”江菲儿道，她今晚来这里就是不希望由周楚出手，因为周楚没什么身份，他要是弄了宋君浩事情就有可能不可收拾，所以江菲儿抢着出手了。

　　“走？你们打伤了浩少还想走？”腾正川挡住路，他要是放走了打人者只怕宋家会要了他的命，另外几名保镖也知道失职都涌了过来。

　　这时突然有人喊：“江神医被人欺负了，咱们上啊！”喊话这人也是为了讨好江菲儿，而且他不是什么公职人员，生意也不在北京，对宋君浩的背景了解甚少，其实在场的有不少这样的人，就算知道宋君浩有些能量，但是他们回了各自地盘宋君浩还能明目张胆的找上门去？所以有人带了头就都涌了过来，围住宋君浩等人开始了群殴。

　　周楚实在没想到会发展成这样，他以为自己出手和宋君浩来个决断，让宋君浩一下子就知道痛了，以后见到赵洛洛躲的远远的，谁知道江菲儿突然来了，而且事情的发展又不在他控制之下，周楚只能挤过来把三女拉出去。

　　会场中一片混乱，还有高喊着：“江神医，我是为您而战！”外围的人听说是江菲儿跟人打起来了，个个都想挤进来展一下身手，没能参战的也在暗处大叫我是某某某，希望江菲儿听到他的名字能留个印象，万一日后求到江菲儿那里也好商量。

　　江菲儿自己哭笑不得：“怎么会这样啊。”

　　周楚道：“这说明你江医生威力值多高啊。”

　　江菲儿道：“这是洛洛的粉丝没来，要是他们来了一准把宋君浩用唾沫淹死。”

　　赵洛洛道：“我的粉丝可不会像这些人前仆后继，他们见到危险都先躲自己的。”

　　周楚对三女道：“你们都先回家吧。”

　　何苗苗问：“那你呢。”

　　周楚道：“我留下来看看，虽然暂时没事了，但是难保以后宋君浩还会打鬼主意，我要和他谈谈，把这件事情彻底解决了。”

　　江菲儿道：“不行，我们也要留下来。”

　　周楚道：“你们就赶紧回去吧，你们在这里不好谈，而且混乱更重了。”

　　赵洛洛拉着江菲儿道：“菲儿姐，这是男人的事儿，要不我们还是回去吧，在这里帮不上忙反而碍手碍脚。”

　　江菲儿对周楚道：“那你要小心，不可冲动行事。”

　　周楚道：“我知道了。”

　　这场群殴的混乱直到警察赶到制止才算停住，不过这时候宋君浩都快看不出人样了，得了讯息赶到的家人傻了眼，虽然抓了众多参与打人者，但是谁才是真正打了他们儿子的人，这件事基本没法判定。

　　周楚想和宋君浩谈谈，可是宋君浩不但说不出话来，连样子都快认不出来了，看样子是没法谈了，他只能做罢。


第306章 办法肯定有

　　周楚开车回了赵洛洛住处，没想到何苗苗和江菲儿都在，三个女孩子正在客厅你瞅我我瞅你呢，看到周楚回来急忙扑过来。

　　江菲儿扑到一半突然停住了，她和周楚的事儿没有公开啊，这样明着在人家两个老婆面前拥抱好像不妥。

　　周楚一左一右抱住何苗苗和赵洛洛，“好了，我不是回来了吗，你们这是干什么？”

　　赵洛洛道：“担心你嘛。”

　　何苗苗道：“是啊，一听说你把原青青送到总装备部的基地去，我就知道你今晚要和宋君浩硬杠上了，所以我就和菲儿姐赶过来了，芳芳姐说明天也到。”

　　周楚道：“你们这是干嘛啊。”

　　何苗苗道：“我们有事儿不能让你自己一个人承担嘛，是不是菲儿姐，你远远站着干嘛啊，赶紧过来。”

　　江菲儿脸上有些羞红，她没动身，她和周楚之间的事儿有些羞于出口。

　　赵洛洛咯咯笑：“哟，我们的江大神医还会害羞啊，不知道在孤岛上的时候你们孤男寡女共处一室时有没有害过羞哦。”

　　江菲儿顶不住了，她一转身回了自己卧室，赵洛洛这要是再说下去，她的脸不知道往哪儿搁了。

　　赵洛洛在后面喊：“菲儿姐，不要走啊，我们坐下来认真的说话。”

　　江菲儿知道还有事儿没讲呢，她只能转身又回来，但是目光却不敢与周楚碰撞。

　　赵洛洛道：“我现在知道了，今晚的事情都是由我而起。”

　　江菲儿道：“这个你不必把责任往自己身上揽，宋君浩这种人早晚会对苗苗和青青都下手，所以我们注定要与他为敌，只是早晚的事儿。”

　　周楚把三女走后发生的事讲了一遍，何苗苗道：“这么说这几天他是会安生些了。”

　　赵洛洛道：“不过这安全背后恐怕会有更大的暴风雨，这个宋君浩我是了解一些，在京城圈是相当的有恶名，只要他看中的女人还没有说成功逃脱的。”

　　周楚道：“这次他恐怕就要失望了。”

　　赵洛洛抱住周楚：“我知道老公疼我嘛，可是为了我却让你承担这么大的责任，要不我还是别留在北京了，我们一起回东海市吧，宋家的势力毕竟只是在京津一带，咱们回了东海市整个南都省都在咱们掌控下，他宋家又能奈何。”

　　周楚道：“可是我们早晚要面对他的，躲过了今天躲不过明天，咱们不能把目标永远放在南都省内，而且谁敢保证以后没有刘君浩、马君浩呢？难道说让我们每次遇到困难都躲着走？”

　　赵洛洛大眼睛水汪汪的看着周楚：“那么老公是不是有办法解决呢？我可不想因为这件事让你担风险，那样我的罪过就大啦。”

　　周楚道：“办法肯定会有的，你们就不要管了，确保自己安全是当前第一要务。”

　　江菲儿道：“安全上应该没有问题，他宋家再厉害想要硬来也不可能不惊动外界，只要不与宋家近距离接触，他不可能对我们有实际性的伤害。”

　　周楚道：“那就好，剩下的就由我来做，你们干好自己工作。”

　　“噢。”三女点头答应。

　　何苗苗凑到赵洛洛耳边道：“今晚怎么安排？我看你面带桃花，昨晚是不是成事了？你呀，本来就得老公喜爱，现在他恐怕对你更是喜欢的不得了。”

　　赵洛洛谦虚道：“哪有你说的那么严重，不过昨晚我和老公确实是那个了，原来这么舒服，不过今晚我是不行了，你来吧。”

　　何苗苗问赵洛洛：“那么菲儿姐呢，咱们表面上可以装做不知道，可是总不能冷落了人家。”

　　赵洛洛道：“不至于吧，她们在孤岛上共同生活了两年之久，让出一晚上给你不会有意见。”

　　周楚这边三个绝色美女在商议谁陪周楚睡，可是宋君浩那边就惨了，三个美女一个也没沾边还赚了顿暴打，他被包扎的像个木乃伊，躺在病床上乱哼哼。

　　宋君浩的母亲梁芬芬简直要暴走了，她已经把今晚保护宋君浩的保镖从头毒打一顿，这样还不解气，最后让人把那些保镖全送去关小黑屋了。

　　宋健劝老婆道：“行了芬芬，已经惩罚过他们了，你还想怎样，再说我觉的这件事情君浩做的欠妥，很有可能是骚扰了人家女孩子。”宋健对自己儿子其实还算有点数的。

　　梁芬芬道：“怎么可能是君浩的错！我咽不下这口气！宋健，你给我听着，咱儿子从来就没挨过这样的打，你这当父亲的必须站出来！”

　　宋君浩也在旁边煽风点火道：“爸，我好疼啊，我全身难受，那些人下手可真有够狠，我、我下面蛋也被踢着了，不知道会不会给宋家绝后啊。”

　　梁芬芬扑到儿子身上：“儿子，不会绝后，肯定不会，你别乱想啊。”

　　宋健道：“行了，别担心了，医生检查都说没事了，不影响，这件事情我肯定会追查，但是国庆节马上就要到了，现在正事都忙不过来，这件事情只能缓一缓，不过君浩我警告你，要是事情查出是你的错，小心你自己。”

　　梁芬芬怒了，“宋健？你就这样对自己儿子？在你眼里儿子的事不是正事儿？儿子可能会做错事儿？缓一缓？你打算缓到什么时候？我可是听说一群律师在外面要求放人，打儿子那些都是有头有脸的人物，你这一缓他们可全都跑了，到时候你找谁去。”

　　宋君浩道：“爸，妈，你们关着他们没用，这件事情罪魁祸首是那个江菲儿，如果不是她，今天晚上哪会出来这么多事儿。”

　　梁芬芬一听说有江菲儿有些意外：“怎么出来江菲儿了，她不是神医吗，她来这里干什么？”

　　宋君浩道：“我怎么知道啊，她以为自己是谁呢，什么事儿都想管，我不过是想和赵洛洛那戏子喝杯酒聊聊天，她横插一杠子，还有那个什么鸿洋饮料的何苗苗，也不是什么好东西，她们全都有责任，爸，你要想办法弄她们，你看她们都嚣张成什么样了，再这样下去咱们宋家地位不保。”

　　梁芬芬犹豫了一下：“可是江菲儿是神医啊，你爷爷的病还打算去请她呢。”

　　宋君浩道：“我爷爷不是有美国专家负责治疗吗，那个江菲儿也就是浪得虚名，你没看到她的样子，就是一个嫩娘们，岁数不比我大多少，她能会什么啊。”

　　梁芬芬道：“可是中央已经有不少人去找她治过病啊，这事儿不能做假吧。”

　　宋君浩生气了，他躺在病床上蹬着腿道：“妈，你是不是不打算给我报仇了。”

　　梁芬芬急忙道：“报，报，当然报，宋健，你赶紧想出办法来，怎么办。”

　　宋健的脸色已经很阴沉了，他见老婆一个劲的只想报仇，根本不问事情的对错，宋健一声怒喝：“报，报个屁！成天就知道惯孩子，不论是何苗苗还是江菲儿她们都是上层人物，人家可能会主动惹你儿子吗？现在你还不明白？你儿子就不是个安生的主儿，惹了祸回来就撒谎，以前上当受骗还少了吗？”

　　梁芬芬呼的一下站起来：“我不管是谁的对错，反正现在是儿子受了伤，宋健，你竟然还责怪自己的孩子了，你到底是不是他的亲爸，你心里还有没有孩子，你脸上还有面子吗，你的儿子被人打了，你现在竟然站在别人那边说话，你、你这个死没有良心的！”

　　宋健道：“我要是不分清红皂白乱行事才会颜面尽失！其实我宋健已经没脸面了，生出一个这样的儿子，宋家的脸都丢光了！”

　　梁芬芬骂道：“好啊，你这个死没有良心的，竟然这样说儿子，你不给儿子报仇是吧，我自己去报，我不管什么清红什么皂白，反正是儿子吃了亏、是儿子被人打了，打人者犯法，这理儿去哪儿都说的过去！”

　　宋健一想也对，儿子有错，不过打人者也有错，他在病房里转了两圈，然后道：“那些打人的确实不对，只是被抓的人太多，个个都声称自己没有动过手，当时只是出于好奇和想保护江菲儿才挤过去，君浩，你能记住有几个人对你下手？”

　　宋健还是关心儿子的，只是儿子一向让他有些失望，而且这次事情明显是儿子搞的鬼，所以前面才会是那个态度，只是让老婆骂了一通他也不能不做点事情，梁芬芬说的也对，打人就是犯法，不论是因为什么事情。

　　宋君浩眼睛都肿的睁不开了，他哭道：“爸，你看我这样子能看清谁吗？”

　　宋健道：“打人者若是些普通人下面分局就可以处理了，可是个个都是相当有名气，若只是一两个打人者也罢了，下面分局也能处理了，但是现在几十个这样的人物，外面媒体都吵翻天了，这事儿君浩也有责任，我看就这么算了吧。”宋健还是决定平息下事件，儿子什么德性他心里清楚，若真追查起来一准没好。

　　梁芬芬呼的一下站起来：“吵翻天怎么了，还反了他们了，我去管管他们！让他们乱嚷嚷。”

　　宋健一声喝斥：“回来！你个娘们懂什么，现在媒体把你儿子小学时干的丑事都翻了出来，你现在去警告他们这不是不打自招吗？孩子都是让你惯坏了！”

　　梁芬芬恼了，她扑向宋健：“好啊姓宋的，你现在竟然把责任推到我头上，我给你们宋家当牛做马已经够了，你还这样说话，我和你拼了……”

　　宋健正在气头上呢，儿子不争气，老婆又偏那么宠溺他，这对他未来的成长一点好处没有，梁芬芬又这般泼妇式的做法让他更生气，宋健一掌煽在梁芬芬脸上，打的梁芬芬顿时就懵了，宋健又声喝斥：“梁芬芬，我告诉你，以后对我尊重些，不然的话你哪来的就滚回哪儿去，这个家我做主，以后不管有什么事儿都给我闭嘴！”

　　宋君浩一见自己老妈都挨了打，平时他可是全仗老妈保着，现在老爹这般动怒，他知道一个不小心他也会被揍，所以他老老实实的闭上嘴一声不吭。

　　宋健转身出了病房，留下哭泣的梁芬芬，她这可是第一次被打啊，不过这一掌也把梁芬芬这几年嚣张的气焰打下去了，她突然醒悟到自己家族没什么背景，全仗着宋健对自己的宠爱这才有如此底气，真要傻呼呼的把自己丈夫得罪了，她可能真的地位不保。

　　“妈。”宋君浩喊了一声。

　　梁芬芬过去搂住儿子，“儿子，听你爸的，你爸不会不管你。”

　　宋君浩道：“妈，可是我爸他根本不疼我，还说我有错，我哪里有错了，就是想和她们喝杯酒，陪她们聊聊天嘛，而且是我被打了，他们可全都好好的呢。”

　　梁芬芬道：“那你还能怎样，你要有本事你自己去找那几个女的报仇。”

　　宋君浩蔫了菜，让他对付小明星可以，但是赵洛洛粉丝众多，他冒然行动肯定会被那些粉丝愤起喊打，到时候他会成为众矢之的，还有江菲儿，那绝对是神级人物，很多中央大佬据说都要对其很客气，她要是再说上几句自己的坏话，可以说那些老头子个个都恨不得惩罚自己好在江菲儿面前表现，这事儿确实挺棘手，之前怎么就没发现呢。

　　宋健回了办公室，秘书向他请示怎么处理那些被捕的人，下面分局等指示呢，因为那些人都有名气，不可能拘留一晚上，拘留室也没地方招呼啊，而且慢怠了他们谁知道他们会出来乱说什么，现在是国庆的当口，一切要稳，秘书心里明白。

　　宋健道：“录完口供然后放人吧，这事儿也算他们打报不平，不要追究了，君浩也有错的地方，这次算给他个教训。”应该说宋健处理事情还是很有原则的。

　　秘书道：“口供下边分局那边已经做了，也备了一份送过来，在您桌上呢。”

　　宋健道：“那就好放人吧，让他们走，让人跟他们解释一下，就说今晚是一场误会，只是一场意外引发的骚乱，别让大家伙儿有意见。”

　　秘书道：“我明白了，我马上去做。”

　　秘书刚出办公室就被梁芬芬拦住了，梁芬芬道：“他怎么个处理方法？”

　　秘书道：“老板说让我放人。”秘书一般称呼宋健老板，这也算昵称了。

　　梁芬芬差点气倒，“放人？我儿子就这样被白打了？”

　　秘书道：“这个……我也是遵命行事啊。”

　　梁芬芬道：“你过来，我和你说几句话……”梁芬芬附嘴到秘书耳边说了几句，秘书惊讶地道：“这不好吧，老板知道非骂死我不可。”

　　梁芬芬道：“只要你不说他怎么会知道，飞益储电池和绿洁日用化工这些都是重污染企业，你让下面停掉这几个项目又能如何？想要证据？让环保部门一查一个准，你也不想看着君浩被人欺负成这样都没个反应吧，让我们宋家成什么了。”

　　秘书咽了口唾沫，他知道上面两家企业的老板都是殴打宋君浩名单上的人，他不听梁芬芬的肯定不行，这婆娘要是在老板枕边给他吹点小凉风可就完蛋了。

　　“好吧，我去做。”秘书无奈的对梁芬芬道。

　　“回来，”梁芬芬还没完呢，“另外要给那几个女的一点教训，江菲儿咱们不好动，不过何苗苗的鸿洋饮料可以吓一吓她，不能让她太安生了，如果不是因为她们几个君浩会被打？”

　　秘书有些吃惊：“啊，动一动鸿洋饮料？这、这不妥吧，老板知道非骂死我不可。”

　　梁芬芬大包大揽：“出了事儿我来挡！”


第307章 出了问题

　　一边两天没有动静，周楚小日子过的叫自在啊，何苗苗来了就不回东海市了，留在赵洛洛这处房中天天与周楚缠绵，江菲儿不行啊，她有太多的病患等着，第二天一早就乘飞机返回东海市，而赵洛洛在休息了一天后也要工作了，很多时候就周楚和何苗苗在家中，何苗苗也有事务需要处理，不过她随时通过网络或者电话就解决了。

　　至于郝芳芳研究任务实在太紧，知道这边暂时没事她就打消了来北京的念头，而原青青知道何苗苗在这儿，虽然暂时可以外出了，不过她不想来给周楚和何苗苗当灯泡，所以仍然留在总装备部的基地里，至于那个导游张自强，这两天却是给周楚和何苗苗导了一回，他实在搞不明白周楚怎么和何苗苗混在一起了，不过张自强算是看出眉目了，这个山里来的家伙很不一般啊，不然哪能让人家何苗苗陪着玩呢。

　　这天上午周楚去参加了会议，这次会议是由军委直接召开，周楚做为列席人员，本来他是没有资格参加这种高等会议，不过首长要听周楚汇报相关科技成果，而别人对这些事情又不掌握、了解，所以这件事情就着落在周楚自己身上。

　　会议开的很成功，不过也有一些发言让周楚感到了担忧，出了会议室李学昌从后面赶上来，他拍了拍周楚的肩膀：“怎么？兴致不高啊，第一次参加这种严肃的会议难免会紧张。”

　　周楚摇摇头：“这倒不是，李部长，对于东海市的科技和军事发展大家似乎意见不一啊。”

　　李学昌道：“这是难免的嘛，我们总装备部得了好处，可是其它部门却是被边缘化，同志们难免会有意见，可能在言论上会有不妥，你不要有什么想法，这要是大家众口一致也就失去民主化了，有不同意见也不见的是坏事儿，能督促我们继续更好的发展。”

　　周楚道：“我个人没什么想法，但是未来东海市的发展如何制订？我们还有必要继续深入搞下去吗，或者是改变一下合作方式？我知道很多人对于我这种散漫式的经营很不高兴，甚至在怀疑我是不是乱用科研资金搞个人经营。”周楚成天到处乱跑，而且给自己制造了很多高科技玩意儿，那些人说的也不是没谱。

　　李学昌道：“这个问题我自然是相信你，科研资金方面你是分文未动，甚至连工资你都不拿，只是大家不了解情况而已，你不必放在心上，做好现在手上的工作即可。”

　　周楚点头：“也只能这样了，大家如何看待我管不了，反正做好每一天吧，其它事情你自己看着定夺，如果觉的我们的合作方式不妥的话，我希望李部长能直接告诉我，不要让我瞎猜。”

　　李学昌拍拍周楚：“会的，你回去吧，愿留在北京可以继续在这里玩，想回东海市了我派人送你回去，这边的事算暂时告一段落。”

　　周楚道：“暂时不想走，想在这里再玩几天。”

　　李学昌道：“要是没什么大事儿你还是回东海市吧，我听说这几天北京不安生。”

　　周楚道：“您就直说吧，别拐弯抹脚的想把我撵走。”

　　李学昌咳嗽一声：“那好吧，上次宋君浩吃了亏，那小子可不是省油的灯，你小心一些，我不希望你在北京出意外，毕竟部里的希望都在你这里，还是回东海市比较好。”

　　周楚道：“那天晚上我可是什么都没说什么都没做，那是大家被宋君浩的丑恶行为所激怒，他们是自发去教训宋君浩，关我什么事儿。”

　　李学昌呵呵笑：“要是宋君浩能这么想就好了，可是他不会这样想，你还是让那几个女孩子小心着些，宋君浩这人很没有底线，而他母亲又特别袒护自己孩子，你现在没什么名气，宋君浩要对付你实在是轻松，如果你不想回东海市那就留在总装备部的基地，这样也能保证你的安全，我可是真心不希望你出一点意外。”

　　周楚道：“李部长的好意我心领了，我看就先这样吧，有事儿咱们再联系。”

　　李学昌知道周楚有他自己的计划，他左右不了周楚的行为只能做罢，事情真要闹到不可开交他只能亲自去找一下宋君浩家人了，宋老爷子和宋健还是很有原则的。

　　两人分手周楚直接回了赵洛洛的房子，何苗苗正忙活着午饭呢，现在她非常享受这种二人世界，像夫妻一样的过日子，唯一让何苗苗不爽的是晚上赵洛洛一般会回来，到时候她只能把周楚分出去一半，好在那两个女孩子没来，要不然的话分出去的就不止是一半了。

　　“老公啊，赶紧洗手吃饭，今天的会议开的怎么样？”何苗苗已经往餐桌上开始摆菜了，她的厨艺只能算一般，不过对于周楚来说也算可以了，四菜一汤，除了一个青菜外都是荦菜，因为周楚喜欢吃肉食，特别是猪肘子、红烧肉之类的百吃不厌。

　　周楚去洗了手坐到桌边，他随手捏了一块肉扔到嘴里：“我的会议结束了，去留自由，总体来说大家对东海市的工作表示了肯定，赞扬居多，还是很不错的。”

　　何苗苗坐到周楚身边，她给周楚开了一瓶啤酒，自己则倒了一杯红酒，周楚喝了一口道：“咱们回东海市吗？”周楚要征求何苗苗的意见。

　　何苗苗道：“你肯定会为了洛洛留下，我再陪你一天就回去，公司还有事儿要处理。”

　　周楚点头：“我看看宋君浩的反应再走，不能这样让洛洛自己留在这里担惊受怕。”

　　何苗苗道：“其实我和洛洛商量过，咱们又不缺钱，以后能不接的剧本就不接，尽量多回家待着，或者是干脆退出娱乐圈，安心的做你的太太。”

　　周楚道：“那感情好，只是怕洛洛不适应，虽然她不会说出来，但是我不希望看到她不高兴，再说不论做什么哪能不遇到困难呢，待局势再发展发展再说吧。”

　　周楚和何苗苗吃着饭，这时何苗苗的手机响了，何苗苗去客厅接了电话，大概说了有五分钟这才回来，周楚道：“什么重要的事儿在这点打电话？”

　　何苗苗脸色有些不妥：“可能是宋君浩出手了，有几家企业被当地政府查处，全部是那天晚上因为殴打宋君浩而被抓走的人，宋家未免做的太明显了，公司公关部担心我们鸿洋饮料也会受到波及，不过好在总公司在东海市，而东海市政府是咱们自己人，所以暂时还没出事儿，但是宋家既然出手就没理由放过我们，必须小心了。”

　　周楚想了想，他的背景高层还是知道一些的，但是那天晚上他真的没做什么，宋家应该不是因为他而迁怒到鸿洋饮料，有可能是宋君浩把被打一事迁怒到江菲儿、何苗苗、赵洛洛身上，江菲儿他们不好动，赵洛洛又太引人注目，那么何苗苗自然首当其冲了。

　　“从现在开始小心一些吧。”周楚叮嘱何苗苗。

　　何苗苗点头：“知道了。”

　　两人吃过了饭，正准备回卧室来个午休啥的，这时候何苗苗又接到电话了，她只听了两句脸就变色，捂着话筒转头对周楚道：“公司电话，说给军方供应的运动饮料出事了。”

　　周楚用力挠着头皮：“肯定是宋家出手了！”

　　顾不得休息，周楚和何苗苗当天下午就急急赶回东海市，周楚陪着何苗苗去公司，已经有相关部门负责人在等候了，情况很快明了，军队方面有数据显示部分军人喝过运动型饮料后形成依赖性，甚至是过激反应，军方怀疑这种饮料的安全性，而且也出据了一份军方的检测报告，对饮料的主要成份提出质疑。

　　“怎么办？”何苗苗问周楚，不是她做不了决断，而是周楚在身边她没了主心骨。

　　周楚道：“为防万一停止运动型饮料生产和供应，待事情查明后再说。”

　　何苗苗有些惊讶：“生产线太过庞大，这个损失可就大了。”

　　周楚道：“这个是必须承受的，出了问题就必须解决，这开不得玩笑，给工人开基本工资和福利，让他们先参加培训学习，等事情弄清解决后再恢复生产。”钱不是问题，就算鸿洋饮料没有足够的资金再撑下去周楚也可以从自己这边支援。

　　何苗苗道：“好。”

　　周楚考虑了一下又道：“我看开胃饮料也停止生产和销售，等更详细的化验和分析结果出来后再说，好在我们没有上市，所以不必担心消息外泄会造成什么影响。”

　　何苗苗道：“销售方面肯定会受影响。”

　　周楚道：“没问题，我们的产品一直是供不应求，如果因此而减轻压力也算件好事。”

　　何苗苗道：“也只能这样考虑了，可是工业园的工人数量如此多，一下子全部放假会不会出问题？”

　　周楚道：“你联系王乾坤让他帮忙处理吧，或者是给工人放年假，也可以组织他们外出旅游，总之先渡过这一阶段。”

　　何苗苗道：“我看这根本不是军方的意见，可能是宋家在施压给某些人，所以他们这是在鸡蛋里挑骨头，到最后事情查明与我们无关，损失的可全是咱们自己。”

　　周楚道：“不要记挂这点损失了，只要主动权最后回到我们手上，到时候谁挑的骨头谁来负责。”


第308章 辞职

　　第二天周楚又跑回了北京，他实在挂念赵洛洛，何苗苗这里最多是公司出事儿，只要人没事儿就好。

　　这天晚上赵洛洛回家比较早，周楚正在厨房忙活呢，何苗苗不在只能他自己下厨了，赵洛洛很高兴，进了厨房就从后面抱住周楚：“老公，这么辛苦啊，我好感动。”

　　周楚道：“没办法啊，你在外面也很辛苦，而我悠闲的很，不给你做饭说不过去。”

　　赵洛洛道：“这两天我也在考虑呢，要不退出娱乐圈算了，听说鸿洋饮料已经停产了。”

　　周楚道：“这个与你无关，产品已经送去化验做进一步的检测了，不久就能出结果。”

　　赵洛洛道：“怎么会与我无关呢，宋君浩针对的就是我，如果不是他做梗不可能出问题。”

　　周楚道：“就算这样的话你也太天真了，以为退出娱乐圈就能阻止宋家的行为了？”

　　赵洛洛道：“不知道，但总会缓解一下局面。”

　　周楚道：“不要乱想了，这件事情我会一直留在北京解决，这几天我做你的保镖，确保你万无一失。”

　　赵洛洛高兴：“真的啊，那我太幸福了，她们几个会不会有意见。”

　　周楚道：“应该不会吧，毕竟你现在的处境比她们都要困难。”

　　赵洛洛道：“对了，还有一件事情要告诉你，明天上午公司安排我去参加剪彩，本来我还怕人多混乱不想参加，不过有你跟着我就放心了。”

　　周楚道：“不是说你不参与这些活动吗？”

　　赵洛洛道：“没办法啊，公司的老总亲自来商量我，好话都说尽了，我不能不给他面子吧。”

　　周楚道：“那倒是，走，洗手吃饭去，明天一起去。”

　　第二天周楚稍微打扮一下，这会儿的温度已经不高了，所以他穿了一套黑西装，这样才像保镖，换下赵洛洛原来的司机，驱车直奔赵洛洛所在的公司，那里有专车接送。

　　新开业的这家公司实力很雄厚，不仅邀请了赵洛洛来参加剪彩，另外还有几个知名演艺界明星，剪彩后还有大型演出，到时候赵洛洛会登台献唱一曲，当然报酬也是丰厚的，只是周楚和赵洛洛都不在意这些钱，只是赵洛洛已经走到这一步了，有些活动是难免的。

　　带着近视眼镜的保镖大概周楚是第一个，不过他可不能把眼镜摘下来，而且也不适合换成隐形眼镜，因为这个眼镜所集成的功能不是隐形眼镜那点体积所能代替。

　　赵洛洛站在剪彩仪式中央位置，看来主办方对她还是很尊重的，虽然他们还邀请了其它明星，不过那几位并没有资格获得上台剪彩，不过赵洛洛身边的位子空着，不知道还有谁没就位。

　　周楚远远站在舞台一角，他确保自己能随时看到赵洛洛的影子，剪彩仪式马上要开始了，赵洛洛身边的位子却始终没有人出现，周楚正奇怪呢，突然听到有人议论，“浩少来了。”

　　周楚一愣，他马上明白了那个空位子是给谁的，宋君浩，原来这是场预谋，现在箭在弦上，剪彩马上要开始了，赵洛洛这种有职业道德的艺人是不会因为宋君浩站在她身边而离席。

　　这个宋君浩竟然不顾自己身上的伤这么快就来找赵洛洛，看来赵洛洛的吸引力不是一般的大呢，周楚立刻两步上台紧紧站在赵洛洛身后，虽然剪彩方对于赵洛洛的保镖突然蹿上来有意见，不过下面观众乌泱乌泱的一大片，他们也不好当众说什么。

　　宋君浩走上舞台，这时候赵洛洛也反应过来了，她脸色一变，不过最终还是没做出响应，任由宋君浩站在了她身边，这时候离席也太让人家剪彩方下不了台，赵洛洛不能这样干。

　　“你好啊洛洛小姐。”宋君浩仍然抱扎着伤口，他这般模样来给人家剪彩实在是丢脸和不吉利，但是有谁敢说什么吗？

　　“你好。”赵洛洛淡淡的应了一声。

　　“我们真是荣幸呢。”宋君浩道。

　　赵洛洛道：“是吗，浩少可真敬业啊，伤成这样都出来，你应该留在医院安心养伤。”

　　宋君浩道：“我怎么安的下心啊，洛洛小姐，中午赏脸一起吃顿饭如何？”

　　赵洛洛道：“抱歉，我没时间。”

　　宋君浩道：“不会的，我已经和你们公司说好了，今天中午你就要陪我吃饭。”宋君浩心道这样还治不了你？

　　赵洛洛愤怒地道：“公司决定不了我的事情！”

　　宋君浩道：“怎么会呢，公司决定不了你的事情那还有谁能决定？”

　　周楚在后面冷冷地道：“我。”

　　宋君浩回头一看，他这才认出周楚来，“原来是你小子！”上次在球赛上周楚差点没把宋君浩吓尿裤子，之后他因为在时尚大典上被打就把周楚那件事抛到脑后了，没想到周楚竟然敢出现在这里，就算他是改造人也不能放过他。

　　不过呢宋君浩也没时间和周楚理论，因为剪彩开始了，他还算有点职业道德，既然来给人家剪彩虽然身上带伤但是总要把剪彩进行下去，于是宋君浩板着个脸，在主持人的指挥下与赵洛洛一起完成了剪彩仪式，这么近距离的与赵洛洛接触让宋君浩更是心动，好在他还算控制了自己没当众抱住赵洛洛，但是那个痒痒心是止不住了，他热烈的盼望中午饭局，喝点浪漫小酒结束后他就可以享用美人了。

　　台下的人议论纷纷，不认识宋君浩的人还在奇怪，怎么主办方找了个这么个不吉利的伤员来剪彩，他也太配不上人家赵洛洛了啊。知道的人心里明白，这个宋君浩肯定是看上赵洛洛了，想到赵洛洛要成为宋君浩的盘中餐，很多男人那个痛心。

　　剪彩刚完成赵洛洛转身就走，她当然知道被公司给耍了，之前他们可是一点消息没透露给赵洛洛，要是知道有宋君浩在赵洛洛说什么也不会出席，能忍着完成剪彩仪式已经是她最大限度了。

　　见赵洛洛要走宋君浩伸手想去抓她，早已经在赵洛洛身后戒备的周楚突然一把挡开，“浩少，放尊重些。”

　　宋君浩一掌抽向周楚，他的脾气眼里揉不进沙子，只是他忘了周楚是能抓住子弹的改造人，那些保镖都对付不了的人他能打着人家？果然周楚抬手轻轻一抓捏住了宋君浩的手腕，宋君浩突然间像被一把老虎钳夹住，痛的他冷汗瞬间冒出来。

　　“啊，痛，放手，你他妈放手！”宋君浩骂。

　　周楚松开宋君浩，他低声道：“浩少，我警告你离赵洛洛远一点，否则下次不会让你如此轻松了。”总不能杀了他，周楚对宋君浩先进行警告。

　　宋君浩突然大叫：“来人，给我抓住他，他就是球赛惨案的重要凶手！”球赛那天并没有造成公开的影响，不过宋君浩的保镖们却是个个受了重伤，所以在他看来那天就是发生了惨案，只是宋君浩猛然这么一叫唤也没人知道是怎么个意思，而腾正川脑袋瓜子被磕伤今天没来，手下那些保镖一时间反应不过来。

　　周楚带着赵洛洛走下舞台，这时宋君浩的人把她们围住了，剪彩仪式的组织方根本不知道怎样应对，观众里也有赵洛洛的粉丝，见到偶像被人围攻他们也往前涌，场面极为混乱，宋君浩的保镖没有犹豫向周楚下手，周楚三拳两脚将人打倒，然后匆匆带着赵洛洛离开，现场太混乱了，他怕误伤到赵洛洛。

　　不停叫嚣的宋君浩终于还是没能抓住周楚，他将受伤的保镖大骂一顿，不过知道周楚的底细他也明白凭这些庸手是打不过周楚的，可恨父亲一直不给自己机会调动改造战士，不然的话一队改造战士打一个周楚，宋君浩觉的肯定胜算大。

　　赵洛洛气呼呼的上了车，周楚一边开车一边道：“不必生气，他只是做出这一点举动来，在我想像中他的行为应该比这还要严重，这说明这小子也没多少料。”

　　赵洛洛道：“我还不生气？公司竟然骗了我！”

　　周楚道：“不然还能怎样，宋君浩的势力这么大，你们那个公司也要给他面子。”

　　赵洛洛道：“跟我回公司，我要辞职！”

　　周楚道：“你真的决定了？”

　　赵洛洛咬牙道：“决定了，正好这是个理由，辞职了先回家住一段时间，反正你也能养的起我。”

　　周楚一打方向盘，“那好吧。”

　　赵洛洛的老板是个胖男人，大概有四十五、六岁，他叫李修永，看上去一表和气，当赵洛洛气匆匆踢开他办公室门时，他不但没生气，还热情的起身去迎接。

　　“哟，洛洛回来了，怎么样，顺利吧？怎么剪彩公司不管饭？这是搞什么鬼，一点礼貌都没有，下次说什么也不帮他们忙了。”

　　赵洛洛很不客气：“李总，你就明说了吧，你是不是之前知道宋君浩会去参加剪彩！”

　　李修永脸色略一犹豫，随即却又装出惊讶道：“宋君浩去参加剪彩？之前剪彩公司没通知我啊，他怎么去了，不过浩少也算一表人才，那家公司邀请他剪彩也没什么。”

　　赵洛洛嘿嘿冷笑：“宋君浩给了你多少好处，李总，平时我挺尊敬你的，虽然咱们合约上说‘不得勉强我接受任何非拍摄活动’，但是我给了你面子，可是你也不能这样阴我。”

　　李修永道：“洛洛啊，我这怎么是叫阴你呢，人家来求我，我也是没办法，再说众目睽睽下进行剪彩活动他还能把你怎么的，你就应付他一下不行吗？你知道我为你挡了多少饭局邀请吗，你知道我压力多大吗？”

　　赵洛洛道：“那么李总我要告诉你一件好消息，你不必再为我担这些压力了。”

　　李修永没明白：“怎么了？你要干什么？”

　　赵洛洛道：“我要辞职，随后我会让律师来办理手续，咱们拜拜了。”

　　李修永嘿嘿冷笑：“洛洛，话可不能随便说，你知道公司包装你花了多少钱吗？”

　　赵洛洛道：“我不知道。”

　　李修永道：“那么你就要先搞明白了再说，如果你想违反合同辞职，那么你最少也要赔偿公司七千万的现金！”

　　赵洛洛呵呵笑：“李总，你的价也不怎么高吗，这是一亿的支票，您记的一定要把余款还给我，随后律师会跟进这件事情，咱们再见了。”

　　赵洛洛随手抛给李修永一张支票，上面果然写着一串的零，李修永没想到赵洛洛竟然备好了违约金，而且还是如此大的数目，他愣在当场，早知道这样宋君浩来找他死活都不能答应啊，这可是失去了摇钱树。


第309章 媒人

　　宋君浩气极败坏，不过看到涌上来的愤怒粉丝们他也害怕，在保镖掩护下总算是安全撤离了，宋君浩跺着脚蹦着高给父亲打电话，他必须让父亲给他调来更强的保镖，否则的话他始终不会安全，在行动权上也完全受制于周楚。

　　可是拿起手机没拔出号宋君浩又泄了气，父亲若是问起倒霉的是他，还是算了，找母亲吧，这种事情只有母亲才会帮他。

　　打完电话保镖上前询问：“浩少，我们怎么办？回去吗？”

　　宋君浩道：“不回家，给我直杀她的公司，今天不弄她我这心头难泄怒火，通知那帮警察，紧紧跟在咱们后头，再给我遇上那个周楚，把他拿下！”

　　怒气冲冲的宋君浩闯入了赵洛洛的娱乐公司，可是没想到他见到李修永后根本没来得发火，李修永一句话就把他打发了，“浩少，这次为了帮你我可是赔了夫人又折兵，赵洛洛扔下一亿的现金支票走人了，我怎么办？你可要补偿我啊……”

　　宋君浩二话不说一脚把李修永踢开就离开娱乐公司，既然赵洛洛辞职了这事儿他再闹下去也没用，反而会让李修永抓着他喋喋不休的要赔偿，不过赵洛洛没了公司为依靠，鸿洋饮料又停产了，她还能再牛什么，只要找到她就不怕她再逃了。

　　宋君浩立刻让跟来的警察四处去找人，不过赵洛洛这会儿已经和周楚去了总装备部的基地，宋君浩虽然出动了大量警察寻找，但是这处基地却不是他们可以进入，所以是不会有结果的，又气又急的宋君浩连午饭也没吃，再加上今天的太阳还是有点毒，他冒了一身汗，果然一阵小凉风吹来，本来就受伤的身体顶不住了，宋君浩打了个哆嗦倒在地上，一众保镖见状急忙抬着人上车直奔医院，好嘛，还没出院又进来了。

　　宋健听说儿子晕倒了也赶到医院，好在他进病房的时候儿子已经清醒了，正抱着他母亲梁芬芬哭个不停，不然的话宋健会担心死，这毕竟是他唯一的儿子。

　　“妈，我爸不管我了，我让人打成这个样子，今天又让人欺负了，我还是不是他的亲骨肉啊。”

　　梁芬芬骂道：“闭嘴，这样的话你也敢瞎说，你怎么不是爸妈的亲骨肉，你爸也是要按章办事，”梁芬芬偷偷的压低声音又道：“妈不是已经让人把鸿洋饮料给封了吗，而且还查了打你的几家公司，你还想怎样，这事儿你爸还不知道呢。”

　　宋健走了过来，他哼了一声：“小兔崽子，你要不是我亲生的我早一枪毙了你了！”

　　宋健对儿子的闹腾很是看不惯，他话说的很严厉，宋君浩吓的不敢吱声，其实他不是不知道，自己干的坏事足够多了，要不是有老妈一直罩着，应该足够被毙好几次了。

　　梁芬芬把宋健拉到一边道：“你倒是想个办法啊！”本来梁芬芬想骂老公两句，可是上次把宋健惹火了梁芬芬现在也不敢太放肆，她知道自己娘家门没什么背景，没人给她撑腰在宋健面前只能低调了。

　　宋健道：“最近会议较多，我没时间理会这些事情，但我还是略微打听了一下，全是你儿子自己搞出来的事情，他看上了赵洛洛，但赵洛洛却是周楚的女朋友，这怨不得人家，不过你儿子要是真的喜欢赵洛洛，我倒是有个办法，那小女娃子人很不错，家庭也好。”

　　梁芬芬犹豫了一下：“你打算让儿子娶她？”这太意外了，儿子是什么料梁芬芬还不清楚？他属于吃完了抹嘴走人的主儿，让他娶赵洛洛？

　　宋健道：“怎么？你还看不上人家？”

　　梁芬芬道：“可她是个明星，这就是古代的戏子，她有什么资格进宋家！”

　　宋健哼了一声：“你也不拿镜子照照自己有什么资格……”宋健对这个老婆是越来越看不上眼了。

　　梁芬芬道：“你、你怎么把她和我比，我怎么说也是清白人家，哪像她，一个烟花戏子，我呸！”梁芬芬自认为清高，对于娱乐圈的人很看不起，这大概也是这几年潜规则给潜的，女明星名声都不怎么好。

　　宋健哼道：“别自我感觉良好了，赵洛洛的父亲是南都省长孙春华，比你的家世好上十倍百倍！儿子和她也算般配了，而且我还有她的体检证明，在之前她一直保持着完身，对宋家也算一个交待，这样也能让君浩满意，算是一桩大好事儿，至于周楚，他已经有三个女朋友了，赵洛洛不应该跟着他。”

　　梁芬芬没想到赵洛洛竟然是省长的女儿，她转身问病床上的儿子：“君浩，你真的喜欢她愿意娶她为妻吗？”

　　宋君浩犹豫了一下，他本来只是想上一下赵洛洛，至于娶不娶她，这事儿他真的没考虑过。

　　宋健道冷哼：“宋君浩，不要以为你是我儿子就可以为所欲为！你以前做过的坏事我今天不和你算账，但是在这件事情上你如果再闹，别怪我当老子的不客气！”

　　宋君浩知道父亲这算是做了让步，他肯同意自己娶赵洛洛是好事儿啊，而且有父亲出面赵洛洛还不早晚是自己的床上人？宋君浩点头：“爸，我都听您的。”

　　秘书进来凑到宋健耳边低语：“找到她了，人在京郊总装备部的基地。”

　　宋健道：“好，先和李学昌沟通一下，我准备去拜会他，这个媒人还要由他来当。”

　　周楚和赵洛洛、原青青住在总装备部的招待所，这里条件十分不错，每餐标准非常高，而且娱乐设施齐全，唯一让原青青不高兴的是周楚经常不在这里。

　　赵洛洛问原青青：“青青啊，怎么霍旭辉也不来看你，这家伙是不是有外遇了。”

　　原青青看了周楚一眼，很明显周楚没有和赵洛洛讲她与霍旭辉的关系，原青青抿着嘴低着头：“不知道。”

　　赵洛洛悄悄问周楚：“怎么了，是不是青青和霍旭辉吵架了。”

　　周楚知道这事儿瞒不了多久，关键是霍旭辉那里不肯再来演戏了，他不来那么他和原青青的关系自然就成为大家瞩目的焦点。

　　周楚想了想还是决定和赵洛洛实说了，只是这事儿有点不好开口，周楚咳嗽一声清了清嗓子，“那么洛洛，有件事情其实应该告诉你们的。”

　　赵洛洛奇怪：“咋地了，青青真的和霍旭辉分手了？这事儿你可得管管。”

　　周楚道：“关键是这事儿我也管不了……”

　　赵洛洛急急地道：“怎么会管不了呢，霍旭辉肯定听你的，你让他怎样他还不得怎样？再说他不能这么样，哪能玩够了把人家一甩呢，这算什么，我严重抗议。”

　　周楚道：“你抗议也没用，他和青青真的不能……”

　　赵洛洛道：“你怎么不帮着青青说话。”

　　周楚道：“你听我把话说完嘛，他和青青其实是同父异母的兄妹。”

　　赵洛洛愣在当场，半晌没说出话，原青青则紧张的躲到一边，这毕竟是她和霍旭辉关系第一次真正曝光，其实她不怕被赵洛洛她们知道，但是她们知道后还会让自己跟着周楚吗，这才是原青青真正关心的问题。

　　“你、你说什么？”赵洛洛以为自己听错了。

　　周楚道：“他和青青是同父异母的兄妹，你没听错。”

　　赵洛洛道：“可是之前他们为什么瞒着我们，有这必要吗，为什么会是兄妹，这不可能啊。”

　　周楚道：“这有什么不可能，豪门家族这样的事儿还不多了去？”周楚把之前原青青和他讲的故事说了一遍。

　　赵洛洛道：“原来这样，青青这命可真够惨的，不过不要紧，以后我们对她好一些，但我还是对霍旭辉有意见，就算青青不是他女朋友，可还是他妹妹吧，他怎么能这么长时间不来看他呢，这家伙，我给他打电话。”

　　赵洛洛也是个急性子，说打电话就打，原青青和周楚也拦不住她。

　　“哎哟喂大明星，”霍旭辉抢着道：“你怎么有空儿想起我来了，是不是有美女介绍给我。”

　　赵洛洛骂道：“有也不介绍给你，你就是无情无义的负心人。”

　　霍旭辉道：“我咋地了，我没得罪你大小姐吧。”

　　赵洛洛道：“你为什么不来看青青，这么久了你心里还有她吗，不要用你们的关系来当借口，我已经知道了，可怎么说她也是你妹妹，你这样做很没有人情味！”

　　霍旭辉道：“我这不是给她和周楚创造单独的空间吗，我去看她那不是当灯泡了……”霍旭辉突然发觉说漏了嘴，他急忙道：“我还有事儿，不和你聊了。”说罢就挂上电话，赵洛洛再往回打却已经关机了。

　　原青青听到了霍旭辉的话，她又羞又急向赵洛洛解释：“洛洛姐，不是这样的，你别听他瞎说……”

　　赵洛洛放下手机：“算了，他那张嘴巴我还不知道？狗嘴里吐不出象牙来，别理他。”说别理他不过赵洛洛却是打定主意回头和何苗、郝芳芳谈谈这件事情，她再大度也不建议周楚身边增加人口了。

　　“小周，你出来一下。”有人在房间外喊。

　　周楚见是李学昌部长他对二女道：“我出去一下。”正好躲避一下尴尬的气氛，周楚自己对原青青倒是没想法，可是原青青对周楚有些依赖，这事儿不太好说。

　　周楚来到走廊上，李学昌欲言又止，周楚道：“李部长，有什么你就直说，我们也不是外人了，还这么为难干什么。”

　　李学昌道：“好吧，我就和你明说了，刚才宋健找过我。”

　　周楚道：“宋健？”

　　李学昌道：“就是宋君浩的父亲，你应该知道他的。”

　　周楚点头：“怎么了？是不是我的事情，让你为难了吧，我会离开这里，不过希望李部长能让洛洛和青青暂时留在这里，我不希望她们受到任何伤害，别说你这里连她俩的安全都保证不了。”

　　李学昌道：“这点能力我还是有的，她们在这里谁也伤害不到，但是我要说的不是这件事情，宋健让我做媒人。”

　　周楚一愣：“他有闺女吗？想嫁给谁？”

　　李学昌忍不住笑：“他就一儿子，上哪儿找闺女，就算真有闺女你放心，他肯定不会找你嫁。”

　　周楚笑道：“这点我是有自知之明的，人家是高门大户。”

　　李学昌道：“我这媒人是给他儿子做媒人。”

　　周楚突然明白了，“让你向赵洛洛提亲？”

　　李学昌道：“准确的说是向孙春华省长提亲。”

　　周楚问：“你答应了吗？”

　　李学昌道：“人家只是让我当媒人，面子上我也要应下来，只是孙春华省长答不答应这就是另一回事儿。”

　　周楚道：“这个您也不必为难，该向洛洛的爸爸提亲就去提，总之我不能让您难作。”

　　李学昌道：“你小子，还说没意见，我这不是来找你商量怎么办了吗？”

　　周楚道：“我是说真的，您先去提着，应付一下宋健，总不能把你夹在中间难做。”

　　李学昌问：“那你有什么计划，我建议你和宋健见一下面，其实宋健这人很有原则性，只要你别太急脾气，和他慢慢说，这件事情应该可以解决。”

　　周楚道：“我还是算了吧，我怕见了面一言不合再打起来，您知道他地位有多高，别把我往火坑推了。”

　　李学昌道：“可是提亲的事儿一但上了台面，到时候孙春华也不好推辞啊，难道你就真的想把赵洛洛让给宋君浩？”

　　周楚道：“这都什么社会了，就算孙春华省长同意了提亲，可是赵洛不答应又有什么用，还能学王老虎抢亲不成，如果赵洛洛也答应了，那我没什么话说，我自动退出。”

　　李学昌道：“那我可去当媒人了，到时候你可别在背后骂我。”

　　周楚道：“我骂您老人家干什么，还要感谢您给我通风报信呢。”

　　李学昌走了两步又回过头：“如果实在不行我帮你去和宋老爷子说说，这事儿其实也不算什么大事儿，就是孩子们之间争女人就是了，你和宋君浩也没什么死仇。”

　　周楚道：“您认为去和宋老爷子讲的把握有多大？”

　　李学昌思考了一下：“不好说，毕竟你现在占着好几个呢，说实话我也觉的你应该让出几个来，呵呵，你生气也没办法，咱们国家就是这样政策。”

　　周楚道：“所以您就别去说了，我自己来应付，如果宋家真的和我来硬的，那我就硬给他们看！”

　　周楚可不是说气话，他不仅仅是调动了王乾坤和谭晓磊，还有些秘密力量也在运作中了，周楚知道他要面对的是什么，所以他不得不走一步看三步。


第310章 干着急

　　医院里宋君浩央求母亲：“妈，我爸真的有把握让赵洛洛嫁给我？可是周楚怎么办？他会不会伤害我？或者是阻止我和赵洛洛结婚。”

　　梁芬芬道：“君浩，你爸决定的事儿你就听话，最近你爸事务繁忙，你就别让他生气了，他说去提亲肯定会去，至于那个什么周楚，你就别放在心上了。”

　　宋君浩道：“可是我咽不下这口气！妈，你帮我出这口气，否则我就算得到赵洛洛也不高兴，你想想啊，周楚肯定和赵洛洛上过床了，我吃了多大的亏啊，这是拣别人玩剩的，说不定他还在背后笑话我拣破鞋穿呢，这口气我堵在心里非闷出病来不可。”

　　梁芬芬道：“不会吧，你爸有她的体检书啊，她还是个黄花大闺女呢。”

　　宋君浩道：“这个您也信？你要什么样处女现在造不出来，又不贵，手术修复便宜的很呢，像她这种大明星还不伪造个好身家等着卖高价啊。”

　　梁芬芬本来就不同意儿子娶赵洛洛，在她看来赵洛洛就是一个戏子，哪能进宋家的大门，“她真的会是这样？她的名气不好吗？是不是被谁潜规则了？”梁芬芬问。

　　宋君浩道：“谁知道呢，不过我不在乎，我只在乎她和周楚的事儿，这是我男人脸面问题，妈，你就想想办法，哪怕是找人教训一下周楚也行，我的那些保镖根本不是他对手，他是改造人，必须用改造人才能对付他，妈，你就想想办法嘛，求求你了。”

　　宋君浩央求起人来是极烦人的，梁芬芬又心软，她一咬牙，“君浩，妈这次就替你出这口气，你爸不敢做的事情我来做！别让他以为我梁芬芬什么用也没有，也别让别人小看了宋家！”

　　梁芬芬拿出手机打电话：“行动吧。”只有三个字，但是这三个字却是一道命令，是她以宋健夫人的名义发布的命令。

　　周楚独自走在马路上，行人越来越稀少，这让周楚感到奇怪，当他拐进一条暗巷时，几个全副武装的军人挡住周楚的进路和退路。

　　周楚非但不怕反而呵呵笑：“各位兄弟，你们好啊。”

　　周楚认识他们吗？不，肯定不认识，当然对方也不认识他，但周楚的话把那几个全副武装的军人弄愣了，领头的竟然有点懵的问：“你是谁？”

　　周楚点头道：“我是周楚。”

　　军人们并不熟悉这个名字，但是借着巷外马路上的灯光这些人怎么看周楚都有种打心底的熟悉和亲切感，周楚道：“我知道你们也是身不由已听命行事，不过不是所有命令都是对的，我只是个手无寸铁的平民，你们觉的下命令的人这样做对吗？”

　　军人你看看我我看看你，领头的似乎在做着艰难的抉择，最终他一咬牙道：“你走吧。”

　　周楚笑了，他轻松从容的走出暗巷，外面灯光明亮，周楚散着步扬长而去。

　　梁芬芬办公室中，她拍了桌子，“怎么回事儿？我让你们动手！你们干什么吃的，竟然敢违抗命令？”

　　领头的军人道：“对不起，我们无法执行这个命令！”

　　“为什么？我问你们为什么？”梁芬芬有些气急败坏，有令不行这是件严重违规的事情，而且这些军人性质特殊，他们是改造战士，改造战士如果不听命行事，那他们对国家的安全将造成极为重的影响，但是在之前这是从来没有发生过的事情。

　　军人低下头：“我们无法对他下手。”

　　“为什么！”梁芬芬继续追问，“你们和他认识？”这件事太有可能了。

　　“不是，不认识，”军人犹豫了一下想了想措辞，“我们说不出是什么原因，但是他给了我们太浓的亲切感了，那种感觉像是亲兄弟？我们真的无法对他下手，而且他是个手无寸铁的平民，让我们对他下手？这似乎不好吧。”

　　“似乎不好？”梁芬芬愤怒了，“你们的天职是听命行事！而不是问错与对！”

　　军人身体一正：“是，服从命令是我们的天职，但是我们真的无法对他下手，我们下不了手，请您惩罚我们！”

　　“把他们全部关起来！”梁芬芬怒吼，马上有人进来将这几名军人带走了，关小黑屋是肯定的，不听命行事这可是严重的事件。

　　梁芬芬的秘书小心翼翼的上前道：“是不是再派其他人去？”

　　梁芬芬还算有脑子，她道：“不，先要搞明白了是怎么回事儿，你确信这几人和周楚事前没有接触？”

　　梁芬芬的秘书道：“我绝对向您保证他们之间没有过接触，这些人都是通过极为严格的政治审查，保证不会出任何问题，但是为什么会这样，我也想不明白。”

　　“会不会是郝芳芳和罗天南那里出了问题？”梁芬芬身在军队，她对周楚的事情也是了解许多的，当然只是这几天她才翻阅了资料，之前她对周楚根本没兴趣了解。

　　秘书道：“应该也不会，这些改造战士是由军方亲自监督负责的，虽然改造方案和药物是由罗天南那边提供，但是他们并没有过直接接触。”

　　梁芬芬道：“这就怪事了，难道是谁在他们改造后提过周楚这个人？”

　　秘书道：“我去查他们日常管理的负责军官。”

　　梁芬芬道：“快去，我一定要搞明白这件事情。”

　　这可真不是小事情，如果改造战士全都这样无法对周楚下手，这件事情就有点严重了。

　　秘书很快查回了结果，根据军营负责管理他们的军官汇报，这些人绝对是第一次听到‘周楚’这个名字，而且也绝对是第一次见到周楚，而在他们改造前后也绝没有与周楚或是周楚身边的人有过接触。

　　“这就怪事了。”梁芬芬在办公室里走来走去，她想给儿子出口气，而她最大的凭借就是这些改造战士，但是改造战士却不听她的命令，而且对周楚有太多的好感下不了手，愁人。

　　秘书提醒道：“您看会不会是基因药物方面出了问题，您想想那些药物的真正发明人是谁？”

　　梁芬芬道：“周楚？难道他在这方面做了手脚？”

　　秘书道：“太有可能了，基因研究是咱们国家的一个弱项，咱们对基因的认识非常浅，如果他在这方面做手脚，让这些改造战士从基因根源上对他和善，这就像一些科幻电影中机器人法则，他在基因改造时嵌入了他的法则，所有受过改造的战士根本不会伤害他，这完全有可能啊。”

　　看的出来梁芬芬的秘书是科幻电影的爱好者，但是他这一提议却真的提醒了梁芬芬，换做是她，如果她也有这样的能力，那么会不会在基因改造药物中嵌入自己的思想意识呢？这太有可能了，万一自己制造出的超人伤害了他自己，这多不划算，只要他有这个能力肯定会这样做！那么问题的关键是周楚有没有这个能力和技术？

　　关于这一点梁芬芬其实是没有答案的，因为她根本没有能力来研究这么复杂的基因问题，所以就算周楚真的在基因药物中做了手脚，她也发现不了，更何况这方面的顶尖科学家都在周楚手下工作，他们也不可能站出来检举周楚，甚至会帮他隐瞒。

　　“去死！”梁芬芬一挥胳膊将桌上的东西全扫落下去，可见她内心有多恼火，儿子全指望她给出口气呢，结果她自己惹了一肚子火气，竟然没办法对付周楚？

　　周楚吹着口哨很快返回基地，他不是傻瓜，早在最初已经将事情全盘考虑过，制造一群超人出来会不会危及他的安全？这个问题他不但考虑过还做了详细对策，他在改造药物中暗植了他的基因潜意识，确保这些改造超人不会对他造成伤害，这是他保命的第一法则，他可不能傻乎乎的制造一群敌人。

　　周楚还没有坐下他就接到了电话，很陌生的号码，可是一听声音周楚就知道他是宋君浩，他怎么会给自己打电话。

　　“周楚，我要见你。”宋君浩道，刚才他老娘给他打电话，让他先安心治疗身体，不要想其它的事情，很明显老娘在教训周楚一事上似乎遇到了挫折，宋君浩可不能再等下去了，靠天靠天不如靠他自己，这年头父母都靠不住了。

　　周楚道：“对不起，我没时间，也没那些闲功夫。”

　　宋君浩道：“我知道你已经占了几个女人，让出赵洛洛给我，我们一切好商量。”

　　周楚道：“抱歉，这个不能让，你想要大把的明星让你去追，何必要在这棵树上吊死。”

　　宋君浩道：“我承认还有女星比她漂亮，但是我不服这个劲，周楚，我必须得到赵洛洛，否则你我之间只有一个能活下去，我希望你能认识到我背景的强大，不要做无谓的牺牲，现在我还给你机会选择，一但你不识趣，那就不是让你关掉鸿洋饮料这么简单了！”

　　周楚道：“你有什么招就使出来吧。”

　　宋君浩冷笑：“我已经知道了你老家的地址，你有爸妈还有爷爷，你难道一点不关心他们的安危？”

　　周楚呵呵笑：“浩少，既然你已经知道我老家的地址，难道你没派人去查？”

　　“什么？”宋君浩是刚知道了周楚的一切，所以他还没派人去做进一步调查。

　　周楚道：“我不和你费这口舌，总之赵洛洛我不会让给你，有什么本事就使出来吧！”

　　宋君浩放下手机问腾正川：“周楚刚才说的话什么意思，赶紧去查他的家人！”

　　腾正川不敢耽误，也不顾脑袋上的伤口立刻安排人去查，几个小时后他收到了详细信息，腾正川有些胆怯的来向宋君浩汇报。

　　“浩少，那个，情况有点不太妙。”腾正川小心翼翼，唯恐宋君浩不高兴拿他出气。

　　“什么，快讲！”宋君浩确实不高兴，父亲那里一直不给力，甚至还差点说要毙了他，而母亲那里也歇了菜，好像怕了那个周楚似的，他可等不下去了，必须要出手了，不然的话赵洛洛早让周楚玩烂了。

　　腾正川道：“刚才查过他家乡的派出所，说周楚的家人在几天前出国旅游去了。”

　　“什么！”宋君浩原以为拿周楚的家人做要胁，到时候周楚还不乖乖就范？可没想到人家竟然早有防备，出国旅游去了？一个老农民出国旅什么游，一定是早做好了准备，这是出国避事去了，让自己干着急。


第311章 求你放了他

　　梁芬芬很快从儿子处得知了周楚家人动向的消息，很明显周楚早预料到事情会恶化，所以他做好了准备，那几人一但出国就很难管到了，而且凭周楚的财力要给自己父母办个美国国籍实在是简单之极，到时候更是拿人家没办法。

　　梁芬芬本来还没有气到极点，可现在她真的气到极点了，她没去考虑事件的起因错在哪里，而只是在想周楚这家伙竟然如此忤逆，在她眼里这简直就是造反了！从来没有人敢对宋家这样，既然老公没时间理会，那么她就代劳了。

　　“让总装备部的人把周楚送来。”梁芬芬这次可不打算客气，为了儿子她决定豁出这张老脸，只能用命令式的让李学昌交人。

　　可是没一会儿总装备部来了口信，说是周楚已经不在他们那儿了，现在不知去向。

　　梁芬芬又拍桌子，秘书赶紧道：“很明显总装备部是在撒谎，他们怎么可能不知道周楚的去向呢？一定是把他藏起来了。”

　　梁芬芬道：“李学昌这老家伙是不打算干了，下次再见到老爷子我一定说他的坏话。”

　　秘书道：“现在关键不是李学昌，而是要尽快找到周楚的下落。”

　　梁芬芬道：“你给我命令下去，各机场和车站严格检查，一发现他的影踪马上汇报，特别是海关各关口，一定不能让他和赵洛洛离开国土！更要严密监视何苗苗、郝芳芳和江菲儿，这几人一概不许她们外出，一但与外人有接触，立刻以泄密罪先监管起来。”

　　周楚是主动带着赵洛洛离开总装备部基地的，只是原青青被留在了那里，带着两人出来很明显会增加负担，虽然李学昌极力挽留，可是周楚还是决定不给他添麻烦了。

　　赵洛洛很是愧疚，“老公，真是对不起，如果我早退出娱乐圈就不会出这些事儿，没想到宋家竟然如此狠毒，这是要致你于死地啊。”

　　周楚道：“宋君浩也太小看我了，首先改造战士派不上用场了，普通人想来抓我？没那么容易，而且我要反击。”

　　赵洛洛问：“怎么反击？”

　　周楚道：“你有没有胆量？”

　　赵洛洛道：“有，你为我敢于和宋家做对，就算你让我上刀山下油锅我也不会皱一下眉头。”

　　周楚道：“这个倒不用，我可不想让我的小心肝有一点伤害，只是这次少了你不好成事，我们去找宋君浩弄点证据，不然不好说话。”

　　“找他弄证据？要暗算他吗？”赵洛洛问。

　　周楚道：“差不多吧，但是要你牺牲一下色相，我们需要把他最可恶的一面记录下来，到时候如果他还不收手就让全国人都知道这件事情。”

　　宋君浩人还在医院中进一步的疗养，他已经知道周楚失踪的事儿，这让他也很窝火，周楚的家人找不到了，现在周楚也失踪了，虽然周楚躲了起来说明他胜利了第一步，但是宋君浩心口的火却根本没有发泄出来，一整天阴着个脸，把腾正川吓的够呛。

　　“你们都出去吧，我要休息。”宋君浩看了会儿电视就往外撵人，他真的有点困了。

　　腾正川先将保镖挥散，然后给宋君浩关了电视，最后检查一遍病房里没什么问题这才关门离开，宋君浩关了灯躺在床上，他根本睡不着，眼睛睁的大大的，脑海里到处是赵洛洛的影子，越是得不到他越是心痒难当。

　　慢慢的宋君浩进入迷糊状态，也不知道过了多久，他隐约感觉到房间里有人在走动，宋君浩知道门外站着保镖，可是人类本能的恐惧让他呼的一下醒过来，“谁！”

　　啪，房间的灯突然亮了，宋君浩眼睛一时间不适应，他急忙伸手挡在眼前。

　　“我。”是个女声，有些熟悉，宋君浩拿开挡住眼睛的手，他努力让自己适应眼前的光明，那个人影是赵洛洛，这怎么可能，她怎么可能会出现在自己房间里？她不是和周楚一起失踪了吗。

　　宋君浩虽然对赵洛洛是日思夜想，其实在几天前他对赵洛洛还是可有可无的那种想法，但越是得不到宋君浩越是不服气，所以现在满脑子都是赵洛洛的影子，本来看到赵洛洛他应该很高兴，只是在这深夜里赵洛洛突然莫名其妙的出现在他的病房里，这让宋君浩高兴之余竟然还有点害怕。

　　“你、你怎么进来的？”

　　赵洛洛一脸天真地道：“门没有锁，我推门进来的啊。”

　　宋君浩道：“门口没人？”

　　赵洛洛道：“没啊，大概你的保镖上厕所了，浩少，我来不是和你研究门口有没有人的，我想求你一件事情。”

　　宋君浩一愣：“求我一件事情？赵洛洛，想不到你也求我的一天啊！之前我邀请你吃饭的时候你干什么去了，你不是有能耐吗，你不是有周楚吗，你求他去啊。”

　　赵洛洛道：“浩少，你要是不想听我马上就走。”说着赵洛洛转身。

　　宋君浩可不想让赵洛洛离开，他的视线已经适应了屋内的光明，宋君浩看的清楚，赵洛洛身着深V低领的紧身衫，半个乳球和深深的乳沟露在外面，紧身小衫上只遮住半个胸部，下面也是超短式露出肚脐和小蛮腰，虽然外面披着外套，但是里面这么肉诱宋君浩的眼睛都挪不开了，他怎么可能舍的让赵洛洛离开。

　　“别啊，我听，你说吧。”宋君浩咽了口口水，喉结涌动的厉害，他有种一跃而起将赵洛洛扑倒在床上的冲动。

　　赵洛洛道：“浩少，我想求你放过周楚和何苗苗，不要再针对他和他的身边人进行任何活动了。”

　　宋君浩冷笑：“赵洛洛，你也太天真了，虽然我被打不是周楚直接所为，但是他有不可推卸的责任，而且他攻击了我的保镖，你知道那是些军人，他这是攻击国家军队，而且我听说周楚泄露国家机密，所以你想让我放过他？这不是做梦吗？”泄漏国家机密一事完全是宋君浩乱说一气用来吓唬赵洛洛的。

　　赵洛洛道：“我知道让你放过他不容易，但是只要你能放了他，我会答应你的条件。”赵洛洛声音呜咽地道，似乎做出这个决定是极为无奈。

　　宋君浩心头大喜，他没想到赵洛洛竟然这么快就屈服了，她是自己主动来的？还是周楚让他来的？看来他们迫于压力已经坚持不下去了。

　　宋君浩道：“真的？你说话可真数？”

　　赵洛洛道：“我骗了你会有什么好处吗？”

　　宋君浩道：“这也是，你骗了我我会让你更生不如死，好，我答应你了。”

　　赵洛洛道：“我谢谢你了浩少，我不希望我们之间的交易被周楚知道。”

　　宋君浩为难地道：“这我可不敢保证，你要知道我是真的喜欢你，我爸已经同意让我娶你，你知道我的家族有多庞大，以后你就是宋家的少奶奶，荣华富贵任你享，这样的大事如何藏的住。”

　　赵洛洛流着泪摇头：“不，我不要这一切，只要你肯放过周楚和他身边的人，我愿意听你的话，我不想要你说的那些。”

　　宋君浩道：“好，我可以向我父亲说，但是现在……”宋君浩一掀被子，“洛洛，你是不是先让我尝点甜头呢。”

　　赵洛洛往后退：“不行，你还没放过周楚呢，我要看着他安全了才行。”

　　宋君浩跳下床：“这不都是早晚的事儿吗，再说他也没被公开通辑，你担什么心。”

　　赵洛洛道：“可是车站、机场都在找他，这还不算公开？”

　　宋君浩道：“可是这么晚了我怎么让我妈找人撤销命令，必须要等明天早上。”

　　赵洛洛坚定地道：“那我要等明天早上命令撤销后才会相信。”

　　宋君浩有些恼火，眼前有大美人吃不到真是难受，更何况是在深夜里，这时候更容易勾引人犯罪，再加上赵洛洛衣着这么性感火爆，她不是故意来引诱自己的吧。

　　“我向你保证的事儿肯定没问题，你现在不让我高兴，那么我就会生气，到时候他有什么意外……嘿嘿……”

　　赵洛洛吓的往后退：“我要先给周楚打电话告诉他这件事情。”

　　宋君浩见赵洛洛已经掏出了手机，他停住脚步，赵洛洛敢三更半夜闯进他的房间应该是做好了献身的准备，所以不急在这几分钟，让她心甘情愿让自己玩弄这才有意思。

　　不知道是不是赵洛洛太过紧张，手机还没拔出号去就啪的一声摔在地上，赵洛洛急忙弯腰去拣，她这一弯腰宋君浩惊呆了，鼻孔中湿湿的竟然流出两股血迹，因为赵洛洛弯下腰后雪白的双峰几乎完全暴露在他眼里，除了乳头外他能一睹半座山峰的全状，这他妈太诱人了！更甚的是赵洛洛撅着屁股，丰满的臀部内裤的痕迹是那么惹火，又圆又翘 的屁股让人浮想连篇，宋君浩再也忍不住双手直接捂上去！

　　啊，赵洛洛一声尖叫，她在宋君浩即将触到屁股的一刹那跳开了，不过宋君浩怎么会放过赵洛洛，他不顾身体还未恢复紧追着赵洛洛又扑上来，“小娘皮，你往哪儿跑，早晚是我的人了还害羞吗，今晚就让我调教调教你这大明星。”

　　“浩少，你不能这样啊，你不能这样，我求求你了，我求求你放过我吧。”

　　宋君浩像老鹰捉小鸡，他紧跟着赵洛洛的屁股在房间里追，“你叫啊，你叫啊，叫破喉咙也不会有人理你的，可是你自己送上门来让我玩的，我要是放过你老天都会劈我的。”

　　赵洛洛很是敏捷的躲避宋君浩的扑捉，“宋君浩，你是个禽兽，你眼里难道没有王法吗，你还没兑现承诺呢，我们的交易还没有达成，你不能这样对我。”

　　宋君浩一边追一边道：“这不是早晚的事儿吗，让我先收拾了你，然后再收拾他，只要你试过我一次的滋味你就会爱上我，别看我没有他强壮，但是我功夫厉害……”

　　宋君浩话没说完跑在前面的赵洛洛突然回头，砰的一拳打在他脑门上！


第312章 冻结资金

　　宋君浩虽然是个纨绔子弟早早被酒色掏空了身体，但毕竟还是个男人，而赵洛洛是个娇滴滴的女孩子，宋君浩有一百六十多斤，赵洛洛一拳打在他脑门上充量只是让他痛一下，如果他体格够壮赵洛洛这一拳只会感觉像被爱抚，当然这个结果只是想像中的，而实际上宋君浩被赵洛洛一拳打飞出去！

　　砰，宋君浩摔倒在床上，他当即晕了过去，脑袋被这一拳所击肯定会留下脑震荡后遗症，谁能想到一个娇滴滴的女孩子拳力如此之大！

　　赵洛洛大概也略有些意外，“这么厉害？活该！”赵洛洛对宋君浩骂了一声，然后悄悄打开窗户消失在夜色中。

　　第二天早上宋君浩醒了过来，如果不是脸上还有干结的鼻血他甚至怀疑昨晚是不是见过赵洛洛，腾正川进屋后发觉宋君浩不妥，他问道：“浩少，这是怎么了？”

　　宋君浩脑袋痛的要命：“妈的，昨晚谁值班，老子让赵洛洛打了！”

　　腾正川一愣：“什么？浩少，你、你不是说胡话说吧，你怎么会让赵洛洛打了？”

　　宋君浩摸着几乎塌掉的鼻梁道：“赶紧给我叫医生！难不成我还会骗你？她昨晚来求我放过周楚和他身边的人，后来又勾引我，我、我想动她结果让她打了一拳昏倒了。”

　　啊，腾正川大吃一惊，他急忙喊进外面值班的保镖：“怎么回事儿，浩少出事了，快去叫医生，昨晚是谁值班，马上让他过来。”

　　医生来了，立刻对宋君浩展开检查，护士则急急的给宋君浩处理伤口，腾正川问保镖道：“昨晚有人进来你们不知道吗，怎么会让浩少受伤！”

　　保镖更惊讶：“不会啊，昨晚根本没人进来，我在外面一直很小心的听着，里面一点声音也没有。”

　　宋君浩一把推开护士骂道：“你的意思是说我骗人了？老子的伤可是实实在在的！妈的，想不到那妞力气这么大，这一拳可真够我受的，医生，我脑袋会不会有问题……”

　　保镖分辩：“浩少，我发誓昨晚真的没有看到人进来啊，而且值班的不是我一人，阿荣在电梯口值班，真要有人上来他那里肯定知道，可以找他来一问。”

　　看样子保镖不像撒谎，而且他们应该不敢撒谎，腾正川立刻把那个叫阿荣的保镖叫来，结果一对证真的没人来过，甚至腾正川都怀疑宋君浩的伤，那能是赵洛洛这样的一个女孩子造成的吗？

　　宋君浩简直要气疯了：“我还会骗你们不成？有那必要吗，我可是真的受了伤！”

　　医生道：“这有什么难的，调来走廊上的监控一看便可知。”

　　腾正川醒悟，他马上跑去医院监控室，结果这一查还真是没有人，他怕宋君浩不相信这个结果便让人复制了监控录相来病房播放给宋君浩看，宋君浩果真没看到走廊上有任何动静，他本来脑袋就被打的痛，现在更痛了。

　　“那、那一定是从窗户爬进来的！”宋君浩道。

　　腾正川拉开窗户，外面是七层高的楼，腾正川道：“浩少，这么高赵洛洛一个女孩子哪能爬的上来啊，您是不是神经有点问题了。”

　　宋君浩抓起护士的消毒盘扔向腾正川：“妈的，你才神经有问题！废物，一个个全是废物！”

　　这时病房门被推开，宋君浩的母亲梁芬芬进来，见到宋君浩这样子梁芬芬不由的眉头大皱，她低声问医生：“我儿子情况怎样？怎么一晚上不见好像更重了，这是怎么回事儿？”

　　医生急忙恭敬的回答：“他脑袋受了点撞击，需要一会儿做个脑部CT才能确定。”

　　梁芬芬挥了挥手：“一会儿送他去做CT你先出去吧。”

　　护士和医生一起离开了，宋君浩简直是气极败坏了，“妈，我昨晚让赵洛洛打伤了，你们一定要相信我，她真的来过，你们看我的伤，这就是她打的。”

　　腾正川试着向梁芬芬解释：“可是询问过值班护卫了，他们没有听到屋里有声响，而且也调了监控录相，没发现赵洛洛的踪迹……”

　　梁芬芬一挥手制止腾正川再解释下去：“这样看来赵洛洛是真的来过。”

　　“什么？”腾正川不敢相信自己的耳朵，梁芬芬是神仙不成，别人都说没看到，她娘俩一起犯神经病了？

　　梁芬芬掏出一个U盘道：“这是昨晚放在我枕边的U盘，里面的内容本来我还不相信，可是现在看来是真的了。”现在说起来梁芬芬还是心悸，竟然有人越过重重防守神不知鬼不觉的进入她的房间，这要是想取她的性命岂不是轻而易举？

　　腾正川还不知道这事儿呢，他急忙接过U盘让保镖拿来笔记本电脑查看，果然里面有一段视频，这是昨晚在宋君浩病房里偷拍下来的，是宋君浩非礼人家赵洛洛的证据，没想到赵洛洛也是这么狡猾，竟然来医院诱惑宋君浩拍下这么一段证据，这样一来宋君浩可就变被动了，一但这段视频外泄，那么社会舆论对宋君浩会形成巨大的压力。

　　梁芬芬没想到过事情变的如此棘手，在她想来这不过是件小事情，可是她先后瞒着老公和公公做了几件大事，但没有一件成功，现在对方竟然在她枕边留了东西，这算是对她的警告吗？梁芬芬焦燥不安的在病房里走了好几圈，她觉的应该把事情向宋健说明一下，现在似乎已经不是她能解决了，必须由宋健出马。

　　“妈，到底怎么办啊，我是被陷害的！”宋君浩和腾正川一起看过了视频，他这是赔了夫人又折兵，昨晚一点好处没捞到不说，还被打伤了，而且赵洛洛竟然把勾引她的情景拍下来，她太阴险卑鄙了。

　　“抓到他，一定要把所有证据销毁！”梁芬芬恶狠狠的道，她不会允许儿子出意外，她不能让儿子的成长史上出现一大污点，所以必须控制这件事情的发生。

　　腾正川身上的手机响了，但不是他的手机，而是宋君浩的，这个号码一般都是些公事，所以放在腾正川身上，腾正川赶紧把手机给宋君浩。

　　宋君浩看了一眼是陌生的号码，不过他还是接了，只是听到对方的声音宋君浩当即就怒了，“周楚？是你？你好大的胆子，竟然敢唆使赵洛洛陷害我！”

　　周楚道：“宋君浩，我希望能和你心平和气的谈一谈这件事情。”

　　宋君浩大骂道：“谈？你我之间必须分出个你死我活，你最好把所有资料都给我销毁，不然的话我让你好看！”

　　周楚哼了一声：“你做下的好事还怕被公众媒体知道？你若真怕就不应该做。”

　　宋君浩道：“我做什么与你无关，周楚，你不要觉的自己了不起，我爸随时可以要了你的命。”

　　周楚道：“这么说我们之间没的谈了？”

　　宋君浩道：“没得谈，我跟你誓不两立！你最好赶紧把昨晚拍的视频全交给我，不然你就惨了。”

　　周楚道：“你不觉得现在应该求我吗，我认为你应该仔细想想，你做过不少的坏事，这只是其中的一件，或许你可以从这件中受到警告得到教训，这对你今后的人生有帮助。”

　　宋君浩道：“我不用你警告，你别忘了自己是个中国人，别忘了你现在还在国内，你以为把家人送出去就没事了？不管他们跑到哪里，我都能让我爸派人把他们抓回来！”

　　周楚道：“宋君浩，你打我的女人主意，现在又盯上了我的家人，你知道这样做的后果是什么吗？也许你从来没有试过失败的滋味，如果你敢对我的人下手，那么这次就让你尝尝家破人亡是什么感觉！”

　　周楚愤怒了，本来他打算给宋君浩个悔过的机会，毕竟他的家庭特殊，但是宋君浩根本不接受周楚的好意。

　　电话挂掉了，一直在旁边听着的梁芬芬回过头问秘书：“怎么样？问一下技术那边，电话是从哪里打来的，号码所在位置是何处？”

　　秘书正在打电话查证，他一边听一边回答：“首长，技术那边说了，他们追查不到电话来源，对方的技术比他们高出一大截。”

　　梁芬芬狠狠踢了一脚病床，“该死，”她对儿子道：“君浩，不用怕他，只要你不离开医院他不敢来这里，我会和你爸说这件事情，反了他了。”

　　宋君浩却是真害怕了，事情的发展好像不怎么随他心意，若是以往这种小事情哪用劳动父亲，母亲随便说句话就有人去把事情办妥了，但现在看来好像非常棘手，棘手到母亲根本处理不了。

　　梁芬芬回了办公室，她早已派人各处寻找周楚的下落，到目前为止没有任何证据能证明周楚离开了北京，那么他人应该还在这里，梁芬芬对秘书道：“再加派人手，必须把他给我找到。”

　　秘书送上几份文件：“这里是与周楚有关人的资料，除了鸿洋饮料外，还有一个叫王乾坤的人物与他来往密切，另外霍家的人与他也有过瓜葛，这些人物是不是也有文章可做。”秘书当然了解梁芬芬心里想什么，所以他已经把工作都提前做好了。

　　梁芬芬拿起文件随便扫了两眼：“王乾坤？一个痞子，把他列为通辑人物，所有产业都封了！”

　　秘书道：“还有，长江医院似乎也有周楚的股份参与，通过查对他的资金来源，江菲儿一直与他对半分账。”秘书继续汇报，这些情报想要获得并不难，只要稍稍开动一下国家机器就能查出来。

　　梁芬芬道：“原来这样！把他的全有资金都冻结！至于长江医院……？”

　　梁芬芬犹豫了，长江医院不怎么可怕，一处小医院而已，但是江菲儿这人不简单，很多人都敬着她，无它，人家能治病，就连老爷子都在考虑是不是找江菲儿治病。

　　“……先别理会它，不要牵扯面太广。”梁芬芬还是谨慎地道。

　　秘书道：“那好，我马上去办。”

　　通知银行方面冻结周楚的资金并不复杂，所以一会儿秘书就回来了，梁芬芬还在考虑这件事情怎样向老公说起，她之前越权做的事情太多了，包括刚才动用银行方面的人冻结周楚账户，现在去和宋健讲只怕又会让他臭骂一顿，但是不讲又不行，纸是包不住火的，宋健早晚会发现这一切，真是头疼呢。

　　“办的怎么样了？”梁芬芬有气无力的问。

　　秘书道：“都办妥了，周楚名下所有资金账户全部冻结了。”

　　梁芬芬道：“让他手里没钱，看他还能往哪儿跑。”

　　突然专用的手机又响起来，梁芬芬嘿嘿笑：“一定是那小子发觉我们冻结了他的账户，这是打算来求和了？只是他怎么会知道我的号码。”

　　秘书看了一眼来电号码一边递给梁芬芬手机一边道：“不是，是您的理财顾问。”

　　梁芬芬手上有大量资金，不过她可没交给家族的人去管理，她信不过宋健那些叔叔们，所以她聘了一个专业的理财顾问，梁芬芬接过手机很官腔地道：“什么事儿？”

　　“……什么？”梁芬芬只听了一句就有些急：“我没操作，我这边没登陆呢……怎么会，我电脑都没开，你赶紧给我查查怎么回事儿，马上给我落实。”

　　秘书问道：“怎么了？”

　　梁芬芬道：“他说我在使用账户乱操作，我根本没上网嘛。”

　　秘书脸色一变：“会不会账号被盗用了？”

　　梁芬芬道：“不会吧，只有我这台电脑才能操作的，是硬件绑定，可我没开机啊。”

　　秘书道：“对于电脑高手来说没有不可能。”

　　很快梁芬芬又接到理财那边的电话，只听了一句她的脸就阴了，“不会吧，你仔细看看，是不是银行方面给搞错了……”

　　梁芬芬的手机是自己滑落在地上的，她则一屁股跌坐在沙发上，秘书吓的急忙去扶她：“首长，怎么样？您可千万不要着急，到底怎么了？”

　　梁芬芬道：“我们所有的资金全部被转移走了，还有几个银行账户也被清空，这怎么可能，这怎么可能……”


第313章 公私分明

　　梁芬芬这些资产是瞒着丈夫和公公偷偷搞的，不能轻易示人，她不知道对方是怎样知晓这些账户的，要知道这些账户的安全性是绝对有保障，怎么可能被人转移走呢。

　　秘书对于自己老板的钱当然也是很在意，就目前而言老板好他就好，老板出了事他也跟着完了，所以他立刻去查怎么回事儿，自从惹上周楚后秘书觉的自己就没安生过一分钟，要说宋健这人怎么都好，可是生个儿子蠢的比猪还蠢，娶个老婆比他儿子更蠢，一点不知道让家族省心，就为了个女星兴师动众值的吗。

　　梁芬芬像等待宣判死刑的囚犯，没多久秘书回来向她宣判了结果，放在国外银行和股市的钱在顷刻间消失了，国内几个隐秘的账户也受到波及，里面分文未剩，只有几个新建的账号里面那点钱还在，这应该是对方还没查出这几个账号与她的关系，否则的话连一分钱也不会给他剩下，可这几个新账号的钱不够她一天花的呢。

　　“怎么回事儿？怎么可能？”梁芬芬不相信这样的结果，这是她半辈子抠门盗洞的血汗钱，只是顷刻间竟然没有了？

　　秘书谨慎地道：“我查证过银行了，对方说所有操作都合法合规，他们有权保证用户的正常权力，所以没办法取消交易，而且这些钱已经几经易手，在几个银行间倒腾，现在就算想追回也是万万不可能了，因为有些银行是不会允许我们去查账的。”

　　梁芬芬全身软了，秘书问他：“是不是让网监那块儿出高手过来看看？”

　　梁芬芬点头：“让他们好好查，到底是谁干的，就算追不回钱也要给我找到人。”

　　秘书道：“我看这事儿可能就是周楚报复您，所以连查都不用查。”

　　梁芬芬身体一震：“难道说我们冻结了他的资金他就报复我全部的家当？”

　　秘书道：“这件事情太有可能了，您可以打电话探一探周楚的口风。”

　　梁芬芬想了想还是给周楚打电话了，之前周楚给她打过电话，她不知道这个号码是否可以打通，不过意外的是这个追查不到来源的号码竟然真的能打通，梁芬芬阴冷地道：“周楚，你做事不必这么绝吧？”

　　周楚嘿嘿笑：“你绝难道还不许我也绝？”

　　梁芬芬道：“我那点钱和你比差的远，咱俩到底谁吃亏还不一定呢。”

　　周楚笑的更欢了，“你用几十年攒下的家底我几天就可以赚到，你说谁吃亏呢？尽管冻结我的资金，不瞒你说，我已经在海外建了几十个账户，就这么讲吧，和你说话这空当儿就有几十亿的进账，咱们看看到底谁更肉痛。”

　　啪，梁芬芬将电话摔掉，她能不生气吗？周楚说的很对，她几十年辛辛苦苦攒下的基业，可能人家周楚几天就搞定了，甚至不用说几天，碰上那种即将死亡的大豪，比方说阿拉伯那伙有钱多到没处花的主儿，一下子给他上百亿也不是难事儿，毕竟人命比钱还要贵。更何况她消失的那些钱有可能就是被周楚搞去了，这简直就是肯定了。

　　秘书吓的一句话不敢说，事情肯定与周楚逃不了干系了，偏偏翻遍了北京城也找不到他的影踪，而电话跟踪也没有结果，他的手机竟然无法定位，似乎是入侵了移动网络获取的信号，就算移动公司从主机服务器上也查不到痕迹。

　　“首长，这事儿还要继续吗？”秘书请示。

　　梁芬芬道：“让你们找个人都这么难，他肯定没有离开北京，为什么找不到他！”

　　秘书道：“我已经加派人手了。”

　　梁芬芬一咬牙：“想办法联系海外特工，想办法找到周楚的家人，把他的家人谴返回国，我就不信没办法对付他！”

　　“动用境外特工？”秘书吃了一惊，这可是大事件，一但事发他就完蛋了。

　　梁芬芬一瞪眼：“怎么，我们宋家没有这个权力？”

　　秘书急忙道：“当然不是，我马上命人去办理。”

　　秘书刚一拉门准备出去办这件事情，门突然自己开了，原来有人从外面进来，但是梁芬芬的办公室一般没人敢随意出入，这是谁呢，秘书刚待喝斥，可是一下子看到是宋老爷子和宋健，秘书吓的立刻收声，谨慎的问好：“老爷子好，首长好。”

　　宋老爷子哼了一声：“哪儿也不许去，先在门口等着。”

　　秘书知道老爷子这是有话和儿媳妇讲，他只能在门口等候，至于刚才安排的事情当然只能先延后了，这事儿上面知道了，能不能继续执行还是问题呢。

　　“爸，您先别生气，进来坐，让梁芬芬慢慢给您说。”宋健对父亲是异常的尊重，不仅仅是因为父亲正当盛时，而且宋健也是个孝子，只是他教出个那样的儿子，这让老爷子非常失望。

　　老爷子坐在沙发上神色有些暗谈，“家门不幸，家门不幸啊，出了个逆子不说，还出了个胆大包天以权谋私的儿媳妇！我这老脸都丢光了！”

　　梁芬芬感觉自己的末日来了，她扑通一下跪在地上，“爸，我也是为了君浩，错不在我，是那个周楚欺人太甚！”

　　宋健瞪了老婆一眼，这几天他忙着开会根本没功夫理会，没想到事情竟然让老婆和儿子闹至于此，如果不是老爷子得悉此事只怕他还蒙在鼓里，梁芬芬真是胆大妄为，再任由她发展下去是不是要动作国家机器来对付周楚了。

　　老爷子摸了摸下巴打量儿媳：“我看是你欺人太甚吧？”

　　梁芬芬一愣：“爸，您这话是怎么说的，我们怎么欺人了，他数次出手伤了君浩的保镖……”

　　老爷子猛然一声喝斥：“我什么时候给过你权力给他配保镖了！我什么时候让你动用过改造战士！我什么时候给你授权让你使用境外的特工人员，如果我来的再晚一些，这命令就下达下去了吧，你是一直在帮宋健处理一些国家工作，但是公私分明的基本原则你难道不懂吗！你知不知道你在干什么！”

　　梁芬芬还想分辩：“爸，那是您的亲孙子，他被打成那样，您竟然不心疼……”

　　啪，宋健突然出手煽了梁芬芬一耳光：“梁芬芬，如果可以休掉你，现在我就把你撵出宋家门！带上你的儿子，我宋家宁可不要这逆子！你看看他都做了些什么，全是你惯他的结果，你害了我的儿子，你害了宋家的香火，你就是个遗祸万年的蠢猪！”

　　宋健把厚厚的一堆资料拍在桌子上，因为太过激动有一些散落在地上，那上面全是有关宋君浩做过的丑事调查，有根有据甚至有照片为证，这根本就是铁一般的事实，而宋君浩做出此等恶劣行径，如果不是梁芬芬的娇纵他怎么可能，不说没人会允许他这样，这会儿他也早在大牢里蹲着了。

　　梁芬芬倒在地上两眼茫然，对于被丈夫抽的这一耳光也没什么知觉了，宋健拼着把自己亲生儿子撵出宋家门也要揍她，这说明他是真的怒到极点，其实梁芬芬自己知道宋君浩是让自己惯坏了，只是事情已经发生，她根本不想补救，只是觉的宋家有权力去宠孩子，等孩子长大了自然就懂事了，但是没想到孩子长大了却更能闹腾了，梁芬芬只能不停的跟在儿子身后清理尾巴，她越这样宋君浩越是胆大妄为。

　　门口有人咳嗽一声，“首长，这个……家务事本来我一个外人不好介入，”来人是李学昌，他有些犹豫，不过还是说道：“但是事情已经发生了，我劝您先别生气，毕竟还没有发展到无法挽回的境地，现在由您出马，事情一定会水落石出。”

　　宋老爷子平息了一下怒火，他对李学昌道：“学昌啊，进来吧，先在一边坐坐，我要处理一下家务事，让你笑话了。”

　　李学昌尴尬的笑了笑示意，然后坐到一边去了。

　　宋老爷子问宋健道：“那个不肖子来了没有？”

　　宋健到门口打了个电话，没一会儿有人带着宋君浩进来，宋君浩看到他爷爷也在，他的脸色顿时就耷拉下来，只要有他爷爷在这事情肯定就不会有好，宋君浩又看到母亲跪在地上，他知道全完了，母亲为他做的事情一定是被父亲和爷爷知道了。

　　“爷爷，爸，我来了。”宋君浩乖的像个小女孩，认认真真向父亲和爷爷行礼，然后老老实实站在一边等候。

　　宋健对儿子道：“说吧，把事情说给你爷爷听，要认真、真实的讲，如果有一丝掺假，你知道后果。”

　　宋君浩从来没见过母亲给父亲和爷爷下跪，再看母亲那一脸的沮丧和失神，他知道事情真的闹大了，毕竟母亲没经过允许就动用了国家部分力量，甚至还有改造战士这种绝密力量，这件事情说是叛国罪也不为过，他知道自己要是表现的稍有不好，爷爷可能直接就抽他，而且这个老头子不容易欺骗，还是实说了吧，某些关键点上再为自己争取点同情牌，这样或许还有机会。

　　“我喜欢那个明星赵洛洛。”宋君浩道，这应该算是事情的根源吧，不论这个喜欢的背后之意是怎样，总之他就是对赵洛洛动了心。

　　宋老爷子点点头：“孙春华家的丫头的确不错，人品也好，虽然读大学的时候疯了点，不过人年少的时候谁没有疯过呢，这几年她的成绩有目共睹，而且名声也是十分不错，我也看好她啊，孙春华后半辈子可以说就是过着这个女儿的日子。”


第314章 还不服？

　　宋君浩是打蛇随杆上，“啊，爷爷，您也看好她啊，那让她做您的孙媳妇肯定没问题！”

　　宋老爷子一拍桌子：“说你的事情！”

　　宋君浩一脸无辜地道：“我的事情就是这样啊，我喜欢赵洛洛，我希望娶他回来当您的孙媳妇，这事儿我爸也是知道的，他还找过李叔叔去提亲呢。”

　　这又把李学昌牵扯进来了，李学昌又是尴尬的咳嗽一声，“那个，我去和孙省长提了，不过人家说没这方面意思，而且女儿嫁给谁那是他女儿的自由，所以这事儿就没再说起过。”

　　宋健是知道这回事儿的，得知了孙春华的意思后他就没再去勉强，可是没想到老婆和儿子却是着了急，这几天做出简直可以用惊天动地来形容的事情。

　　宋君浩道：“对啊，恋爱自由，我也是这么想的呢，所以我就主动的去接近赵洛洛，希望靠我的人格魅力来吸引她，可是谁成想有个叫周楚的家伙一直在背后给我捣乱，他已经有女朋友了，而且根据调查还不止两、三个，现在他还想占着赵洛洛，爷爷，你说这叫什么事儿嘛，咱们国家也没有这方面政策，他这是想干什么？我气不过就和他有了矛盾，所以爷爷，我是无辜的，全是那小子的错，如果他不霸占着赵洛洛，哪会有这么多事情发生，我知道妈妈都是为我好，您就别怪她了。”

　　宋老爷子冷哼一声：“为自己狡辩的本事你倒是不少啊，现在中央要员都没有你的保镖数量多是不是？你要是不成天带着一群人耀武扬威你能干出那么多坏事儿？谁给你权力配保镖的？你想追赵洛洛我不反对，你和周楚做情敌这也没什么，可你使用了什么手段？还不是想仗着自己人多抢人家？抢不来就打，结果打不过人家事后又绞尽脑汁的用手段去报复，当发现普通报复没有用的时候，你就把目光瞄向家族掌控的力量，你可知道你们母子犯了多少条罪吗？现在一枪毙了你俩都不为过！”

　　宋君浩让爷爷吓的也是膝盖一软扑通跪在地上，爷爷这可不是开玩笑吓唬他，他要不是愤怒到极点是不会乱说话的，“爷爷，我错了，但我觉的责任不全在我和我妈，周楚没有责任吗，赵洛洛没有责任吗，而且我们有必要那么怕他？他有什么？你们不向着自己的孙子就罢了，竟然还想为了一个女人和小人物毙了我和妈？哼，好啊，来毙了我们吧，来吧，对我们开枪啊。”

　　宋君浩不知道是不是被吓到极点又有点疯颠了，后面说的话简直没把宋老爷子气死。

　　“看样子你还是不知悔悟，好吧，我先不说你们的对错，你们觉的自己真的能对付了周楚？”宋老爷子问，想让地上跪着这两人心服口服还真不容易，可不把自己家人弄服贴谁知道他们以后还要惹出什么麻烦，至于真的毙了他俩，宋老爷子只是说气话。

　　“能，”梁芬芬突然抬起头，她道：“如果改造战士听我们的命令行事，一定可以对付他，但是根据我的情报所知，爸，你们都被他骗了，他在改造战士一事上做了手脚，那些改造战士都听他的，这可是件大事件！”这就是挑拔离间。

　　宋老爷子冷哼一声：“改造战士为什么不依命行事这件事情军方会继续调查，但是有一点我要告诉你们，就算出动全部的改造战士也休想拦住他，根据各方面综合的情报分析，周楚从海外孤岛回国后，他的实力已经达到无人能及的顶峰，就算他无法战胜一支军队，但是也休想有力量能拦住他，你们就别不再量力了。”

　　李学昌突然插言道：“首长，关于改造战士忠诚度这件事情我想说两句，我是这样想的，周楚最初的本意应该是好的，他不希望造出一批逆天无法管理的超人存在，所以必然要给他们加上限制，而作为改造战士之父，在他们的潜意识里加上自己的行为思想，这完全符合科学研究的惯例，这算不上是欺骗，换做是我来做这个研究，而且我也有这个能力的话，那么我也会这么做的，他的心情和长远考虑我们应该理解。”

　　宋老爷子点头道：“我并不是想追究这件事情的责任，我能理解那些科学家的想法，如果能加个保险的话他们必然不会放过，现在既然知道了这一点我们会逐渐的接受和认可，而且更重要的一点是，周楚很聪明也很谨慎，他从不沾染改造战士一事，也置身军队之外，这也是国家对他放心之处，就算他有控制改造战士的能力，但是他不与那些人接触，而且他又没有军职在身，国家对这个顾虑是不存在的。”

　　李学昌道：“那我先替周楚谢谢您了，感谢您的理解。”这事儿李学昌还是为周楚多考虑，毕竟周楚私下做出的这个‘保险’容易被人误解成打造自己的私人势力。

　　宋健道：“周楚对国家的忠诚度我们都知道，这几年如果不是他贡献的科技我们国家实力不会有如此大的飞跃，这点大家有目共睹，这份功劳谁也不可以埋没。”

　　梁芬芬突然道：“这么说周楚他就是个超然的存在了，他凌架于一切之上？”

　　宋老爷子一跺脚：“只会钻牛角尖的女人！周楚他把自己凌架于一切之上了吗？把自己凌架于一切之上的人是你和你儿子吧？周楚现在得到了什么？除了那四个女人外，他没从国家拿一分钱，可他为国家创造的科技和效益呢？你们算过这笔账吗？他没有一点的官职，也没有借着官威去压谁、去剥削谁，再看看你们，借着权力之便你们捞了国家多少好处！再说说君浩，周楚只是有四个女人，你自己来翻翻这份资料，被你玩到大肚子的女人有几个！家门不幸，家门不幸！你居然还有脸来和我争辩这个？”

　　梁芬芬羞愧的低下头，她和她娘家人占据着国家大量的权力部门，为此捞到了大量的好处，再看看人家周楚，没有一官半职，更不曾从权力上捞到一毛钱好处，至于说到女人的数量，梁芬芬真的忘了，她儿子始终乱弃的女人数量已经不下四十了。

　　宋君浩无法接受爷爷的说法，他有点昏头了，“爷爷，既然你说周楚样样都好，那你让他来做你孙子吧，你毙了我们，让我们死吧，哈哈，没想到堂堂宋家竟然被一个无名小卒吓成这样，他有什么本事，不就是能打能躲吗……”

　　宋健叹了口气，他知道想让儿子和老婆悔悟这基本是不可能的事情。

　　宋老爷子哼道：“看来你还是不服气啊，好啊，我今天就在这里看着，我看看你有什么本事对付周楚，你要是真的能打赢了周楚，不论是怎么个打法，只要你赢了，那么你就还是我宋家的孙子，我老头子算你好样的、你有本事，但是如果你输了，跟着你妈妈回农村老家种地去，什么时候真的悔悟了什么时候再回北京。”

　　宋君浩拉起地上的母亲：“妈，咱们的机会来了，咱们整死他，让他不得翻身。”

　　宋健劝老爷子，“爸，别让他们折腾了。”

　　李学昌却道：“不，让他们折腾，我看索性把周楚也喊来吧，让他们面对面的较量，周楚这人我了解，他不会生气的，而且这样反而会解开他与我们之间的疙瘩，首长，您看呢？”

　　宋老爷子点点头：“这个办法不错，不然的话周楚还以为是我们在背后支持这两个畜生跟他做对呢，我们平白无故的做了坏人。”

　　周楚是从李学昌那里得到消息，首先他对李学昌背着他去找了宋君浩的家人有些不满。

　　“李部长，这算是我向他求和吗？”周楚当然不高兴，他不认为自己和赵洛洛有错，但是李学昌去找宋君浩家人，这算是去求情？

　　李学昌道：“我的小祖宗，事情闹到这种地步了宋家人再不出面就惨了，再说了这件事情宋家完全不知情，全是宋君浩和他母亲搞出来的，就因为这宋老爷子动了怒火，差点没毙了他娘俩。”

　　赵洛洛在一边煽风点火：“那就应该真的毙了他母子再说。”

　　今天江菲儿和何苗苗两人也在，就连郝芳芳听说了周楚当前的处境也赶到了京城，可以说算是凑的比较齐了，何苗苗道：“洛洛，其实宋老爷子和宋健还是很不错的，这点我了解，如果他们肯出面了，这件事情应该不会再有意外。”

　　周楚道：“李部长，你觉的我应该相信你吗？”

　　李学昌道：“小周啊，咱们合作这么多年，我什么人你还不了解？我对你是绝对没有一点坏心思，而且还处处维护着你，要不是这样你能像现在般轻松自由？”

　　周楚道：“您的为人还真是不错，我相信您了。”

　　李学昌道：“那么咱们去见一见宋老爷子？”

　　周楚道：“行啊，我要不去的话还会被宋君浩以为我怕了他，那就去见。”

　　郝芳芳和江菲儿道：“一起吧，多个人是份力量，万一有什么意外也好应对。”

　　李学昌道：“会有什么意外啊，有我陪着周楚呢。”

　　江菲儿道：“我们还是想跟着去，不然我们留在这里不放心。”

　　李学昌无奈：“那好吧，想去就去，不过我可不敢保证宋君浩看到你们这么漂亮会不会再动心。”

　　赵洛洛道：“这也是为了考验一下宋家是不是真有诚意，如果宋君浩看到我们姐妹美色再起异心，我们就和他宋家坚决的斗到底，不是鱼死就是网破！”


第315章 任务

　　李学昌原本只是想和赵洛洛她们开个玩笑，没想到几个女孩子反响这么大，他道：“你们放心吧，宋健和宋老已经介入此事，为此差点没把宋君浩母子给毙了，这次肯定不会有事儿了。”

　　赵洛洛道：“可不管怎么说人家始终是一家人，我们还是外人。”

　　李学昌道：“宋老很有原则的，他绝不会因为宋君浩是一家人而袒护他。”

　　“真的吗？”何苗苗疑问。

　　李学昌道：“真的，我保证。”

　　郝芳芳道：“去看看不就知道了，他还能把咱们怎么的。”

　　一众人去了宋家，没有狂风暴雨和虚张声势的迎接，只有宋健走出四合院笑着相迎，宋老则留在屋里，大家进了屋，宋老欠了欠身示意，以他的身份这也算很客气了。

　　周楚几人一一向宋家人打招呼，他留意到宋君浩和梁芬芬并不在，也许在后面等着，这大概也是想缓合一下初见面的气氛，要是上来就闹僵了也不好。

　　宋健拉着周楚的手道：“终于看到我们这位天才科学家了，小伙子，你很年轻啊，有这番成就很让我们惊喜。”

　　宋老爷子道：“有志不在年高嘛，说的就是小周他们这一代，只可惜我们宋家不幸，出了个逆子，如果他有小周你这十分之一的努力，我们宋家也就有希望了。”

　　周楚没想到宋老爷子竟然这般自嘲，一时间他想不出话来应对，好在李学昌也跟着一起来的，他道：“宋老，您也不必自责，这事儿吧其实大家都有责任。”

　　周楚道：“宋老，我知道我和她们之间的不明不白关系有些混账，但是我们是真心的喜欢对方，我们自愿留在一起，这事儿我们不会妨碍别人，也不希望有别人来妨碍我们。”

　　赵洛洛道：“对啊宋爷爷，我们是真心相爱，又不是因为什么名利，这总比那些官员包二奶、三奶要好吧，既然国家都管不了他们，那么是不是也不要管我们的事儿。”

　　宋老爷子笑道：“我也没说管啊，只要你们不违法去领结婚证，也保证不超生，这事儿没人管你们。”

　　何苗苗直言道：“可是你那孙子却不想见到我们这样，我估计您现在都知道了吧，我们就省了口舌再向您赘述，总之他很嚣张，他的母亲也很嚣张，现在是把周楚当成阶级敌人来对待，为的什么？还不是想逼洛洛就范？可是洛洛根本不喜欢宋君浩，他这是借势压人吗？是不是把我们全都逼走他才会舒服？如果那样的话不用他逼，我们明天就离开国内，这里已无我们立足之地，还冒着生命危险在这里干什么。”

　　宋老看了李学昌一眼，他指着何苗苗对李学昌道：“这小丫头伶牙利齿啊，恋爱自由，我是赞成的，宋君浩和他的母亲应该受到惩罚，起码以后他们没有搞特权的资本了，更不会再来妨碍你们，可是你们这几个女孩子搅在一起，我觉的会不会吵架吃醋？”

　　江菲儿道：“我们吵架也愿意，我们吃醋更是当成一种幸福，我们就是觉的周楚好，您老那孙子再不收敛准给你闯祸，他以为自恃身份特殊就可以胡搞？这要不是给了您老面子，您现在也不用惩罚他们了。”

　　宋健呵呵笑：“我明白，你的意思是直接把他们埋进土里了事。”

　　江菲儿道：“我可没这样说，是你自己说的。”

　　李学昌在旁边直跺脚，他本来就怕这几个女孩子来了会乱说话，果然不出所料，这不是在威胁宋家吗，这样的话也敢当面讲？

　　宋老对李学昌道：“你不必急，我觉的她们说的对，之前宋君浩和他母亲对人家周楚做出怎样的伤害，换作是我也该怒了，好在这件事情还有挽回的余地，小周啊，我代他们向你说声对不起了，这件事情错在宋家，我没看好自己的家人，这次是真的给你添了麻烦，好像还冻结了你的银行账户，饮料公司和一些酒店娱乐行业似乎也关停了，随后就会全部给你恢复，我不希望因为我家庭的事情影响你对我们整个国家的看法，你应该知道国家对你掌握的科技的重视程度，理应来说你要享受特权，但是你没有，这点值的表扬，但是我们也不应该因为你没享受特权而就欺负你，这件事情上我和宋健负有不可推卸的责任，如果你有什么意见希望你坦诚不公的讲出来，只要我们能做到，就一定满足补偿你。”

　　周楚摇摇头道：“宋老，我不怀疑您的诚意，您确实如李部长所说是个有原则的人，我敬佩您，但是宋君浩的做法真的让我生气，不瞒您说，我已经做好了万全的准备，如果不是李部长拦着，可能我们已经刀兵相见了，我不是危言耸听，我个人享不享受特权无所谓，但是我不允许有人欺负我身边的人，为此我愿意付出我拥有的一切，不是在你面前吹牛皮，别说是国内了，就算是放眼这个世界，我想做什么没人拦的住，谁要是怀疑尽可一试！”

　　周楚一扬手，放在宋老面前桌上的一个大铜纸镇突然就凭空飞向周楚，周楚抬手一抓，也不知道他左右手混合在一起做了个什么动作，那大铜纸镇就像是一块面团改变了形状，变成一把刀的式样，紧接着周楚嗖的一声消失在屋中，然后就听院子里发出砰的一声响，震的脚下一阵晃动，众人赶紧抬头向外看，却见不知何时周楚竟然把院门口的一只石狮子扔进来，那石狮子十个成年人未必抬的动，但是周楚却在瞬间把它从院外移到院中，这个速度和力量绝非人类所能达到。

　　这还不算了，周楚挥着用铜纸镇做成的那把刀在石狮子身上左右快速劈削，坚硬石质的狮子竟然像刀削面团一样碎成一块块，整个劈削过程中听不到半点碎石发出的响声，好像院中的石狮子根本不是门口那对，而是用面团重新揉了一个用来表演的。

　　“这、这是怎么回事儿？”宋健和他老爸一脸的惊讶，二人问李学昌。

　　李学昌摇摇头：“我也不清楚，周楚现在的实力已经高的无法估计了，幸亏没搞出事情来，不然真的没法收场了。”李学昌是真的不知道周楚已经这么厉害了，先不说别的，周楚消失的速度已经让人无法捕捉，他想要逃整个京城没人能拦住他。

　　门口站岗的士兵听到了院中的异常，他们冲了进来，出于谨慎他们是端着自动步枪冲进来的，见到院内如此的景像当然是吓了一跳，其实他们还没发现门口少了一尊石狮子，因为周楚的速度太快了，这已经不是他们目力所及，周楚像砍瓜砍菜一样将石狮子搞散，不明情况的士兵立刻端枪向他瞄准。

　　周楚一声大喝，手中的铜镇变成的刀忽然化为一片金黄的金属光芒射出去，只听叮叮当当的脆响声，冲进来的士兵被手臂上传来的撞击之力打的倒退好几步，等他们站稳了身形再向周楚瞄准时猛然发现，手中的自动步枪竟然成了废物，枪上的关键部位竟然被一片小金属插穿，再也无法使用了。

　　宋健和他父亲站在屋门口目睹了这一经过，这几件事情不过是发生在几秒间，虽然之前他父子俩对周楚的实力已经有了一定认识，不过真等看到的时候二人还是惊讶万分，这还算是人吗？已经超出了人类范畴，如果让周楚孤身一人硬闯的话，整个北京地儿没有能挡住他的地方，也没有能挡住他的人。

　　周楚做完这一切面不改色心不慌，他冷冷走过来，显然这会儿他心里还是有气的。

　　周楚对宋健和老爷子道：“你们可以把这当成是威胁，但是我要告诉你们，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　李学昌脸上冒出一层汗，早知道周楚来会如此做，打死他也不敢往这里带人。他拉住周楚道：“小周，这是搞什么呢，刚刚来谈的好好的，怎么来了这一手，这可不好啊。”

　　宋老爷子却哈哈大笑：“学昌，没事儿，周楚这也是性情中人，换做是我可就不是拿一石狮子出气了，现在早把宋君浩那娘俩砍成十八段了，”转身宋老对儿子道：“你看，我就警告过你们，别以为老实人好欺负，现在知道人老实不表示没力量吧。”

　　宋健很诚恳地道：“是，父亲批评的是。”

　　宋老这一笑反而让周楚有点不好意思了，他喏喏地道：“那个，我不是有心的，就是这心里有点火，以后不会这么失礼了，只要他不再找洛洛的麻烦，我愿意当以前的事情没发生过，也不会轻易去伤害宋君浩。”

　　宋老道：“不不，你不能当以前的事情没发生过，你还要狠狠的给宋君浩和他母亲个教训。”

　　周楚一愣：“这算啥？我没听错吧。”

　　宋健道：“你肯定没听错，不论你在科学技术上的成就还是体能上无人能及的高度，我们都很钦佩，但是君浩和他母亲却仍然不肯悔改，我希望你能用事实来警醒他们，让他们彻底的醒悟过来。”

　　周楚道：“我看还是算了，我不想再给别人造成什么喧宾夺主的想法。”

　　宋健道：“不，不会的，改造战士一事我们肯定不会怪你，而且这样对他们也可以形成有效的约束，总体来说这是件好事儿，国家这方面并不打算对你进行责罚。”

　　周楚知道国家肯定知晓了改造战士的‘后门漏洞’，宋健这样说就算是揭过了这一漏洞，他在其间做的小动作也被国家认可了。

　　“你们真的想让我教训宋君浩和他母亲？”

　　宋健道：“正是，最好是让他俩身无分文，只要给他俩留条性命即可。”

　　周楚道：“既然大家已经说开了，我不会对他俩对武的。”

　　宋健道：“来文的也行，总之让他俩知道你不是他们可以企及。”

　　周楚嘿嘿笑：“那我就不客气了。”

　　这次与宋家人的会面周楚还是很满意的，宋健和老爷子非但没有生气，甚至半真半假的让周楚教训宋君浩母子，不知道是真的想给那娘俩教训还是为的让周楚出口气，可不管怎样周楚接下这个任务了，当然前提是宋君浩先向他动手，只要他敢动手周楚就敢回击，而且不用担心会被宋健反击，因为这本就是宋健给他的任务。

　　赵洛洛和何苗苗起初有些不太相信宋家人的话，不过李学昌出面证明，这件事情不是玩笑，也不是宋家爷俩消遣周楚，是真的要给宋君浩母子个教训，让他们知道周楚根本不是他们可以触动。

　　郝芳芳问周楚：“你打算怎么办？”

　　周楚道：“之前梁芬芬冻结了我的资金，我把她名下的所有资金都盗走了，现在王乾坤的产业被宋健下令恢复了，那么就要看宋君浩下一步出什么招了。”

　　何苗苗道：“没有了他父亲和爷爷的支持，宋君浩根本不足为惧，我们明天一起出去玩吧，我想去爬长城。”

　　赵洛洛道：“我也去，虽然在北京住了几年了，可是根本没有时间去玩，现在我已经辞职了，以后就可以天天玩。”

　　何苗苗道：“啊，洛洛以后自由了，不行，我也要辞职，周楚，你自己去管公司吧。”

　　郝芳芳道：“那我也撂挑子，让罗教授自己去搞实验吧。”

　　江菲儿道：“我怎么办？还回医院吗？”

　　何苗苗笑道：“这我们就不管了，你自己不肯向我们承认你和周楚的关系，我们怎么把你当姐妹呢？我说江大神医，你倒是说说你和周楚之间现在是什么关系，打算瞒我们到什么时候呢。”

　　江菲儿红着脸低下头：“还能是什么关系，你们不都心知肚明吗？”

　　何苗苗道：“我们才不知道呢，洛洛，你知道吗？”

　　赵洛洛故意摇头，“不知道。”

　　何苗苗又问郝芳芳，“芳芳，你知道？”

　　郝芳芳道：“我天天在实验室，哪知道这些事情。”

　　何苗苗道：“你看，我们大家都不知道，你还是说说吧。”

　　江菲儿躲到周楚身后：“老公，她们几个欺负我，你来说。”

　　周楚只能站出来维护江菲儿，“好啦大家，你们都知道的，菲儿姐也是我老婆，以后我们四人就快快乐乐的生活在一起，谁也不可以拆散我们，你们说好不好？”


第316章 寻找借力

　　江菲儿其实知道自己与周楚的事情她们三个都清楚，她们不过是想看自己的窘态罢了，她躲在周楚身后，用力掐着周楚后背上的肉，疼的周楚差点叫出来。

　　何苗苗道：“江医生，给我们讲讲你们的恋爱经过吧？”

　　就连一向严肃的郝芳芳也笑道：“是啊，怎样抢了我们老公的‘芳’心，这事儿值的我们学习啊。”

　　赵洛洛道：“果然不愧是医生，两人生活了两年之久竟然都没有怀上孩子，我还真是佩服呢，莫不是你们在岛上发明了什么高效的避孕方式？”

　　江菲儿对周楚道：“她们故意笑话我，老公……”

　　周楚把江菲儿揽进怀中道：“好啦，怕什么呢，这又不是什么害羞的事儿，你以后可是我们的家庭医生，她们谁笑话你，等将来生孩子的时候你就让她们痛上一痛。”

　　啊，几个大惊，急忙过来搂抱江菲儿，“菲儿姐，我们和你开玩笑呢，听说生孩子真的很痛，你可不能不管我们。”

　　江菲儿得意了，“谁先讲你们和周楚的恋爱经过我就照顾谁。”

　　赵洛洛道：“我先讲，是我倒追和勾引的他，对苗苗和芳芳来说，我就是第三者插足。”赵洛洛从来不避讳这一事实。

　　江菲儿道：“那我岂不是第四者插足？不怕你们笑话，在岛上也是我倒追的他，特别是第一年春节除夕的晚上，我见他那么长时间都不对我动心，于是就把他强推倒了。”

　　三女对江菲儿竖大拇指：“菲儿姐，你可真猛，我们要有一半的魄力早就把他搞定了。”

　　赵洛洛道：“我觉的菲儿姐加入我们的家庭是件好事儿啊，你们想想，我们都对养育孩子一窍不通，而且孩子抵抗力弱，说不定时不时感冒发烧什么的，可现在不怕了，我们把孩子交给菲儿姐，还不是什么都搞定啊。”

　　江菲儿道：“啊，让我给宝宝们当保姆啊，那我真的要把医院关停了。”

　　郝芳芳道：“哎呀，这可不行，老公现在就指着菲儿姐给他赚钱呢，没了收入咱们可喝西北风了，我妈对看孩子也算有点经验了，要不可以请她来，还有洛洛，你妈妈不也是没工作吗。”

　　何苗苗为难地道：“我怎么办啊，我妈不可能来的，她不习惯城市生活。”

　　其她三女道：“你呀，把孩子扔给你婆婆，也是就是周楚的妈妈管啦。”

　　四个女孩子大概是第一次凑的这么齐，再加上现在最大的问题解决了，她们嘻嘻哈哈闹个不停，周楚坐在一边幸福的看着她们，有这样的生活他知足了。

　　“你们知道吗，青青和霍旭辉原来是同父异母的兄妹！”赵洛洛向其她三女报料。

　　啊，三女惊讶，“怎么会这样，他们不是情侣吗？没做出乱伦的事情吧？”

　　赵洛洛翻白眼：“拜托，不要那么八卦好不好，他们是一早就知道之间关系的，怎么可能会发生那种事情。”

　　何苗苗道：“那他们为什么要瞒着我们？”

　　赵洛洛把原因一讲，何苗苗道：“可现在青青还跟着周楚啊，你们看……？”

　　郝芳芳咬牙切齿：“霍旭辉这是居心叵测，他想把青青和周楚往一起搓合。”

　　何苗苗道：“姐妹们，我觉的我们现在这个家庭已经够幸福和热闹了，没必要再接受其她人加入，你们的意见呢？”

　　郝芳芳道：“那是当然，凑够一桌麻将还不行吗？”

　　赵洛洛道：“我是少数服从多数。”

　　江菲儿看了周楚一眼，道：“我也服从集体的意见。”

　　周楚开口道：“你们乱研究什么呢，我和青青之间是青白的，根本没有你们想像的那种关系。”

　　何苗苗嘿嘿笑：“这是防微杜渐，女孩子只要跟你在一起时间久了就会爱上你，我看趁这次机会要让青青离开周楚身边。”

　　“对对。”其她几女也同意。

　　周楚道：“好吧，随你们便，不过不要伤害青青，她是个很好的女孩子，我们只能保护她，千万不要伤害到她。”

　　宋君浩和梁芬芬可没有周楚这里如此轻松，梁芬芬知道婆家人是指望不上了，所以她决定去娘家找人帮忙，虽然娘家人是在她的照顾下才起的家，但现在好歹也都是实权派人物，想必对付个小小的周楚还是有实力的。

　　宋君浩并没有参与周楚的会面，如果他知道周楚有那般实力，只怕他当时就妥协了，连枪都挡不住人家，他们还急个什么劲，周楚若是对他下手只怕他不知死几百回了，只是他的家庭特殊周楚迟迟没有下手罢了，否则他尸骨都寒了。

　　梁芬芬开车带着宋君浩去她娘家，路上宋君浩还在对父亲抱怨：“妈，我到底是不是我爸亲生的？”父亲和爷爷对自己如此冷淡不管不问，这让宋君浩更怀疑了。

　　梁芬芬抬手给了儿子一耳光，差点没把宋君浩打愣了，“妈，你干什么？你也打我？”这是宋君浩第一次挨母亲打，母亲向来是偏袒着他的。

　　“打你？我真应该像你爷爷说的一枪毙了你！”梁芬芬知道自己所作所为已经让丈夫和公公严重不满，但是她还是决定走下去，这全是为了儿子，只是这个儿子好像傻逼一样，这如何能让梁芬芬不生气。

　　“妈，我看我也不是你亲生的！”

　　梁芬芬真想停下车手脚并用的揍儿子一顿，“君浩，这样的话你可千万不要当着外人的面讲，首先妈向你保证，你肯定是你爸亲生的。”

　　“不可能！”宋君浩道：“为什么我爸向着外人？”

　　梁芬芬道：“他们是为国家考虑，而我是为你考虑，你若真是向外人说起这件事情，你知道你得罪过多少人吗，一但他们知道你爸和你爷爷现在不管你了，我想搞不好明天你就会曝尸街头。”梁芬芬可不是危言耸听，这个傻。逼儿子得罪过很多实权派人物，如果他们得知宋君浩不是宋健亲生的，很明显宋君浩的小命保不住了。

　　宋君浩还不至于健忘到把自己干过的事情忘记，他摸了一把脑门上的冷汗，如果他的身份消失了，那些人能整到他生不如死，“妈，我知道了，这一切都是周楚给我造成的，我一定要报复他。”

　　梁芬芬道：“谨慎是一定的，但是也要大胆，有一个基本点不能忘了，那就是我们最大的依靠是宋家，但是你现在却埋怨个不停，甚至还扬言不是宋家亲生骨肉，这话要是让你舅和姨听到了，你知道他们会怎么想吗？”

　　宋君浩问道：“怎么想？”

　　梁芬芬道：“他们第一时间就会躲的你远远的，还指望他们帮忙，别想了！”

　　宋君浩道：“不会吧，平时他们都对我特别的好啊。”

　　梁芬芬哼了一声：“还不是因为你是宋家的人？他们讨好你就是为了讨好你爸和你爷爷，你这几年的饭白吃了，一点脑子都没有，看来你爸说的没错，我把你惯坏了，惯到你连基本的思维都没有了，妈不是保护你，而是害了你。”梁芬芬深深叹了口气。

　　宋君浩现在有点人见人嫌的感觉，他突然意识到自己真的一无所事，自己所谓的成绩其实只是别人因为惧怕他的家人而给他堆砌出来的，一但他的强大后台倒了，只怕无数的人想来要他的命夺他的财。

　　到了梁家，宋君浩很热情的和舅舅、姨姨们打招呼，这让他们开始有点不适应了，还以为宋君浩脑子有病呢，以前宋君浩在他们面前可是拽的跟二五八万似的，他们不知道现在是宋君浩有求于人了。

　　“什么？让我们一起对付周楚？”梁家大舅听了后吃了一惊，他开始并不知道周楚是谁，不过梁芬芬解释过后他就退却了。

　　“为什么不让君浩他爸出面呢？”大舅问。

　　梁芬芬道：“这事儿暂时不能让他们知道，国庆节期间事务有多忙你又不是不清楚。”

　　大姨道：“可是那个周楚似乎有一定的人际圈，他不是和李学昌这伙人有密切联系吗，我们对付他？这好吗，会不会惹火上身？”

　　梁芬芬道：“这点放心，我已经暗中试探过君浩的爸了，他不会对我们的行动做出干扰。”

　　“真的？”宋君浩的大姨和大舅问。

　　“真的。”梁芬芬给他们吃心丸。

　　“那行，咱们就商量一下怎么搞吧。”大舅道。

　　梁芬芬道：“之前我和他交过手，我冻结了他的银行账户，可是这小子竟然盗走了我全部的资金，他应该有点本事。”

　　大舅道：“我看这样吧，先从他的家人下手，这样最容易攻破。”

　　宋君浩道：“他的家人在国外。”

　　大舅道：“这怕什么，他既然把家人送出国了，那就表示非常害怕咱们去找他的家人，咱们指挥不动国家谍报系统，但是可以派人出国去寻找嘛。”

　　梁芬芬道：“对，这是个主意。”

　　大舅道：“那我安排人去做，早找到他的家人早把这件事情解决，另外要掐断所有与他有关的东西，全面骚扰与他相关的产业，让他不得安生。”


第317章 拍卖会

　　梁家的人立刻出发去国外寻找周楚的家人，其实梁家人不知道这事儿是梁芬芬和宋君浩在独力支持，如果知道宋健根本不支持这对母子，他们是无论如何也不会答应帮忙的，毕竟梁家能有现在的地位完全是因为宋健家族，而如果宋健和老爷子不支持梁芬芬做这件事情，梁家这样做相当于得罪了宋家，只是他们被蒙在鼓里罢了。

　　其实事情也不怎么复杂，只要查进出境管理就可以找到周楚家的人下落，只是这件看似很简单的事情却在几天后卡了壳，因为梁家人发现派出去的人如石沉大海没有了音讯，之前还每天都有电话联系汇报进度，可是接连三天没有了那几人的汇报，打电话也不通，梁芬芬和宋君浩这才紧张起来，娘俩立刻与大舅和大姨凑到一起研究对策。

　　“我估计他们出事了。”大舅毕竟见多识广，他派出的人身手不错，而且非常谨慎，绝不会自己做出行动来，没有回来就说明他们出事了。

　　“难道说周楚派了人保护他的家人？”梁芬芬道，其实现在她也在正视周楚的力量了，只是儿子继续痴迷她也没办法规劝，只能继续走下去。

　　宋君浩的大姨道：“我国外的朋友在查，应该很快有结果，我打电话问一问情况吧。”

　　宋君浩道：“赶紧的啊，急死我了。”

　　一番联系后大姨放下电话，她的脸色很凝重，“情况正如大哥所料，他们真的出事了，也不知道为何被关进了警局，这会儿还无法获得自由呢。”

　　“怎么会这样？是不是他们自己不检点，在国外犯什么事了？”宋君浩娘俩问。

　　“不是的，”大姨道：“我朋友说我们要找的那队中国游客有个当地极有名气的保安公司负责安全，我们派去的人跟踪这队中国游客，结果这家保安公司就串通了当地警察将他们关押起来，而且朋友告诉我，这家在当地极有名气的保安公司是一个中国人开的，他的名字叫李杰，他于半年前来到当地，以庞大的资金和强悍的人手成立了这家安保公司，现在业务做的非常大，知名度极高。”

　　梁芬芬道：“李杰？这个人不怎么有名气啊，我让人去查他的底子，只要他曾经在国内待过就会有他的资料。”

　　大姨点头：“嗯，应该查查他的情况再说，不然的话我们派再多的人过去也没用。”

　　要调查个人对梁芬芬来说还不算难事儿，傍晚时候消息就来了，这几人凑在一起研究传真过来的资料，一看李杰的简历几人有些傻眼，李杰的档案其实不复杂，一个平凡的农村出来的体育生，没有进入体育教师的行列后便应征入了保安公司，在国内一家还算有名气的保安公司工作，半年多前他奉公司命去东海市执行一项任务，保护江菲儿出国，雇佣他的人是一个叫沈承颜的家伙。

　　李杰所搭乘的飞机在海上失事，他和周楚等人一起流落荒岛，两年半后造船回家，可是他仅仅在国内待了几天，之后便花巨资移民去了国外，然后豪掷千万资金在国外成立了这家保安公司，他凭着自己强硬的身手，又有一批实力不俗的人跟随，竟然在短短的半年多时间里打下一片广阔的天空，在国外已经有了相当大的人际关系网。

　　宋君浩道：“我说什么来着，肯定与周楚有关，李杰和周楚一起流落荒岛，两年多的时间够让他与周楚狼狈为奸了，他在国外的根基已经不是咱们可以比，看样子拿周楚家人下手的计划行不通了。”

　　大舅叹了口气：“不仅仅行不通，还搭上了我的人手啊，不知道要花多少钱才能把他们从当地警局捞出来，这可真是得不偿失呢。”

　　大姨问道：“我们还有办法对付他吗？他一不当官，二不开公司，咱们是狗咬刺猬无处下口啊，当然这个比喻有点不恰当哈，我可不是说咱们是狗。”

　　宋君浩道：“本来呢可以从赵洛洛的职业入手，可没想到她竟然辞职了，连违约金都给付了，咱们拿不着她的把柄；最初也可以从鸿洋饮料入手，但现在他们自己停产了，就算军方撤单对他们的影响也不会加大，这帮家伙为了躲避咱们可谓是不惜血本啊，要不我看就对长江医院下手吧，反正那也是周楚女人的。”

　　大舅看了梁芬芬一眼，他道：“我申请退出，不瞒你说二妹，我最近身体不太好，正打算去找江菲儿看病呢，你们的事儿我真的帮不上忙。”

　　梁芬芬道：“大哥，你可不能这样，你不帮我谁帮我呢，你不要忘了是谁给你现在的权力，只要这次事情做好了，你再上一上的可能性也是存在的。”

　　这时吱呀一声，有人开了门直接进来，吓的大家赶紧收了口，抬头一看却是梁芬芬大哥的儿子梁勇，他见到姑妈和表弟很高兴，道：“姑妈，明天我的拍卖公司有上等宋瓷要拍，你可一定要去看看，我知道您喜欢这个呢。”

　　梁芬芬道：“怎么小勇搞到好货了？”

　　梁勇道：“那是，这次一定要赚上个几百万，这可是专门找专家收购的货真价实宋瓷，要是不赚钱我把头拧下来当球踢，最初办这家拍卖公司时我爸还不同意，现在知道我的眼光没问题了吧。”

　　梁勇父亲看了儿子一眼，道：“阿勇啊，不是爸不相信你，只是小心谨慎点是没错的，搞古董这一行很容易打眼，而且一件就值百万或者几百万，你要真搞到好货，可能价值上千万，这万一要是打了眼，专家也有不保准的时候对不对，所以爸是为你好，不如做点实实在在的生意，比方说像你表弟那样搞房地产，这多来钱啊。”

　　梁勇道：“爸，这次你就放心吧，我找的这位专家百分百不会打眼，这次的一批宋瓷也绝对是上等好货，要不明天你们都去看看好了，搞房地产多麻烦，这一进一出几百万就到手，而且不用找人审批地皮，轻松的很。”

　　宋君浩好奇地道：“真的有这么轻松？”

　　梁勇道：“那当然，我告诉吧，古董这玩意儿，是三年不开张，开张吃三年。”

　　宋君浩道：“那我跟你去看看，最近手头确实很紧，要是这行来钱快，以后我跟着表哥你混。”

　　去国外找周楚家人麻烦的事儿停了下来，因为那个叫李杰的人出现已经不是梁芬芬能对付了，她的力量全部在国内，到了国外完全是睁眼瞎，要是等她在国外营造好实力，估计周楚的父母早不知去哪儿了。

　　第二天梁芬芬和儿子就来到了梁勇的拍卖会现场，要说梁勇还真是个实干派，他这个拍卖公司搞的相当有名气，当天来参加拍卖的有一百多人，单看拍卖目录就知道这一次拍卖绝对会创下京城古瓷拍卖的新纪录，真是难为梁勇找来这么多古董了，以当前保守的估计来看，这一场拍卖下来梁勇的收入应该在几百万，如果他自己再弄点瓷器回来拍，这里面的利润就不好估算了。

　　“妈，我看我也搞个拍卖公司算了，”宋君浩道，“你的产业前段时间全让周楚给搞毁了，正好转换一下经营方向。”

　　梁芬芬点头道：“我看可以，只是你现在什么都不懂，冒然的就进古懂圈很容易走眼，所以我建议你跟着你表哥先学一学，等有经验了咱们再自己搞。”

　　这时梁勇西装革履的过来，“姑姑，表弟，你们来了，怎么样，对这次拍卖会的现场气氛还觉的热烈吧，表弟，你要是有心就投点钱进来，咱俩一起发财。”

　　宋君浩道：“我也正有此意呢。”

　　梁勇得意的道：“那你就跟着表哥我学着点。”

　　宋君浩少的表出现谦虚来，“那是一定的。”

　　梁勇难得的在这个嚣张的表弟面前能显摆一回，他本来打算再吹嘘两句，可是拍卖坐席里却出现一波骚乱，本来这会儿拍卖会还没有正式开始，几个朋友聚在一起商讨一下待会的拍卖价格也不是不可能，只是那几人围在一起却是不停摆弄些瓷器，这算是干什么，把这里当成自由市场吗，梁勇必须过去看看情况。

　　“我跟你们讲，这个绝对是从海洋里最新出土的宋瓷，你们可以不相信我，但是不能相信这些货，我这次带过来也是让大家鉴赏一下，算是给你们开开眼。”一个胖子得意洋洋的对众人道，他已经从这伙人的脸上看出他们神色的紧张，自然是因为自己的货好让他们起了极大的兴趣。

　　有人问道：“这是卖的还是只是鉴赏。”瓷器这玩意儿比较贵重，所以鉴赏也应该是很小心，一人看完必须先仔仔细细的放到桌子上另一人才能拿起，免的接递的过程中砸了找不出责任人，一般的收藏者是不会轻易将自己收藏的宝贝示人，一来是物品贵重不经折腾，二来是怕露了白有人惦记，可这位哥们根本不在意别人怎么看他的货，甚至在别人眼里看上去极为贵重的瓷器也只是用旧报纸随便一包。

　　胖子道：“大家随便看，看完了有高兴要的就给出个价，合适的我就卖了。”

　　这时梁勇赶了过来，他对胖子喝斥道：“喂，你干什么，这里是拍卖会，不是市场！”

　　胖子亮了亮挂在脖子上的证：“我也是来拍卖的，这不是本着交流的精神先把自己藏品给大家看一看嘛，正是所谓的抛砖引玉。”


第318章 合法经营

　　胖子的证件货真价实，是梁勇公司办出的，只是在拍卖现场摆地摊的货梁勇是第一次遇上也是第一次听说，能来参加拍卖会的主儿都是非富则贵，谁会在这里摆地摊丢人啊，所以梁勇一时间犹豫，要不要把他撵出去呢。

　　就在梁勇犹豫的空当儿，有人问胖子：“你这些藏品只是让我们鉴赏？卖不卖？”

　　胖子道：“您要是给的价格合适我也忍痛割爱了。”

　　刚才问话的人道：“你看拍卖目录，这个同样的瓷碗大概能拍出五十万的价格来，我给你五十万如何？”那人手里拿着一个瓷碗，翻来覆去看了好一会儿了，估计人家也是懂行的，已经认定胖子这货不是赝品。

　　胖子道：“成啊，五十万就五十万，这是我的名片，上面有账号，你转账吧，完事你拿碗走人。”胖子扔出一张名片，上面写着他的名字：“高俊”

　　有人见他人出手了，他们也都选定了自己喜欢的瓷器，而且自己看过不说，还请旁边的人掌了掌眼，一番评论后都认为这不是假货，今天算是遇上二货了，刚才那瓷碗只要不出意外拍卖到八十万的价格都有可能，但他五十万就卖了，这就是拣漏啊，众人纷纷出声询问手里的瓷器卖价，当然自己先开出的全是低价，只是令众人没想到的是，胖子一一应承了，哪怕你把价开的再底他都不再还价的，这还了得，那些参与拍卖的成员全围过来了，有这么大漏可拣不来分一杯羹就是傻瓜。

　　梁勇一看会场全乱了套，这时助理过来问他是否开始拍卖，梁勇一跺脚道：“还拍个屁，没看到他们已经乱了吗，赶紧的给我把那个胖子撵出去！”更让梁勇感到可怕的是，他看到了几个成交价，那些和他拍卖会上类似的瓷器都被胖子以超低的价格成交了，那些拍卖会的参与者有了同样的瓷器还会花高价从他拍卖会上拍买吗？

　　几名保安上来提着胖子把人撵出去会场，至于那些瓷器本来梁勇是打算没收了充分，可是今天来参与拍卖会的都是京城有头有脸人物，梁勇要是这样做了就会损失自己声誉，以后他这拍卖会就不会有人参加了，所以他还是让保安把胖子的瓷器给‘扔’出会场了事，只是梁勇没想到，胖子和瓷器被驱逐了，那些参与拍卖的人竟然也跟着出去了！整个拍卖现场变成空荡荡一片。

　　宋君浩才醒过味来，他问梁勇：“表哥，这是咋回事儿，拍卖会还进行吗，没人了啊，拍卖给谁？要不要我找人出去把那胖子揍一顿，把他的瓷器全砸了。”

　　梁勇一把撕下领带蹲在地上，“别，大家都在看着呢，这时候找人弄他不理智，会坏了咱们的名声，一但名声坏了在古玩界就别想再玩了，走，我们也出去看看，或许能拣个漏呢，他那点瓷器总有卖完的时候，回头我们再重开拍卖会。”

　　宋君浩抖着手中的拍卖目录道：“这胖子还真会挑货，我看他带来的都是这目录上类似的，而且售出的价格比你定的起拍价都底，不会影响你的这里的拍卖吧？”

　　梁勇恨不得把宋君浩的嘴缝起来，他真是哪壶不开提哪壶，本来这批瓷器梁勇认为非赚不可，而且是大赚，可是胖子出售的类似瓷器已经低于他的收货价格了，梁勇已经在担心的不得了，他恨恨地道：“咱们把他的货全收回来然后砸了！”

　　胖子还在拍卖会门口大声吆喝呢，“走过路过千万不要错过，本人急需用钱，藏品全低价销售，货真价实，懂行的人过来看看。”

　　这一片儿本来就是收藏爱好者的集散地，而那些参与拍卖的成员脖子上的牌还没摘呢，过往的行人见这些大人物都围在地摊上拣货，知道这里面肯定有好处，个个都停下来围观挑选，而给胖子的成交价也越来越低，胖子却是不还价，你给多少他多少就卖。

　　梁勇赶到的时候一个瓷碗已经卖到十万了，这和白菜价差不多，就光这个碗他已经赔了有二十万，梁勇像被人用针扎一般。

　　宋君浩道：“表哥，快出手，把他的货全拿下，不然的话你手里的货就全砸了。”宋君浩也算个生意人，当然看出这里面的玄机，再不制止情况的恶化，真是没法收场了。

　　“胖子！”梁勇一声大喝，他的那些保安则开始清场，把围观的路人和参与拍卖会的人都推走。

　　“老板，有什么吩咐吗？我已经出会场了，这里不归你管吧，要管也是城管来管，你又不是城管，你想干什么？”胖子道。

　　梁勇道：“这些货我全要了，你开个价吧。”

　　宋君浩在旁边踩了表哥一脚，他是局外者清，哪能让胖子开价，这个胖子是不还价，梁勇应该自己开个低价才对。

　　胖子估量了一眼剩下的货，他呵呵笑道：“原来是遇上大买主了，那我真应该高兴，咱们也就不啰嗦了，您把地上这些全部拿走，给我三百万成不？”

　　梁勇吓了一跳：“三百万？你他妈蒙谁呢，这堆最多值两百万，而且我要找人来鉴定。”

　　胖子还是那么的好说话：“成啊，两百万就两百万，你赶紧找人来鉴定吧，没问题的话现金交易也行，银行转账也可以，咱们快刀斩乱麻，我还有别的事儿呢。”

　　如果地上这些瓷器真是宋代的官货，那么五百万也不止！之前胖子带来的货总价值应该过千万，这二逼到底是谁，怎么会有这么多宋瓷，梁勇暗示秘书立刻查去此人。

　　拍卖会有专业的鉴定师，梁勇让人带着胖子的货回了公司办公室，专业的鉴定人员用专业的仪器一番检测下来，结果梁勇十分满意，这些瓷器百分百是宋代官窑出品，而且品质之好是他第一次遇上，二百万的价比白菜还低了，如果拿到拍卖会上拍卖，八百万的价值都打不住，梁勇感觉有点失而复得，之前的怒火也消散了。

　　胖子乐呵呵在一边等着，他那神态似乎一点不怕梁勇赖账，好在梁勇这次拣了大便宜也就不和胖子玩阴的，痛快的给胖子转了两百万，胖子查账后笑着道：“梁老板，您真是痛快人，我走了，回头咱们有生意还继续合作。”

　　梁勇已经知道胖子的姓名，“高俊老板是吧，本来你扰乱我拍卖会我是不会放过你的，不过这次就算了，有机会咱们再合作。”

　　两人握手道别，梁勇有点小兴奋了，他对表弟道：“君浩，这次又要发了，我们重新组织一下，下午继续进行拍卖会，不过这一批新货留着下次，虽然因为高俊售出了部分类似瓷器会影响我们拍卖品的价格，不过赔点也无所谓了，只要这些瓷器赚了就行。”

　　宋君浩有点眼热：“表哥，赚钱真的这么轻松啊，咱俩合伙干吧，我手上还有点资金都投过来，你有渠道的话就再收货。”

　　梁勇道：“我现在还真缺钱，你能投资的话更好了。”

　　助理突然急匆匆进来凑到梁勇耳边低语几句，梁勇有些意外：“什么？怎么可能，他的货全在这里了，他还卖什么。”

　　助理道：“刚才有人开车送来几百件，他就在公司对面的马路上摆摊呢，价格已经下落了十分之一，之前那些买过他的瓷器并且找人鉴订过，现在纷纷回来抢购。”

　　梁勇立刻抛下一切冲出公司，他果然看到马路对面那个叫高俊的胖子在守着一堆瓷器，如果不出所料这堆瓷器应该也是宋代的官窑，突然间冒出天量的宋瓷可以想像梁勇之前花高价收购的宋瓷全部砸手里了，就算刚刚他认为超低价收来的瓷器能不能卖上原价还是未知数。

　　“马上让人过去把他的瓷器全砸了！”梁勇对保安道，再不赶紧砸他手里的货价格就更低了，甚至是卖不出去。

　　可是梁勇公司的保安冲过去，还没等靠近胖子呢就被斜刺里冲出的人挡住了，原来胖子也不是没防备，自己也带着人护驾呢，而且他的人力气明显比梁勇的保镖要大，因为那些人轻轻一推就把梁勇的保安送出几米远，跟玩小鸡似的。

　　宋君浩提醒梁勇：“表哥，让城管来没收他的货啊，然后和那些城管二一添做五，把他的货分了，让城管记录的时候就写仿古瓷器，以后他想要赔偿就给他个几百块钱。”

　　梁勇醒悟：“对啊，这比花高价买下他手里的货要好多了，而且他的人再厉害也不能和城管对抗吧，真要敢动手，咱们就让警方介入，这里的警察应该还是听表弟你的话，你可要帮哥哥把这次事件处理好。”

　　宋君浩拍着胸口道：“没问题，我这就打电话给警察朋友。”

　　可是让梁勇和宋君浩没想到的是，高俊似乎看穿了梁勇的阴谋，他竟然一回身和沿街店铺的一家服装店老板打起商量来，不知道他给了服装店老板什么好处，那老板竟然把店里的衣服一划拉全扔门口了，然后高俊的人把地上的瓷器抬起来搬进服装店，这已经不算摆地摊了，城管来了也干瞪眼，不过工商倒是管的着，因为这家店是经营服装，可现在卖起瓷器古董了，这算超范围经营。

　　梁勇气的啊，他冲进店里对着胖子叫骂：“死胖子，你成心和我过不去是不是？你不能再卖了，你再卖我的货可就全不值钱了。”

　　高俊笑道：“梁老板，你看你这是说的什么话，我愿卖这些顾客愿买，我们这可是合法经营，不过现在这世道太乱了，所以我就算合法经营也要带着保镖，不然的话怕被人欺负了。”高俊得意洋洋的向梁勇显摆他的那群保镖，个个五大三粗，绝对是强壮的人物，梁勇手下可没这么强的保安，宋君浩本来带的保镖也挺厉害，不比他们差，但是他的保镖已经被父亲和爷爷撤走了。

　　梁勇一咬牙，不能让他继续在这里叫卖了，“好，你还有多少货，我全要了。”

　　高俊一脸笑容，“哎呀，梁老板你可真豪爽，这车货比上次那些还要好，而且数量也多，我也不和你讨价还价了，还是二百万，你要就全部拿走，我保证货真价实，你也省了找人来鉴定了，你给钱我马上走人。”

　　梁勇这会儿有点昏头涨脑，他直接给高俊开了支票，高俊随手交给手下的保镖去办理，他也不担心这支票出问题，扔下服装店就往外走，“梁老板，这里是你的了，你可以继续摆摊，你别说这地方真是旺呢，摆摊绝对是好位置，你会发大财的。”

　　发大财？梁勇今天的拍卖会还没有开场已经付出四百万了，再加上他之前收货花的钱，一千多万已经投上去，可现在一毛钱利润也没有看到，而且好好的拍卖会也流产了，谁知道那些客户有了之前胖子的瓷器还会不会再来参加他的拍卖会。

　　“怎么办表哥？”宋君浩请示，“砸掉它们吗，是不是古董越是孤品越值钱，这么多类似的东西肯定会拉低我们手上的货价。”

　　梁勇一咬牙：“砸，把它们全砸光！”两百万啊，可是不砸光他手里的货就砸了。

　　叮哩咣啷一通乱砸，服装店里的这批瓷器很快报废了，至于里面是不是被掺了赝品梁勇也没功夫理会了，他聘请来的鉴定师可没功夫一件件去鉴定。

　　一名工作人员匆匆走进服装店，满地的瓷器让他无法落脚，惦着脚后跟来到梁勇身边：“梁总……”工作人员欲言又止。

　　“怎么了？说。”梁勇一脸倦容和失败情绪的抬起头，这和早上意气风发的他比简直是判若两人。

　　“外面……那个胖子高俊又在摆摊了，这次他拉来了更多的瓷器，据围观的人讲是真宋瓷，如此大批量的宋瓷突然冒出来，价格已经落了千倍，据说另几处古玩市场和拍卖公司已经收到消息，他们在急速出手手里的货，我们怎么办？是不是也赶紧出手，要不然的话就砸在手里了，这可是要赔大钱的。”

　　“妈的！”梁勇大骂着站起来：“高俊，你这是想害死我，我和你拼了！”


第319章 后果

　　梁勇打电话通知了道上的朋友，他和宋君浩都是相当于太子党式的人物，处理这样事件的人手是有的，他身边这群保安是无法处理这样局面了，因为高俊的保镖比他的保安人员要厉害的多。

　　可是召集齐人马的梁勇和宋君浩带着人浩浩荡荡的杀过来，当看到胖子新建立的摊前有不少媒体记者时两人犹豫了，本来以宋君浩之前的行事风格是完全不怕媒体记者的，他甚至敢指使保镖砸了记者的采访设备，但是今非昔比，父亲和爷爷已经‘撤弃’他不说，就连他护身的保镖都撤了，如果以前惹上的仇人这次知道他势力不如从前，那还不趁机报复啊。

　　“表哥，慎重啊。”宋君浩少有说出这样的话劝解梁勇。

　　梁勇急忙暗示身后的人立刻先避一避，他对宋君浩道：“表弟，现在哥哥只能靠你了，马上找能压制他的人来，必须官方出面先驱散这些记者，不然的话对你我的声誉会有损伤，到时候咱们合作赚钱的计划就全泡汤了。”

　　宋君浩犹豫道：“表哥，不瞒你说，我爸最近对我很有成见，我根本指使不动他。”

　　“那怎么办？”梁勇瘫倒在地上，一但这些记者将信息发送出去，那么古瓷市场绝对会发生翻天覆地的变化，到时候他的那些瓷器就成垃圾了，这么大量的古瓷突然出现，这对收藏界绝对是巨大的影响，就像冰山融化一样的巨变。

　　宋君浩自身难保，他对表哥道：“表哥，看样子你这个行业想赚钱太难了，我还是做我的房地产吧。”宋君浩摇摇头走了。

　　梁勇的事儿很快传到他父亲耳朵里，等老梁赶来救场已经来不及了，很多记者是现场网络直播啊，消息一经证实古瓷市场果然是一跌到底，据说高俊手里有数不清的宋瓷，你敢要他就敢供。

　　“怎么会变成这样？这个高俊是意外出现的呢，还是早有预谋？”老梁和儿子、大妹、二妹商量着这件事情，原本好好一件赚钱的事儿，可就在开场前几分钟发生了变故，看着儿子垂头丧气老梁心里也不是滋味，虽然他是不赞成儿子搞这个的，可是儿子现在事业出了变故，做为父亲他不能不管不问。

　　“查出来了，查出来了。”老梁的助理带着一份资料跑进来，他擦了把脸上的汗，要查到这些资料可真不容易，梁勇的助理去查了半天就没结果，还是要他出马这才搞定。

　　老梁道：“赶紧看看这个高俊是何等人也，是不是造假的古董贩子，要是那样的话立刻把他控制起来，然后发布消息说他卖的全是赝品，让那些贪便宜的人哭去吧。”

　　助理道：“这倒不是，这个高俊竟然是南方有名的大老板，虽然在商圈里卑鄙了些，但是造假的事儿还是没做过，而且据考证他的瓷器全是真品，而且是上等的真品，这些资料是关于他售出瓷器的报导，可以说他在古瓷收藏界投下了一枚重镑炸弹，现在整个收藏界被他击的稀里哗啦。”

　　老梁一边看资料一边道：“这么说他未必就是针对阿勇自己，可能是赶上这个机会了……咦，他曾搭乘与周楚同一架飞机，在海上孤岛飘流两年之久！”

　　助理道：“是啊，有人猜测这些古瓷器极有可能是当时他在岛上发现的古沉船之物，由于那个孤岛至今未被人发现，那里的环境保护一定是极好，所以发现上等古瓷器也是大有可能，据专家分析，他抛出的古瓷可能只是极少一部分，所以古瓷收藏因为他这一搞可能就毁了，价值一落千丈，估计几年间是不可能恢复了。”

　　梁芬芬在听到高俊曾与周楚同陷海岛时身体一震，她开始往后退缩，可是老梁却一语喝住妹子：“梁芬芬，站住！你干的好事儿，说，这个高俊是不是专门针对我们而来，他和周楚在岛上有两年之久的交往，你来我们家找我们对付周楚，之后他就出现了而且针对阿勇，你、你、你到底是何居心，竟然害你自己的侄子！”

　　梁芬芬道：“我没有啊大哥，我真的不知道会发生这样的事情。”

　　“你不知道？你怎么会不知道，你应该早对周楚有所了解，你要是对他没有了解你怎么对付他，你是看我们过了几天好日子就眼热是不是？你承诺我的升职呢，你赶紧找宋健来了，我需要听他的解释，不带你这样骗人的。”

　　梁家二妹接了个电话，她一边接听一边对老梁道：“大哥，香港那边的两支股票出了点问题，好像有人在恶意拉高股价。”

　　老梁一惊：“咱们这两支股票一直不显山露水，怎么会被人盯上呢。”

　　梁家二妹道：“我也不知道，但是那边的经纪人已经很担忧了，再这样高下去很容易就会出现狂跌，到时候我们想挡都挡不住。”

　　老梁道：“让他赶紧去查内幕啊，是不是有人想恶意收购，可是咱们这个公司既不算高科技，也不是什么热门行业，谁会看上眼呢。”

　　梁家二妹立刻让人去查这件事情，梁芬芬本来打了退堂鼓，可是现在见大哥有难也不得不留下来帮一把，毕竟人家大哥为了她把自己儿子的事业都赔上了。

　　很快有消息传了过来，毕竟有些事情只要做了就能被人查出来，对方也似乎并没有过多的去掩饰，只是当梁家人看到那个幕后人时却有些愣，因为这个名字对他们而言极为陌生，甚至还不如一个中国的煤老板更容易让他们接受。

　　“刘小清？谁啊？”梁芬芬疑问。

　　“我怎么知道，让人去查查吧。”老梁对自己这个妹妹很恼火，所以说话的语气很不客气。

　　当查询的结果出来时，老梁彻底愤怒了，他直接一把将妹子推出家门：“滚，梁芬芬，你害死我们了！”

　　梁芬芬拿着传真过来的资料，那上面分明写着刘小清曾与周楚也飘流在海上孤岛两年之多，要是说她和周楚之间没关系打死梁芬芬也不信啊，更不用说她大哥了，很明显对方知道她和梁家人混在一起，所以连梁家人一起报复了。

　　梁芬芬像丢了魂一样的回了家，宋健这几天根本不回来，梁芬芬感觉这个家已经失去了意义，自己的娘家人现在也恨自己要命吧，她接连让哥哥损失惨重，虽然钱不是问题，但是对于他们这些要脸的人来讲，这些失败是不允许出现的，这会被圈里人看不起，以后可怎么在他们面前抬起头来，而且那么大的家业也不是一天攒出来，但是却在几天间消失了，就算再有钱也会心疼啊。

　　梁芬芬开始思考宋健和公公的话了，她真的得罪不起人家周楚，她自以为很强大的实力其实在周楚面前不堪一击，她甚至都没有下手的机会，想对人家周楚的家人动手，结果派去的人却失踪了，想从资金上扼制住周楚，让他身无分文，结果最后却是她和儿子身无分文，想让娘家人帮忙，结果忙还没帮上呢先把娘家人害了，这样一来谁还敢帮她？谁帮她谁就倒大霉，估计消息散开在京城谁见到她娘俩都会躲着走吧。

　　“妈，妈，出大事了。”宋君浩从外面急匆匆跑回来。

　　梁芬芬疲惫无力的问道：“怎么了？君浩，妈累了，你让我休息一下，你的事情我以后也不想管了，不是妈绝情，而是妈管不了。”

　　宋君浩急道：“妈，你可不能不管啊，房产公司那边被人害了，有人在网上发布我们偷工减料和豆腐渣工程，现在退房的人把售楼处都砸了，另外几处小区工程也被迫停工，预订的客户纷纷要求退订金。”

　　梁芬芬道：“找人给媒体送点封口钱，然后让人处理有问题的房子不就得了。”

　　宋君浩道：“不行啊，那些媒体不卖账，而且有问题的房子太多了，几乎每幢都有问题，之前售出那些也报曝光了，几乎所有的楼盘都在退售，我们完了，我全部家当可全在房地产，这下完了，完了……”

　　梁芬芬道：“现在只有找你爸和你爷爷了。”

　　宋君浩道：“我找过了，可是我爸说让我放弃这一切送我们去农村住两年，我不能去，我才不要去农村，那里没有任何娱乐，没有花天酒地的生活，打死我也不去。”

　　梁芬芬道：“你爸和你爷爷是说让我们一起去农村住两年？”

　　宋君浩道：“是啊，妈，你说我到底是不是我爸亲生……”

　　啪，梁芬芬抬手煽了儿子一掌：“我说过不许再提这个话题！”

　　宋君浩捂着脸道：“我看我也不是你亲生的！”

　　啪，梁芬芬又煽了宋君浩一掌：“你爱怎么折腾就怎么折腾去吧，我不是你亲妈，你找你亲妈去吧，既然你爸和你爷爷只是说罚我去农村两年，这个结果还是很轻的，我去了，你自己留在这里继续折腾吧，什么时候死了最好，我也没有你这样的儿子！”

　　梁芬芬走了，其实宋家不会在乎她是不是真的在农村，只要她别留在北京和其它大城市，找个小点的城市先住上一两年，估计这事儿就会平息下来，然后她还会再回来，可是宋君浩却显然受不了这个结果，就算在这里憋屈的活着他也不想离开，只是宋健真要不管他的话，那么他就真的是身无分文了，甚至还要背着一屁股的银行贷款。


第320章 有喜了

　　“小楚，去田里看看你妈怎么还不回来？”周正国对躲在屋里玩游戏的周楚喊。

　　周楚扔下平板电脑走出屋，“噢，听到了，我去看看。”

　　天气越来越凉，田里的作物大部分已经收回家，周家还有些地瓜没刨，本来周楚说要去，可是祝凤英不让，说在国外玩了那么多天，这浑身的筋骨都硬了，要去山里松散松散，再说就那么一筐地瓜，一会儿就干完了，不值的去那么多人，周楚只能依着母亲。

　　祝凤英其实是享不得那种所谓‘福’的女人，她认为享福不是人在国外，看着国外的月亮、吃着国外的面包，所谓幸福应该是住在世代的祖屋里，一家老少团团圆圆和和气气儿孙满堂，这才是福，就因为这个她和周正国拒绝了再去香港玩上一周的安排，直接飞回老家继续种地修理果园。

　　祝凤英抡着撅头刨地瓜，江菲儿在一边收拾，两人配合的很默契，本来祝凤英是不让江菲儿来的，但是她非要来山里散散心呼吸一下新鲜空气，这也是这次她跟着周楚回老家的主要原因，天天闷在医院里进行高强度的医务工作，江菲儿感觉身体有点受不了，所以她将医疗业务停了几天，跟着周楚回老家散心。

　　“菲儿啊，你是神医，你说芳芳、苗苗还有洛洛她们为什么不见动静呢？”祝凤英问道，现在这是她最关心的事情，虽然说儿子不可能和她们的任何一个真正结婚，但是传宗接代的事儿是必须要进行的。

　　江菲儿道：“妈，您就别担心了，她们的身体都没事儿，可能是感觉自己年龄还小，所以没有考虑罢了。”

　　祝凤英道：“可是芳芳年纪不小了，还有你，我觉的你们还是要着急一下了。”

　　江菲儿有些害羞的低下头：“我们会问一下周楚的意见。”

　　祝凤英道：“干嘛要问他的意见，你们自己做主就行了，再说我这是当妈的，我同意了，周楚还敢不同意？”

　　江菲儿道：“可这事儿也不是说有就能有，妈，您就安心吧，肯定有您当奶奶的时候。”

　　祝凤英扔下手里的活儿，她从刨出的地瓜中选了一个，用随身带的小刀削了削皮，递给江菲儿道：“这刚收出来的地瓜可甜了，汁也多，你尝尝，……周楚这祖上吧人丁就不怎么兴旺，到了他爸这一代更是只有一个儿子，而到了周楚这里呢赶上国家计划生育，他也就没了什么兄弟姐妹，可现在好了，你们四个人啊，每人给我生一个大胖小子，生个闺女更好，我们周家啊终于要转运了。”

　　江菲儿接过婆婆削的地瓜，她咬了一口果真是汁多又甜又脆，可是这口地瓜刚入了胃里江菲儿猛然感觉一阵恶心，她哇的一声将刚吃进去的地瓜又吐了上来。

　　祝凤英吓了一跳，急忙过来给江菲儿拍着后背：“怎么了闺女，你这是咋了？感冒了？你可是神医啊，你别吓妈，要是哪里不舒服让周楚带你去医院看看。”

　　江菲儿道：“妈，我没事儿，可能刚才就是吃的有点急了，不用去医院，要是让人知道我也要去医院看病，那还不笑话死我呀……”江菲儿话还没说完突然又哇的一下呕吐出一堆没消化的食物。

　　祝凤英紧张了，“你还说没事儿呢，不行，笑话就笑话，我马上让周楚来带你去医院。”

　　江菲儿道：“妈，我真的没事儿，回头我自己回去检查一下就行了。”

　　祝凤英道：“可是你这呕吐是怎么地了，胃不舒服还是感冒发烧了？”

　　江菲儿道：“我身体应该好好的啊，就是突然就感觉恶心了……”

　　祝凤英脸上突然露出狂喜：“是不是上个月女孩子那事儿没来？”

　　江菲儿一愣：“呀，不会吧，上个月真的没那个，我以为是工作太累了生活不规律，哎呀，怎么可以这样……”

　　这时周楚从地头冒出来，远远的就喊：“妈，我爸让我来喊你们回家呢，这点活儿回头我来干了就行了。”

　　祝凤英抱着江菲儿道：“好儿媳妇，你可真给妈长脸，妈想什么就来什么，你年纪大又是第一个有喜的，你就应该当周家的正位，以后这个家里可是要交给你来管呢。”

　　江菲儿一脸苦笑：“妈，我可不敢当什么正位，那她们还不得骂死我呀。”

　　祝凤英道：“我给你撑腰，谁敢！有本事她们也给我生个小孙子去。”

　　周楚过来道：“妈，怎么了，你俩这抱在一起不知道的还以为受了什么委屈跑到山里来诉苦呢。”

　　祝凤英道：“你给我过来，赶紧的背菲儿回家，让她好好上床休息，回去我杀只老母鸡炖了。”

　　周楚道：“哎哟喂妈，你杀老母鸡啊，那感情好，我最喜欢吃您炖的老母鸡了。”

　　祝凤英提着儿子的耳朵道：“不是给你吃，是给菲儿吃的。”

　　周楚道：“她不能吃，怕长肉呢。”

　　没想到江菲儿却道：“我吃，长肉也不怕。”

　　祝凤英道：“对对，这才是我的好儿媳妇。”

　　周楚这才发现不对劲：“你……吐了？”周楚有如此超越常人的大脑，还有变异手机辅助运算，他要是自己推算不出点啥来就是瞎子了。

　　江菲儿低下头：“上次说了让你小心点，你偏不听，现在看你怎么办。”

　　周楚苦恼的摸后脑勺，“我哪知道这么巧啊，那你赶紧的上我后背，我把你背回家。”

　　江菲儿道：“不用那么娇气吧，这才几天啊，不影响的，再说是不是真的还不一定呢，等回去检查一下才能确定。”

　　周楚道：“好歹我也是半个医生，我一眼就知道。”

　　江菲儿却把手挡在自己腹部：“不要！”她急急的阻拦周楚：“你的眼镜透视时怕有辐射，不可以对着这里来，你有没有常识呀。”

　　周楚差点吓出冷汗：“不会那么紧张吧，这点辐射量应该不会有事儿。”

　　江菲儿道：“谁知道呢，预防万一总没错。”

　　祝凤英道：“你们还愣着干什么，快回家啊。”

　　于是周楚背上江菲儿，祝凤英收拾农具，随后她也要赶紧回家，除了要把这个好消息告诉周正国外，她必须给江菲儿补一补身体。

　　江菲儿趴在周楚背上打电话：“洛洛，大事不好了。”

　　赵洛洛辞职后暂时没再和别的公司签约，大部分时间在处理前期留下没完成的合同，有些拍摄一半的影片和电视剧总不能给人家撂挑子，她刚拍完一组镜头在休息呢。

　　“什么事儿呀，你不是跟着周楚回老家了吗，能有什么大事儿。”

　　江菲儿道：“我好像有了。”

　　赵洛洛没反应过来：“啥有了？有啥了？”

　　江菲儿道：“你说呢！”

　　赵洛洛腾的一下站起来：“什么？不会是说那个吧。”

　　江菲儿道：“恭喜你答对了，我看八九不离十，现在有呕吐症状，而且上个月那事儿也没有回来，这个月的也拖了好久呢，你说怎么办啊，我怎么和苗苗还有芳芳说，咱俩关系最铁了，你给我支个招。”

　　赵洛洛问：“周楚呢，这事儿应该让他知道。”

　　江菲儿不无得意地道：“在背着我呢。”

　　赵洛洛道：“好啊，事情还没有完全确定呢你就享受特权了，不行老公，我也要求权力，一会儿我就找你去。”赵洛洛就在这附近的一个小城拍戏，一个多小时的车程。

　　江菲儿道：“洛洛，先别闹了，这事儿要不要让苗苗她们知道啊，我该怎么说。”

　　赵洛洛道：“哎呀，这是天大的好事儿，当然要让她俩知道，要告诉她们当姨妈了，不，你的孩子就是我们共同的孩子，那就是要当妈了，你别小看人家苗苗和芳芳姐的心胸，既然大家接纳了你就不会在乎这点的。”

　　江菲儿道：“真的呀，那我就打电话通知她们了。”

　　赵洛洛道：“嗯，你可要自己保重身体哦，不为了你自己，是为了周楚和我们大家！”

　　江菲儿道：“放心啦，我是医生，知道该怎样做。”

　　江菲儿与赵洛洛中断通话后就给何苗苗和郝芳芳打电话告知，那两女知道这事儿当即工作也不干了，立马驱车赶过来，估计两个小时后肯定就来了。

　　周楚道：“猛然间得知自己要当爹了，我这心里还真有点不习惯。”

　　江菲儿道：“我也是呀，不过以后孩子出生了就会习惯了。”

　　周楚回手摸了摸江菲儿的小腹：“还不确定有没有呢。”

　　江菲儿道：“咋地了，就算是一场空欢喜你就不能背着我？”

　　周楚道：“当然能，你让我把你背回东海市都没问题，不知道会是儿子还是女儿，老婆，你说你喜欢儿子多些还是女儿多些。”

　　江菲儿歪着脑袋想：“我想还是儿子多些，你呢？我猜你肯定是喜欢儿子。”

　　周楚道：“你还真答错了，我喜欢女儿，女儿多乖啊。”

　　江菲儿道：“儿子也乖啊，我看你就挺孝顺父母的，你儿子将来肯定随你，不会像宋家的儿子那样乱折腾的。”

　　周楚道：“不管是女儿还是儿子，总之从今天起你不能再那么忙了，每天就六个病号，上午三个，下午三个。”

　　江菲儿痛快的答应了，“为了孩子，你说怎样我都答应。”


第321章 找上门了

　　到了村口江菲儿说什么也不让周楚背了，“快放我下来呀，让人看到会笑话我的。”

　　周楚道：“笑话啥呀，你不是需要重点保护嘛。”

　　江菲儿道：“拜托大哥，我就算需要保护也不必这样吧，太夸张了，现在还不确定呢，就算确定了，可是这才几天啊，就算明天要生也用不着如此吧，背我一会儿让我感受一下幸福就足够了，再背下去就不是幸福了，是脸发烧。”

　　周楚呵呵笑着放下江菲儿，这么大的女孩子确实不好意思让人背，两人前后紧跟着回了家，周正国正在收拾院子，上午他去山上果园追肥去了。

　　没一会儿祝凤英急匆匆赶回家，她回家一声不响的就进鸡窝去摸鸡，周正国道：“你干啥呀，别告诉我你中午要煮鸡，这鸡才长了几天啊，你想吃让儿子去镇上买去，反正也有车，来回都快的很。”

　　祝凤英道：“你懂什么，镇上那些白条鸡都是冷库冻出来的，没营养，还是用饲料喂养出来的，吃起来肉跟木渣子似的，我哪能让菲儿吃那些，不是亏了我孙子吗？”

　　周正国一愣：“你说啥？你孙子？”

　　祝凤英回头在周正国耳边低语几句，周正国喜的眉毛往上挑：“真的？！”

　　祝凤英道：“放心吧，我也是过来人，而且小江她不是医生吗，她自己都不怎么反对这个猜测，所以应该错不了。”

　　周正国扔下手里的扫帚围着院子转圈：“哎呀，太好了，太好了，我周家也有后了……”

　　正这时有人在院门口喊了一声：“正国，听说周楚回来了？我来看看他。”

　　周正国顾不得再回味老婆讲的大好消息，他迎出去道：“是家强啊，你这消息可真灵通呢，早上刚回来。”

　　周家强手里提着一只鸡，他边进院子边道：“我啊一早起来溜达，看到周楚开着车进了村，不过我没好意思来打扰，主要是给你们父子个叙旧的时间，这不午上实在忍不住了，我让你嫂子抓了一只老母鸡，咱们炖了喝酒怎么样？”

　　祝凤英本来还嫌家里这只母鸡长的不够数呢，她扔下刚抓起的母鸡道：“家强，这怎么好呢，你来吃就行了，还怎么能让你自己带鸡呢。”

　　周家强把鸡塞到祝凤英手里：“行了，别跟我客气了，你嫂子这会儿得了清闲，一会儿她过来帮忙，哎，这小孙子一走啊，家里空荡荡的，周楚啥时候回东海市？走的时候捎着我，我去看小孙子去。”何惠惠和周伟良在家住了些日子就回东海市了，孩子当然要跟着何惠惠一起走了。

　　周正国道：“这孩子在屋里呢，回头我问一问他，估计能在家住些日子。”

　　没过一会儿周家强的老婆来了，手里还提着两捆菜，周家强经过上次孙子喝满月酒的经历算是知道了周楚有多厉害，别说是镇长和镇党委书记了，就是县长、县公安局长人家都不看在眼里，这样的‘大人物’他还不玩了命的套近乎啊，而且是本家亲戚，更是近水楼台先得月。

　　周楚在房间陪着江菲儿说了一会儿话，江菲儿却终是忍不住又恶心起来，她赶紧跑出来到院子厢房的洗手间，这时周家强和他老婆都在院子里，周家强看到江菲儿有些意外，他老婆更是不明白，因为江菲儿好像是第一次出现在他们视野中，以前看到的那三个女孩子可不是这样子啊。

　　周家强的婆娘低声对老公道：“怎么回事儿？周楚换女朋友了？”

　　周家强道：“不知道啊，没听伟良说起过，不过这个也很漂亮啊，而且更成熟，只是这脸有点面熟，在哪儿见过？”

　　周家强确实应该见过江菲儿，之前他带着周正国去看腿时江菲儿曾露过面。

　　祝凤英在厨房里忙着杀鸡，周正国则在帮忙，周家强两口子在院子里择菜洗菜，没一会儿就听到江菲儿在洗手间里呕吐的声音。

　　“家强，这事儿有点奇怪啊，她干嘛呕吐？”周家强的婆娘道。

　　周家强道：“可能是感冒了不舒服呢。”

　　没一会儿江菲儿出来了，她对在院子里忙活的周家强两口子点头示意，因为不太清楚他们和周楚的关系，所以不怎么好称呼，其实这是江菲儿自己也不记的曾与周家强有过照面了。

　　周楚跟在江菲儿身后，看到周家强两口子他也问好，可是江菲儿刚走出两步又恶心的受不了，只能返身回了洗手间，周楚当然是要跟随她之后也进去了。

　　周家强看了他老婆一眼，他做为村官对这种事情见的多了，两口子交换了一下眼神低声道：“怀孕了？”

　　周家强继而又道：“不可能啊，看他俩的关系如果怀孕的话这孩子就是周楚的，可是周楚的女朋友又多了个她？这小子也太牛了吧，每个都是漂亮的不像话，就是不知道这个女孩子是干什么的。”

　　周家强老婆道：“我看啊肯定也不会差了，要不然人家会这么漂亮？”

　　周家强觉的跟自己老婆说不清，感情漂亮的女孩子就一定要有本事？那些二奶和情人也都漂亮呢，可不见她们有什么本事。

　　有人敲门，周正国和他老婆在厨房里忙活呢，周家强便出去看看，却见是一个青年男子和老者，“你们找谁？”周家强问。

　　青年男子带着一脸怒气的问道：“这里是周楚的家吧。”

　　周家强道：“啊，对啊，是，你们找周楚？”

　　青年男子大声道：“让周楚赶紧给我出来，把我妹妹还给我们！”

　　周家强吓了一跳：“你谁啊，你知道周楚是谁吗，你在这里大呼小叫小心我报警！”

　　青年男子冲着院里喊：“周楚，把我妹妹还给我！”

　　恰好周楚扶着江菲儿从洗手间出来，江菲儿看到青年男子和中年人有些惊讶：“爸，大哥，你们怎么来了？”

　　原来来的是江菲儿大哥江海云和父亲江长风，江家也不算普通小家庭，在江菲儿‘发迹’之前他们就经营着长江医药集团，专门生产各种药品，之后江菲儿兴建了长江医院，江长风和江海云便将主要精力放在了医院这方面，借着江菲儿的名声，父子俩大有将长江医院建遍全国的雄心壮志，可是爷俩最近发现江菲儿根本心不在焉，将每天的治疗患者数量已经降到不能再降了，这还不算，今天一大早还不亮天呢她就跟一个男人消失不见了，留下满院的患者不顾，这对医院的发展可不利啊。

　　周楚其实是第一次见到江长风和江海云，之前一直想登门拜访提亲，可是江菲儿也不知道怎样向父亲和哥哥解释这件荒唐事儿，于是便一直拖了下来。

　　“江伯伯，江大哥，是你们啊，来来来，快屋里坐。”周楚热情的招呼，虽然对方是气势汹汹，但是他不能给人家脸色看啊。

　　江海云可不领情，他指着周楚道：“你别给我假惺惺的了，把我妹妹还给我！”

　　江菲儿胃里还是有点不舒服，她忍着恶心感对哥哥道：“哥，你犯什么病啊，我又不是小孩子了，我跟周楚回家住两天怎么了？”

　　这时周正国和祝凤英听说来了客人从厨房迎出来，只是场上不友好的气氛两人也感觉出来，但还是要打个招呼吧，周正国道：“菲儿，这是你的家人？那这就是亲家公了，赶紧里面请，里面请啊。”

　　周正国不知道江长风对此事的态度，所以上来就直接泄漏了周楚和江菲儿的关系，不过江长风可不会承认，他极为不高兴和愤怒地道：“谁是你亲家公，我的女儿嫁给谁我心里有数，你们这种山沟里的穷坷垃想把我女儿娶走？做梦！”

　　啊，周正国傻了眼，感情儿子把人家女儿偷走了她父亲和大哥还不知道！

　　祝凤英也不知道怎么办是好，人家父亲上门来找闺女，他们这当公公婆婆的不好说话啊，关键还是要让儿子来处理，祝凤英拉了丈夫一把，两人悄悄的往后退了退，他们说不上话啊，反而惹的江菲儿父亲不高兴。

　　至于周家强两口子也看出来了，人家确实是来闹事，但是做为一村之长的周家强却是不敢管也不能管，江菲儿这么漂亮肯定不是普通人家，更何况江长风和江海云是开着豪车带着一帮子人来的，再说就算周家强能发动全村人来帮手，可是真把江家父子打了，怎么向江菲儿交待？所以这事儿不能管，这叫清官难断家务事。

　　江菲儿看到周正国被父亲喝斥，她非常不高兴，这可是周楚的父亲啊，她的父亲凭什么这样态度对人家，“爸，你这是干什么？他是周楚的父亲，也是我的父亲！”

　　江长风愣了一下：“你说什么？他是你父亲？”

　　江菲儿知道她和周楚的事儿瞒不下去了，“不错，爸，我给你介绍，这是周楚，也就是我的老公，那两位是周楚的父母，也就是我的公公婆婆，你再这样态度我就不理你了。”

　　江海云过来一把拉住妹妹的胳膊：“菲儿，跟哥回家，什么老公老母的，你还不到结婚的时候呢，你没男朋友，你还是单身一人。”

　　江菲儿却用力挣脱哥哥的束缚，她跑到周楚身边紧紧抱着周楚的胳膊：“哥，你不要妄想把我俩分开，我好不容易才追到他，你们这是干什么啊，婚姻恋爱自由，这是国家写进法律的，怎么？要不要我去找本法律书来给你们看？你们还打算阻止我们是不是？”

　　江长江跺着脚道：“你是我女儿，你就一定要听我的，嫁给谁不是你说了算！”

　　江菲儿也不给父亲好态度：“那行，咱们脱离父女关系吧，我以后就跟着周楚过。”

　　周楚不知道如何办是好，他只能劝江菲儿：“菲儿，不要这样，和你爸好好说。”

　　江菲儿道：“还说什么啊，他们根本不认可你，难不成你想把我推出去？行，一尸两命，你看着办吧。”

　　江长风道：“什么一尸两命？”

　　江海云脸色一变：“什么？你把我妹妹怎样了？”

　　这时江菲儿再也忍不住胸口的恶心，她哇的一声吐了出来，周楚急忙轻拍着她的背为她减轻些痛苦。

　　江长风看了儿子一眼，江海云叫道：“你、你怀孕了？”

　　江长风算是明白女儿说的什么一尸两命是何意了，他的脸色也急剧变阴沉，本来最初以为女儿只是好玩才跟着一个小男生跑了，谁知道竟然和这个小男生怀孕了，那就是说两人肯定上过床了，自己冰清玉洁的宝贝女儿给这个小男生玩弄了，而且还被他玩大了肚子，这丢了江家人的脸不说，关键是女儿不可以和这个小男生在一起！她是谁啊，她是江大神医啊，怎么还不找个国级干部的子孙做丈夫啊，最差也是豪商富贾，一个名不见经传的小男生算什么，他有资格得到自己女儿？

　　可是不想让他得到人家也得到了，并且把他的种子撒进女儿的体内，想到这里江长风感觉脑子里一晕，他差点摔在地上。

　　江菲儿对大哥道：“不错，我就是爱周楚，我心甘情愿为他生孩子，我还要向全世界宣布，我江菲儿这辈子谁也不嫁，就认准他了，你们不高兴就算了，我有我的自由，我不会被你们当成什么交易的筹码来交换，当初我躲到东海市也是为了逃避你们的安排，现在你们追到东海市就算了，我可以把医院交给你们管理，但是你们绝不可以干涉我的个人问题！”

　　江海云道：“妹妹，你懂什么啊，你这是被他的花言巧语蒙骗了，他有什么资格娶你，赶紧跟我回家，我们马上去把孩子打了，这事儿谁也不可以泄漏，以后你还是原来的江菲儿，等你真正遇上适合你的人，大哥和爸爸绝不阻拦你。”

　　江菲儿道：“你们什么不要说了，要么祝福我们，要么就请离开，这里是私人住宅，不欢迎你们。”

　　周楚道：“菲儿别这样，他们是你爸爸和大哥。”

　　江菲儿道：“你还不明白吗，他们只想着把我嫁入官门或者是豪门，这样好给他们的事业增砖添瓦，周楚，你如果不爱我我就跟他们走。”

　　周楚抱住江菲儿：“傻瓜，我对如何你还不知道？”

　　江菲儿拉着周楚的双手环在她的腰间，她偎周楚的怀中对父亲和哥哥道：“如果不是周楚，你们以为我会有现在的名气？你们真以为我突然发神经的就会治疗那些绝症了？你们不知道，如果没有周楚，几年前我就已经死在飞机上了，你们会看到现在的我？”

　　江长风道：“菲儿，你胡说什么呢，海云，把你妹带走。”


第322章 半个老师

　　江海云上来要拉江菲儿，江菲儿就紧紧抱着周楚，周楚是左右为难，他不想伤害江海云，可是他也不可能让江海云把江菲儿带走，今天才知道江菲儿怀孕了，现在她正在需要自己的时候，别说被她哥带走了，就是吃饭睡觉的时间她都不能离开周楚。

　　“呀，你们这是干什么？”门口又闯进一人，她的出现让江海云暂停了拉妹妹。

　　“江总？”

　　“何总？你怎么来了？”江长风认识对方，是鸿洋饮料的老板何苗苗，虽然说两人没有直接业务关系，不过同是在东海市混饭吃，这两大巨头是有过一定接触的。

　　江菲儿哭道：“苗苗，我爸爸和我哥要把我带走，他们不许我和周楚在一起。”

　　何苗苗道：“江总，我和菲儿姐是好朋友，我就称您声伯伯，您这样做可不对。”

　　江长风道：“我的女儿我做主，我绝不能让她和这小男生混在一起，你知道吗，她、她竟然给人家怀孕了！”江长风觉的这事儿特丢脸，不过他还是要面对的。

　　何苗苗一脸喜色地道：“这是好事儿呀，我想怀还没给人家怀上呢，江伯伯，我觉的你看事情太片面了，做事可千万不要不顾后果。”

　　江菲儿趁机道：“对，爸，你和我哥要是再这样逼我，我就死给你们看！”

　　周楚道：“江伯伯，江大哥，你们说要怎样的条件才可以迎娶菲儿吧。”

　　江海云道：“起码也要有一定的家庭背景。”说着江海云故意去打量周楚家的破房子。

　　周楚继续问：“再呢？”

　　江海云道：“你连这个条件都达不到，更不用说别的条件了，我让你在北京买上几套别墅，你能做到吗？你连在东海市买套房子的能力都没有。”

　　江长风插言道：“菲儿给你的钱不算，我知道她有一半的钱都不知所踪，我看搞不好是落到你手里了。”江长风还真是猜对了。

　　周楚道：“那好吧江伯伯，我一定会做到，但是你们要给我几天的时间，要不你们定一下，买几套别墅，给个准确数目。”

　　江海云哼了一声：“你要是砸锅卖铁说不定也能买上一套，但是你有什么身份配我妹妹啊，所以早死了这条心，菲儿，跟大哥走。”

　　何苗苗拦住江海云：“江大哥，咱们国家法律明确规定，成年人有人身自由，你还是不要做出过份的举动来，不然的话大家脸上都不好看。”

　　江海云关心妹子的前程，他见何苗苗挡他的路，一时间也顾不得何苗苗的身份，他推了何苗苗一把：“何总，你让开，这是我的家事！”

　　可是江海云没想到何苗苗身体坚硬的像棵大树，这一推非但没推动，把而把他晃了一下，一时间江海云也越不过何苗苗再去拉妹子。

　　“呀，这么多人，都是来庆贺的呀，菲儿姐，我来恭喜你啦！……怎么了这是，搞什么名堂，你们演电影呢。”赵洛洛大叫着冲进来，她总是一惊一乍的。

　　江菲儿道：“洛洛，快来保护我，我爸和我大哥要把我带走，你知道我离开周楚会死，你也不希望将来你儿子出生后少了我这个家庭医生吧。”

　　赵洛洛立刻站在江菲儿身前挡住她，“好，我帮你挡着，谁要带你走就先从我尸体上踏过去。”

　　江长风和江海云认识赵洛洛，可以说中国不认识赵洛洛的人没多少，虽然赵洛洛已经从公司辞职，不过一些友情的活儿还是接的，偶尔拍部电影，或者是在某电视剧中客串一下。

　　“小周，你家这是搞什么名堂呢，怎么还要从尸体上踏过去，”一道雄厚的声音从门口传过来，赵洛洛对周楚吐舌头：“我爸跟我一起来的，他说一定要来你家看看，要找你爸一起喝酒呢。”

　　周楚道：“哎呀，不早说。”说着周楚赶紧迎出去，周正国和祝凤英虽然对江家的事儿挨不上边，不过听说另一个亲家公来了，两人也急忙跟着迎出去，至于江家这亲家公只能先这样了，不然还能怎样。

　　孙春华哈哈笑着进了院门和周楚握手：“小周啊，怎么开始学人家隐居了，有没有创作一篇桃花源记？我可是一定要拜读。”

　　周楚苦笑：“爸，您就别笑话我了。”说着周楚给孙春华和自己父母互相做介绍，当周正国听说这就是南都省的省委书记时，脸都吓绿了，他见过最大的官就是县长和县委书记，前些日子还来看望过他，那已经让周正国紧张的不知道如何应对，现在突然来了个省级一把手，他如何接待？两口子手足无措。

　　孙春华握着周正国的手道：“周老弟，不要把我看成外人，我今天谁都不是，我就是洛洛的父亲，怎么，你不打算欢迎我？”

　　周正国急忙道：“欢迎，欢迎，孙书记，赶紧屋里请，凤英，你还愣着干什么，把家里最好的茶泡上，另外小楚你马上去买菜，中午好好招呼孙书记。”

　　一村之长周家强猛然间听说省委书记来了，他表现的还不如周正国，就差上蹿下跳的瞎指挥了，好在他老婆还算有点理智拉住了丈夫，这是人家周楚的家，他这一村之长虽然有名望，但是人家是冲着周楚来的，这时候周家强不适合过多冒头，周正国宴请的时候肯定不会落下他，那时候再做介绍也许更会让省委书记记住。

　　江长风和江海云也知道孙春华，只是孙春华和赵洛洛的关系一直瞒的特别紧，现在他们才知道赵洛洛竟然有个这么强的父亲，二人虽然还想带着江菲儿走，只是当着孙书记的面也不好太用强了，周楚趁机道：“江伯伯，江大哥，里屋坐一会儿如何？也不急在这一时，要不等吃了午饭你们再带菲儿走？”这是缓兵之计，不然再闹下去还真能血流成河啊，真闹僵了将来江菲儿也会埋怨周楚，怎么说他们也是江菲儿的家人，想当初周楚把何苗苗的家人都搞定了，虽然江菲儿的家人肯定要难搞，但是难搞不意味着不能搞，总会有办法搞定，他们不就是嫌周楚没有家庭背景，嫌他没有钱吗。

　　周楚不能拿江菲儿赚的钱说事儿，那么他就自己赚点钱来证明给江家人看。

　　江家父子交换了一下眼神，两人不吱声跟着往屋里走，既然不好当着孙书记的面闹腾，那么先进屋再说，更何况周楚还说了等吃了饭让他们带人走。

　　赵洛洛对周楚道：“芳芳姐随后到，她带着你要的药品，怎么样，菲儿姐还吐吗？”

　　江菲儿捂着胸口道：“好恶心的呀，洛洛等你到了这一步就会有体会，更可气的是遇上了我爸和哥哥来闹事儿，我这心口难受的慌，等会芳芳来了我赶紧吃药。”

　　赵洛洛咯咯笑：“行了菲儿姐，你就幸福吧，你可是咱们中的第一人哦，怎么样，爸妈是不是特高兴。”

　　江菲儿偷偷笑：“是呀，你知道吗，妈还让周楚背我回来，就在刚才还在厨房杀鸡呢，可惜让我爸给搅了，真烦人，洛洛，我真羡慕你，你爸和你妈可是不顾一切的支持你，怪不得周楚总是对你那么好。”

　　赵洛洛道：“周楚都没有背过我呢。”

　　这边还没有进屋呢郝芳芳就赶进来了，其实她们是一起从东海市发的车，只是路上车速有快有慢而已，周楚迎上去，本来郝芳芳是不需要这么隆重的，可是周楚见到了随郝芳芳而来的还有罗天南和刘宇威和陆浩，两位师兄就罢了，但是罗天南的身份在这儿啊，周楚不能不迎出家门。

　　“罗教授，您怎么来了，师兄，你们好啊。”周楚打招呼。

　　罗教授道：“芳芳跟我请假说要来你们家，正好这几天实验室没什么事儿，我就说跟着来一起看看吧，而且听说江医生有喜了，这可是大事儿，我这一把老骨头的了以后还要靠着江医生呢，不来看一看怎么能行。”

　　刘宇威与陆浩也上来与周楚拥抱，大家都是老朋友了，自然不用多说什么。

　　今天家里来这么多客人周楚很高兴，可是一提到江家的事儿周楚就有点郁闷，不过他可不能表现出来，带着罗天南四人就进了屋，这样一来客厅可就见小了，好在周家强两口在厨房帮忙，赵洛洛、郝芳芳她们则陪着江菲儿回了房间，只留下‘大人物’们由周正国陪着喝茶。

　　罗天南对周正国道：“周老弟，你可是养了一个好儿子啊。”

　　周正国一脸的气闷，儿子确实不错，只是感情一事上太过荒唐，结果现在让人找上门来了吧，“哪儿呢，不懂事，净能闯祸。”

　　罗天南道：“可不能这样说，我算的上是小周的半个老师，小周是十分懂事的，在他这个年龄群里我还没有见过如此优秀的。”

　　周正国不解：“怎、怎么还出来半个老师呢？”周正国是一点不清楚儿子的事儿，而且他只听儿子介绍说这是大学的教授，相对于面对孙书记和江家父子，周正国还是觉的与罗天南交谈会让他压力少一些。

　　罗天南很爽朗的哈哈笑：“那半个啊，周楚是我的老师？”

　　“什么？”周正国认为自己肯定听错了，就连江家父子也以为听错了，罗天南是谁？这绝对是中国基因学的第一人，听说现在是军方科学家，而且江菲儿的治病技术就是来自于他们实验室的郝芳芳手里，可是这个实验室的领导人科学大家竟然说周楚是他的半个老师？这如何不让人震惊！


第323章 宾朋云集

　　罗天南依然是爽朗的笑着，“周老弟，你没听错啊，虽然名义上我是周楚的教授，可是私底下他是我的半个老师，说是半个老师这也是给我自己留点面子，应该说他是我真正的老师才对，我老罗研究了大半辈子基因工程，可是却没有周楚几天的研究有成果，他对我的启发和帮助是绝对重要的……”如果不是牵涉到机密罗天南会把事情的真相说出来，现在他只能含糊的提一下周楚的作用，而不是敢全直说了。

　　江长风疑问道：“罗老，他真有那么厉害？他只是个小孩子而已。”

　　罗天南板着脸道：“这是什么话，甘罗十二岁为相，你也认为他只是小孩子？”

　　江海云道：“古人的事儿做不得数，可他只是个小人物，您老这么器重他？不会是来当说客的吧？”

　　“什么说客？”罗天南还不知道江长风和江海云父子来此的目的呢。

　　江长风急忙道：“噢，没什么，我儿子随口一说。”这事儿可不能搞的人尽皆知，那对女儿的声誉有影响。

　　孙春华道：“罗教授，别人不知道你心里真正在想什么，但是我有同感啊，周楚对我的帮助今天我也不怕讲出来，如果不是他，就没有我孙春华的今天啊！”

　　孙春华这相当于又抛出一枚重磅炸弹，他是谁？他可是当今三十几个封疆大吏中最重要的几人之一，可是孙春华竟然说没有周楚的帮助就没有他的今天，那个周楚今年才几岁，而孙春华是从几年前开始崛起，那时的周楚还刚进大学门不久呢，这靠谱吗。

　　江海云把父亲拉到一边嘀咕：“爸，我们是不是来错地方了，这些人是假的吧，全是周楚那家伙拉来给我妹妹当说客的。”

　　江长风道：“我也觉的像，但是在东海市我也曾见过罗天南教授一面，至于孙书记更是天天在电视上见，他们应该是真的啊，奇怪。”

　　江海云道：“不管怎么样咱们就是不能松口，我妹妹要是嫁给这么个小子，咱们家的脸就全丢光了，而且以后别指望再赚钱了。”

　　江长风犹豫了一下：“但是你妹妹要是铁了心呢？这事儿还真不好办。”

　　江海云道：“爸，你可千万不能行妇人之仁，怎么不好办？咱们就抢了我妹跑路，他还能怎样？”

　　江长风弹了儿子脑袋一下：“你胡说八道什么？当着这些大人物的面抢你妹？你以为他们是眼瞎啊，特别是孙书记在这里，你胡乱来以为他不敢整你？”

　　江海云争辩：“那是我自己的妹妹，关他什么事儿。”

　　江长风骂道：“你试试关他什么事儿，他是省委书记，你把他得罪了，你以为你妹妹会点医术就了不得？他能让你的医院开不下去！”

　　这边孙春华与周正国的谈话在继续：“正国老弟啊，我就这么一个闺女，打小就不怎么听我和她妈妈的话，还好这几年有周楚管着她，我很欣慰啊。”

　　周正国被孙春华之前的话吓着了，所以这会儿还不知道该说什么呢，只能是不断的点头。

　　“洛洛今年岁数也不少了，以前她天天忙着拍影视剧，最近可算闲下来了，而我呢平时也没有什么时间，趁着今天来和你老弟见个面，咱们两家是不是把事情订下来。”

　　周正国迷迷瞪瞪：“孙书记，啥事情？”

　　罗天南在旁边呵呵笑：“当然是好事情，周楚和她们几个之间的关系你这当父亲的还不知道？”

　　周正国道：“知道一些，可是……孙书记，您知道这事儿不生气？”刚刚见识到江菲儿父亲和哥哥的威力，周正国有些怕了，要是孙书记也来闹上一闹，周正国可承受不了，他只有逼儿子把这几个女孩子忍痛打发了。

　　孙春华还没说生不生气呢，周楚陪着又一位客人进来了，孙春华只能起身迎接，虽然这人只是他手下一名官员，但是他的女儿可不简单，孙春华得给点面子。

　　“郝书记，你怎么来了？”孙春华与郝远钊握手。

　　周楚道：“刚才芳芳通知我，说她爸在这边视察，知道今天家里人比较齐，所以他就偷偷赶过来了。”

　　郝远钊握着孙春华的手道：“孙书记，你都能来我当然也能来吧，你下来的事情可没有通知地方，这要让我失礼了。”

　　周楚给父亲介绍，当周正国知道这位是东海市委书记时已经有些麻木了，所以他只要知道这些大人物都和几个儿媳妇有关就行了。

　　郝远钊入了座，江长风和江海云上前打招呼，他们毕竟是在郝远钊地盘上做生意，对于郝远钊的敬重要高过孙春华。

　　“这是怎么回事儿？怎么宾朋云集啊。”郝远钊笑道。

　　周楚道：“爸，她们都在呢，菲儿姐的爸爸和哥哥追来了，非要逼着菲儿姐跟他们走，我这不没办法吗，来了就是客，先请他们吃了饭再说吧。”

　　郝远钊问江长风：“怎么了江总，你这是要干什么，要做棒打鸳鸯的糊涂家长？我可告诉你，这事儿我已经做过一次了，我现在可是后悔大了。”

　　江长风道：“郝书记，你的意思是说你的女儿和他在一起的事儿你都知道？”

　　郝远钊道：“当然知道，而且这次我专程来还要和亲家相量一下这亲事怎么办呢。”

　　孙春华呵呵笑：“刚才我提了个头，既然今天大家来的比较齐，我看就研究一下。”

　　郝远钊道：“那我就听孙书记的，咱们研究一下，不过咱们还是要先听亲家的。”

　　孙春华道：“是这个理，周老弟，您今天是这里最大的，您就先说个办法出来。”

　　周正国傻眼了，他感觉这些大官们在拉着他讨论国家大事儿，这事儿他能说出个什么来啊，周正国一句话也说不上来。

　　房间里几女劝江菲儿，“菲儿姐，你可千万不能生气，你要是生气的话气坏孩子怎么办，你现在可是重点保护对象啊，有什么事儿都让周楚去解决，你就是可了劲的玩，吃，喝，哪样开心就做那样。”

　　江菲儿道：“我没事儿，谢谢妹妹们关心，正好罗教授和孙书记、郝书记都来了，他们的话肯定会对我爸和大哥造成触动，想必他们应该正视周楚了。”

　　这时周楚推门进来，几个冲着周楚笑：“我们敬爱的老公大人，你要当爸爸啦，是不是高兴、开心啊？”

　　周楚道：“先别高兴太早了……”

　　何苗苗道：“老公，你不会吧，上次我家的事儿都让你轻松摆平了，怎么到了菲儿姐这里你准备打退鼓了？”

　　周楚道：“这倒不是，我哪能打退堂鼓呢，现在外面三堂会审，正在提我们的婚事呢，这事儿怎么办？咱们都没主意呢，他们几个能商量出办法来？”

　　江菲儿道：“我爸和我哥没说什么吧？”

　　周楚道：“是想说什么，不过大家没给他机会。”

　　郝芳芳一跺脚道：“我看别藏着掖着了，咱们就直接出去，和家长一起当面锣对面鼓的讲，菲儿姐的爸爸和哥哥不是嫌老公没背景没实力吗？那就证明给他们看。”

　　周正国不讲，但是场面不能冷下去，孙春华毕竟官职最高，他开口道：“亲家，这事儿呢确实不好办，谁让孩子们都看上周楚了呢，而且现在她们难舍难分，把他们硬拆开是不行的，我知道这有点委屈你们家周楚……”

　　周正国可不是傻子，他急忙开口道：“孙书记，不委屈，不委屈，哪能委屈着他呢，是委屈着你们家的千金了，这小子几辈子修来的福气。”

　　这时周楚和四女出来了，郝芳芳领头，江菲儿躲在最后，她怕爸爸和哥哥又上来拉她，反正她是打定主意不离开周楚，父亲和哥哥想怎样都行，就是别想阻挠她这件事。

　　周正国一把拉过儿子，他喝斥道：“你这孩子，看看你干的好事儿，你、你这是叫啥，你怎么对的起这几个听话的孩子，你说你能委屈着人家哪个，可是国家不允许啊，你说，你打算怎么办？”这事儿周正国说了不算，所以他问儿子是问对了。

　　周楚道：“爸，你坐下，先别生气，爸，”后面一个‘爸’周楚是对孙春华和郝远钊他们喊的，“这事儿吧我确实挺不对的，当初不应该吃着碗里看着锅里的，可是我们现在感情特别好，而且我们商量过了，结不结婚无所谓，只要我们大家能开开心心的在一起就好，而且这事儿在北京的时候宋老也点头同意了，我们不妨碍谁，既然那些官员都可以养二奶包四奶，我们这种情况又算什么，最多算我们道德败坏，不过我们不在乎，至于说到未来孩子的事情，我们愿意交罚款，罚多少都无所谓。”

　　江长风道：“哎，别把我们家菲儿算进去，她不参与。”

　　江菲儿着了急：“爸，你是不是还不明白啊，人家孙书记不比你有眼光？你怎么还犯傻呢，我们这些女孩子都喜欢周楚，他肯定有值的我们喜欢的地方，反正我告诉你，我这辈子就认定他了，而且我也不会跟你回去，今天当着孙书记的面，你别想再用家长那一套来压我，总之医院我不管了，你爱怎么样就怎么样。”


第324章 改变主意了

　　江长风道：“他、他们就是太惯孩子了，怎么可能任由孩子这么胡闹呢？”

　　孙春华和郝远钊其实看出来了，江长风是不同意女儿和周楚在一起，其实这两人在最初也是和江长风一样的思想，本来两人最初想和周楚拉近关系，所以还心存劝说江长风的想法，不过见江长风这么坚决，再加上少一人就是少分周楚一份心，俩人便明智的不吱声了，虽然他们也想和江菲儿拉拉近乎，但是相比这事儿的麻烦来说，还是不说话更好。

　　江菲儿过去推着父亲和哥哥道：“那你们快走吧，别把我也惯坏了。”

　　江长风道：“要走你也要跟着我们一起走。”

　　江菲儿道：“我已经是成人了，我有自己的自由，你们谁也别想强迫我做什么，另外我正式通知，长江医院我不回去了。”

　　“不行，”江长风道：“家族的事业就靠你了，你不回去我和你哥怎么给那些病人治病。”

　　江菲儿道：“我回去了也没法给他们治病。”

　　江长风道：“为什么？”

　　江菲儿道：“你们还不明白？我为什么要把赚来的钱分一半给周楚？”

　　江海云道：“因为你爱他，你被他的花言巧语给骗了。”

　　江菲儿道：“刚才给你们讲了你们不信，罗教授，麻烦你就告诉他们吧。”

　　罗天南道：“江总，周楚是我的半个老师，我的研究课题出自他的手，而一直以来你们以为是郝芳芳研究出了癌症的治疗方法，还有后期出现的各种绝症治疗方法，其实这只是周楚掩人耳目的方式，你们想想，我和这几个学生都要遵从周楚的指导来做实验，我们能有能力研究出这些治疗方法？所以周楚才是真正的大科学家！”

　　江菲儿道：“知道了吧爸，我回去了也没有用，没有周楚，那些病人我一愁莫展，所以你回去先把医院关了吧，关了医院我就跟你回去。”

　　江长风和江海云打量着周楚：“这不可能，他才几岁啊。”

　　罗天南嘿嘿冷笑：“你们意思是我们几个老家伙联合在一起在骗你玩？”

　　江长风赶紧道；“不不不，我怎么敢这么想呢，只是不敢相信这是真的。”江长风不过是个商人，罗天南是著名科学家，孙春华是省委书记，郝远钊是市委书记，他们可能腾出时间来陪江长风玩？

　　罗天南又道：“周楚啊，这次来其实我还有个消息要告诉你，今天在场的都不是外人，我就直说了，我和我师弟整理了一下你的发明上报给国家，因为你这些研究发明为国家节省了上千亿的研究资金，而且更重要的是节省了研究时间，有些项目国家甚至投入上千亿也未必能研究成功，所以你对国家科研事业贡献是极大的，中央已经形成了决议，在未来一定时间里会对你进行经济上的补偿，这不是说要给你发工资把你圈为国家公务人员，只是补偿你的研究费用，大概总额度会在五百亿之内，希望你利用这笔资金再接再厉为国家创造更高的科技成果。”

　　周楚不知道罗天南说的是真是假，有可能是罗天南想出来给自己装面子呢，之前江长风一直不相信自己的经济能力，而且自己的家庭条件在这儿摆着呢。

　　“这是真的。”罗天南看出了周楚的犹豫，他认真地道，“事情早在之前已经上报给中央，只是中央的决议没有下来，所以不好和你说这件事情，而这笔资金是分几年从国家的科研经费中提出，另外一些已经投入实产的科技会从产品中抽取一定的利润做为奖励给你，这次国家对你可是极为重视啊。”

　　这时赵洛洛站起来对江长风道：“江伯伯，你们不是要走吗，快走吧，本来吧我还怕多个竞争对手，你知道周楚就一个人，多一个女孩子就多分他的心嘛，所以你们走吧，回去关了医院然后我们把菲儿姐送回去，你们爱怎么折腾就怎么折腾，今天我爸和芳芳爸可是专程和周楚父亲谈结婚的事儿，你们就不要参与了。”

　　江菲儿和赵洛洛相处的久了自然知道她这是在激将，江菲儿也道：“走吧爸，你们这次满意了吧，我送送你们，回去先关医院吧，关了医院我就回去吧，放心吧，这次我会满足你们。”

　　江菲儿把父亲和哥哥送到门口，这几年周楚家里经常出现异常人物，所以村民们都适应了，并没有前来围观，更何况一村之长周家强也在周楚家里帮忙忙活，他可不会允许村民前来骚扰这些人物。

　　江长风有些犹豫，江海云却去开车门，他对父亲道：“爸，我们带菲儿走。”

　　江菲儿哼了一声：“哥，我可拥有基因突变能量，别说你和爸两人了，再加上你们这些司机和秘书也不是我对手，别惹我生气啊，今天你们做的已经够过份了，人都说识时务为俊杰，可你们两个呢，平时看着挺精明，一到关键时候就掉链子。”

　　“你！”江海云很生气。

　　江长风却道：“菲儿，那个周楚真的这么厉害？”

　　江菲儿道：“爸，你就不要打听了，反正你和我哥也不信，你以为孙书记、郝书记和罗教授都是别人花钱请来演戏的是吧，那你也要想想请他们来的人该有多大的身份，否则这三位是奔钱而来的？”

　　“我现在有点信了。”江长风突然改变了态度道。

　　江海云道：“爸，你怎么能信了呢，你信了他就要失去我妹妹，我们不可能允许她嫁给这小子的，凭什么啊，他有什么才能娶我这个千娇百媚的妹妹。”

　　江长风道：“可是抢手的一准是好东西，你看看孙书记的女儿，郝书记的女儿，还有鸿洋饮料的何苗苗，她们都在抢，这一准是好东西。”

　　江长风冷静下来了，他不是没想过这伙人是在演戏，可是后来一想演戏的代价也太大了，而且那些人还未必配合，所以原因只有一个，她们是真的喜欢周楚，而且她们的家长也知道周楚有些能量，所以允许了这几个女孩子瞎胡闹，自己有什么理由拒绝呢？而且拒绝的后果是让女儿和自己闹分离，进而影响到整个家族的事业，只要长江医院关门，他的所有一切社会地位就全消失了。

　　江菲儿扑过来抱住父亲：“爸，你太好了！”江菲儿在父亲脸上亲了一下，毕竟是自己的亲生父亲，江菲儿还是不希望和父亲之间关系闹僵。

　　“你治病的技术真的是周楚教给你的？”江长风问。

　　江菲儿道：“爸，我骗你干什么，这事儿我要是会我肯定承认了，就连我发表的论文都是由周楚操刀，我哪有时间去写那个，现在配药都是周楚，我根本完成不了，我不是没让他教我，但是有些知识运算量挺大，我根本胜任不了。”

　　江海云还坚持道：“爸，不能把妹妹嫁给他啊。”

　　江长风道；“我的女儿，我做主了，进去再看看，今天可不能走，真要走了岂不是便宜了他们另外两家，更何况你妹妹还有了他的孩子。”

　　江海云道：“你相信他们说的话？”

　　江长风道：“开始脑子有点昏谁的话也不相信，可是出了屋让小凉风一吹我信了，罗天南不会骗人，他也没必要骗人，而且据小道消息传说，前段时间宋家的孙子和赵洛洛有过过节，但是有强人出手把宋家整了，宋君浩现在已经消失了，可是宋家对此事一直回避，如果赵洛洛是真的喜欢周楚，那么出手的人必定是周楚，你想想人家连宋家都不怕，甚至宋家还推动着中央奖励周楚，拿出什么几百亿研究经费当奖金，这说明了什么问题？我们再不相信事实就是傻子。”

　　江菲儿道：“爸，您忽然间变聪明了，周楚和宋家确实因为洛洛闹过矛盾，好在宋老爷子还算讲理，所以他惩罚了宋君浩这事儿就算结束了。”

　　“爸爸现在想通了，还赶我们走吗？”江长风并不是笨人，之前只是钻了牛角尖，真的让小凉风一吹，再加上女儿威胁他的话不像做假，所以他才认认真真的想了想，承认周楚的实力明显比再倔下去要好，因为周楚的实力表现的很明显了，而且女儿一心维护他，并且如果没有周楚长江医院就经营不下去了，这里面的利弊一眼可知。

　　江海云心有不甘，妹子多漂亮多可爱啊，怎么能嫁给周楚呢，那小子是年纪轻又白净，可是怎么看也不适合妹子，只是妹子如此深爱他，甚至不惜与她人共享，这事儿江海云有些左右不了，他只能跟随在父亲身后又回去。

　　江菲儿高兴的推开客厅门：“周楚，快，爸和大哥想通了，他们回来了。”

　　周楚本来是想出来送送江长风可是被赵洛洛制止了，要给江家人独立的空间让他们好好想想，果然这不是想通了。

　　周楚迎过来，他有些不好意思：“爸，大哥……”

　　江海云连连摇手：“别，别喊我大哥，我不习惯这称呼，再说我还是坚持自己的意见。”

　　江长风并没有因为再度返回而羞愧，他是个生意人，哪有里有利就往哪里走，他对客厅里大家道：“抱歉抱歉，我又回来了，既然大家都觉的周楚好，我想了想，觉的他这人还真不错，小伙子年轻，又是国家重视的大科学家，而且身价不菲，更重要的是女儿喜欢他，这事儿我这当父亲的决定放权了，刚才有点冲动，抱歉，抱歉了。”

　　孙春华笑道：“刚才还以为少了个竞争对手呢，没想到才走到门口你就想通了。”

　　郝远钊道：“你这速度比我当年是快多了。”

　　江长风还是老脸稍红：“我这是没办法啊，菲儿和他已经有了孩子，我这便宜姥爷可不能白当，而且菲儿还要胁我回去关闭医院，哪里能关闭啊，这不我只能认可了。”江长风说的是实话，其实江菲儿让他关闭医院这才是触动了他最大的神经。

　　江菲儿道：“爸，您既然同意了我们的事儿，还说这些干什么，不如就做个顺水人情，多说点好话不行吗，大家都在呢，您让我以后多没面子。”

　　江长风嘿嘿笑：“怎么会没面子呢，你不是怀了周楚的孩子吗，这事儿就是天大的面子！”江长风毕竟是混迹商圈的人物，见风使舵变脸的本领还是有的，而且这样做女儿还高兴，他也不和自己的性子较真了。

　　孙春华和郝远钊并没有因为江菲儿怀了周楚的孩子而生气，俩人反而关切的问：“确定了吗，要注意身体，不能再像从前那样忙碌了，这点周楚要注意，累坏了孩子妈妈可对孩子不好。”

　　赵洛洛抱着父亲胳膊撒娇：“爸，你看周楚多偏心啊，就知道对菲儿姐好，他们在岛上同居了两年多，我们和他在一起的时间加起来也没有两年啊。”

　　孙春华道：“你以为那是好事儿啊，飞机失事没办法啊。”

　　郝远钊道：“咱们还是回到正题上，说说他们几个之间的事情怎么弄。”

　　孙春华道：“对对，依照国家法律是肯定不能领取结婚证了，而且这事儿因为菲儿和洛洛、苗苗她们这几人影响面较广，如果在公众瞩目下与周楚生活在一起，特别是未来小孩子出世，这都是会引起媒体观注，现在网络无法有效监管，而且报道这样的事情也无法由官方出面封锁，所以就算我们大家都同意了，但是这事儿实施起来也很困难。”

　　郝远钊道：“我担心的也是这个，洛洛虽然半隐退，但是她的关注度仍然极高，芳芳这里天天宅在实验室还好说一些，苗苗的观注度也挺高，这些事情是目前面临的大困难，周楚啊，这事儿你们说说意见，毕竟你们是当事人。”

　　孙春华道：“一定要多考虑对外界的影响，你现在是无官一身轻，但是菲儿和苗苗她们不一样，而且也要为国家保全点颜面，不要带来负面的影响。”

　　周楚和众女商量了一下，其实以前大家也有谈到这个问题，只是那时候本来气盛，周楚觉的我不妨碍别人就行了，别人也别管我，但是实际上别人怎么可能不关注不评论呢。


第325章 解决的办法

　　周楚征求几女的意见，这事儿对她们较为不公平，毕竟现在的社会是一夫一妻制，一夫多妻那是旧社会的事儿了，现在国家不允许是因为那对女性不公平不尊重。

　　几女凑在一起叽叽喳喳的讨论了半天，这事儿对以后的生活影响重大，她们也是相当的慎重，如果不是今天几位家长凑的比较齐，而且江菲儿又有了身孕，这事儿还未必能拿上台面来讲呢。

　　周正国一板一眼的陪着大家喝茶，厨房里的菜忙活的差不多了，周家强见菜不怎么硬，而来的人物又太硬，他便跑到自家承包的鱼塘又捉了几条大鱼，红烧葱油清蒸的弄了几盘，这菜肯定对大家味了，农家养的鱼很少有喂鱼料，味道纯正。

　　不久周楚和几女的商量有了结果，周楚过来向大家公布，“爸，我们决定了，我们之间的婚事公开一人。”

　　这个结果在大家的意料之中，周楚只能和其中一个公开婚事，就是不知道哪个女孩子比较幸运，成为周楚明媒正娶的老婆。

　　江菲儿有些不好意思的低下头，几女却拥着她咯咯笑，显然这个结果已经出来了。

　　江长风这次终于满意了，刚刚之前他钻了牛角尖，现在见省委书记都坐下来一板正经的谈此事，他对周楚还会不相信。

　　孙春华和郝远钊略有些失望，不过随之二人也释然，周楚选择江菲儿还是比较恰当的，第一点来说江菲儿第一个有了周楚的孩子，这就是最大的资本；第二江菲儿身份地位特殊，虽然郝芳芳和赵洛洛也较为特殊，但是相比较江菲儿而言，江菲儿的身份更能为周楚带来切实的利益，神医啊，谁不得敬着拜着，有了这样的老婆，周楚以后走到哪儿都有人敬仰；第三江菲儿因为观注度比起何苗苗、郝芳芳来要高的多，她想偷偷摸摸生孩子的希望不大，所以不如把她推到前面来，而赵洛洛已经半隐退，郝芳芳宅在实验室，何苗苗也可以只见公司高层，她们几个隐密的生孩子不成问题。

　　周楚在继续道：“……我和菲儿姐虽然认识的最晚，但是却是相处的时间最长，而且她怀了我的骨肉，并且她的工作性质特殊，而且人际关系网比较复杂，别让她有负面的影响对我们大家都有好处，其她几人只能委屈一下了。”

　　赵洛洛咯咯笑：“没什么啊，我在最初已经想到了这一天了，我和苗苗商量过呢，你和菲儿姐结婚的时候，我们当伴娘，咱们一起拜天地入洞房，这不都一样嘛，别人又不知道你究竟娶了几个。”

　　要说心里最不平衡的估计是郝芳芳，因为她的思想最为传统，也是最早与周楚谈恋爱的，可是现在却要把爱情的果实让出来，郝芳芳能出帮这样的让步也算牺牲极大了。

　　江菲儿歉意地道：“我能得到大家的信任很高兴，但是我抢了大家的果实很抱歉，不过等国内的新闻稍稍平静下来，洛洛、芳芳和苗苗会跟周楚到国外举行婚礼，让她们也光明正大的进周家门，如果有必要的话在国外登记注册，做合法的夫妻。”

　　孙春华点头道：“这样做也算比较妥了，我没意见。”孙春华从最初也没想过赵洛洛会独得周楚一人，而且这样送了人情给江菲儿，要知道江菲儿对他的地位巩固可是作用极大，孙春华时不时的领着老领导、老上级来找江菲儿查体看病，这是别人做梦都享受不到的待遇，你就算是中央大员江菲儿都有可能不理你。

　　郝远钊寻思了一下又看了看女儿的脸色，女儿神色正常，并没有因为这个结果有什么意见，显然她们几个之间关系真的很密切，或许根本不在意谁在前台谁在背后了，那么郝远钊也没必要做恶人，毕竟他从江菲儿身上获得的好处甚至要远超过孙春华了，本来以他的成绩早应该进省政府，可是东海市现在是郝远钊只手遮天，他认为留在这里看守周楚的家业比去新的天地重新打拼要好。

　　郝远钊道：“这样最好，菲儿是倍受关注的名人，虽然周楚一直没有社会名望，突然与菲儿走在一起会受到大家猜测，不过时间一久就好了，等你们的事情稍稍降温再处理其她几人的事情。”

　　江菲儿问江长风：“爸，你的意见呢，你可不要得了便宜还不卖乖啊，妹妹们已经受了很大委屈，我觉的心里很歉意呢，感觉就是抢了她们的老公。”

　　江长风道：“虽然我心里一时间还是难以接受这个事实，不过我也不发表意见了，女儿高兴，怎样都行。”江长风转变的很快，其实只是个接不接受事实的问题，孙春华和郝远钊在场用活生生的例子教育着他，他要是再不醒悟估计就鸡飞蛋打了，毕竟女儿大了不由爹。

　　江海云叹了口气：“妹妹，哥也不说什么了，你认为是幸福的事情就做吧。”

　　周楚见父亲一直不说话，他知道父亲不习惯这样的场面，不过父亲却是这一堆人的核心人物，周楚是他的儿子啊，周楚对父亲道：“爸，你说句话吧，大家都等着你做决定呢。”

　　周正国其实也一直想正八经的说两句，可是他胆怯，就算儿子可以从容的面对这些大人物，但是他不能，只是事到临头了周正国不说也要说，既然要说就要说的彻底一些，周正国对儿子道：“把你妈和家强叔一起叫过来，他是村里的领导，这婚庆的喜事一般都是他帮忙操办，另外来做个见证。”

　　周楚去厨房叫人，没一会儿祝凤英和周家强都来了，周正国把发抖的手狠狠按在沙发座垫上才镇定下来，他道：“大家伙儿，家强，咱们今天坐在一起讨论周楚结婚的事情，我家的孩子不知道祖上烧了几辈的高香才得来的福气，有这么几个好女孩子喜欢他，但是我这当爹的也知道，国家法律有规定呢，只能委屈着几个孩子，既然孩子们自己决定了，那么我这当爹的就尊从他们的意见，周楚和菲儿在国内登记结婚，另外三人随后到国外登记结婚，不过她们几个都是大人物，这事儿必须保密好，家强，咱们村知道这事儿的人不少，未来啊肯定会有人媒体来查周楚，怎么嘱咐大家别说漏嘴就是你的事了。”

　　周家强当着孙书记和郝书记的面还敢说‘不’？有困难要上，没困难制造困难也要上，归拢村民的嘴不是难事儿，周正国家里不缺钱，拿出点来给村民发福利当封口费这还不是小事一桩？谁说漏嘴就把谁分到的福利双倍偿还。

　　“……从现在起周楚和她们就是一家人了，周楚必须对她们每个人一样的好，必须要一碗水端平，不能偏向着这个那个，更不能欺负这个那个，如果让我知道了，我非揍死你不可！”周正国指着周楚道。

　　几女左右前后的抱着周楚道：“爸，您放心吧，他才不会打我们呢，我们打他还差不多，周楚可是最怜香惜玉哦。”

　　周正国看了大家一眼，“要不我就说到这里？”其实他也不知道自己说了些啥，毕竟还是紧张的，只能是想到什么就说了两句，完全没有头绪和条理。

　　孙春华带头鼓掌，“说的好啊，这事儿虽然看起来荒唐，不过毕竟是有特定的环境和在特定的人物身上发生了，所以它有一定的必然性，咱们是既来之则安之，以后你们要好好过日子，今天这事儿我看就说到这儿，详细细节等孩子们商量定了再通知我们，咱们就等着喝喜酒当爷爷、姥爷得了。”

　　周家强道：“各位领导，那边的菜准备好了，正好我们喝上一杯庆祝一下这件大喜事。”

　　周楚道：“对，难得大家都能坐在一起，爸，把家里的好酒拿出来。”

　　众人手忙脚乱的开始忙活，撤掉茶几上的杯子水果之物开始往上端菜，周楚这时手机却响了，大家都停下来看着他，应该说所有人都在这里，他的手机不会有人打吧。

　　周楚看了一眼号码却没去接，反而把手机给了何苗苗，道：“是青青，你接吧，问一下有什么事儿”

　　孙春华疑惑的看着周楚，青青这名字可不像是男性的名字，郝远钊也听到了，他与孙春华交换了一下眼色，很明显这个女孩子大概也是周楚的追求者，周楚这是为了避嫌才让何苗苗接，之所以让何苗苗接而不是让江菲儿接，可能是何苗苗与这个叫青青的女孩子比较熟而已。

　　“青青啊，我是苗苗。”何苗苗接听了电话，她先亮明了身份，因为她很怕原青青抢先说出什么不该说的话来。

　　原青青的声音明显一愣：“苗苗姐，楚大哥呢？”

　　何苗苗看了周楚一眼，她撒谎道：“噢，他不在，去山里劳动了，你有什么事儿吗？我们现在在周楚老家，你和我说吧。”

　　原青青迟疑了一下：“没什么事儿苗苗姐，我就是想问问楚大哥最近为什么不去实验室了，我、我想他了。”原青青还是很公开的承认了自己的感情。

　　何苗苗瞪了周楚一眼，道：“噢，刚才不是说了周楚回老家了吗，回头我和他讲，问问他什么时候回东海市。”

　　“嗯，那再见了苗苗姐。”原青青闷闷不乐的扣掉电话。

　　何苗苗把手机还给周楚，同时酸溜溜的道：“今天是不是少来了一个人啊。”

　　周楚赶紧解释：“没有的事儿，不要乱说。”

　　孙春华还是忍不住问道：“这个青青是怎么回事儿？周楚你给大家解释一下。”


第326章 搭救

　　周楚道：“爸，您可千万不要听苗苗乱说，青青原来是霍旭辉的女朋友，我们大家相处的挺好的，后来才知道他们根本是同父异母的兄妹，所以最近我就躲着她，这不她打电话来找我了，没什么的。”

　　江海云道：“想不到你还这么招女孩子喜欢啊。”

　　江菲儿得意地道：“那是当然了，不然我们会这么不顾一切的投进来呀。”

　　周楚怕大家再就此事议论下去，恰好周楚母亲和周家强的老婆端着菜进了屋，他招呼大家道：“来来来入座，苗苗，你去帮妈端菜，芳芳姐，你帮忙换壶茶水，洛洛，你去拿筷子，菲儿，你直接上座，重点保护对象嘛。”

　　“周楚，过来帮爸把那箱酒搬出来。”周正国在厢房里喊，有一箱酒放的有点高，周正国怕自己搬不了再砸了，那中午可就没酒喝了。

　　周楚跑进厢房，凭他的身手自然是轻松就把酒搬下来，不过周正国把周楚喊进来的真正目的却不是为了搬酒，他上来就提着周楚的耳朵：“你个小兔崽子，已经有四个媳妇了你还招惹别的女孩子？你想干啥？刚才那么多人在场我不好教训你，你现在给我说道说道。”

　　周楚痛的急忙求饶：“爸，松手，松手，耳朵掉啦，你误会了，我没撒谎，她真的是霍旭辉的女朋友，以前我们在一起玩的挺开心，我也没避讳什么，这不是知道她们的关系是兄妹了吗，所以我在躲着她，这也是防止发生意外不是，真的没什么。”

　　周正国确认：“真的没什么？”

　　周楚道：“我向您保证。”

　　周正国道：“那就好，我可告诉你，有了四个如花似玉的老婆你以后就收收心，要是再不满足小心人家不要你了！你能娶上这么四个老婆我这当爹的也很高兴，毕竟只有你太太爷爷才有这本事，看见咱家过年挂的宗谱没有，你太太爷爷可是四房老婆，那是咱们家最风光的时候，曾经也是当地显赫的地主阶层，想不到我周家这次祖坟冒了青烟，又出了你这么一个天才，你可要珍惜，千万不能骄傲自满。”

　　周楚道：“我知道，爸，放心吧。”

　　周正国又叮嘱：“洛洛和芳芳的家庭都非一般，你要多敬着她们，不要因为菲儿是正妻就冷落了她们，人家父母那可是大官，在家她们肯定也没受过什么委屈，有什么不对的地方你必须让着她们，千万不能和她们吵架。”

　　周楚道：“我会的爸。”

　　周正国又道：“还有苗苗，我知道她的家庭还不如咱们，可你也不能因此而看不起她，更要对她多呵护，不要让她感觉我们是看人下菜碟，知道没有？”

　　周楚道：“知道了。”虽然觉的父亲挺啰嗦，不过周楚还是认真的听着，父亲这绝对是为自己好，他是担心自己得意忘形最后失去了这一切。

　　“周楚，你手机又来电话了。”赵洛洛在外面喊，她脸上带着莫名的笑意，分明这个电话估计也不是什么‘好事儿’。

　　“谁啊。”周楚提着酒进了客厅，何苗苗把手机送到面前，那铃声还在响着呢。

　　“不知道，看号码应该是香港来的。”何苗苗道。

　　“香港来的？”周楚接下接听键，“喂，你好。”

　　“周楚，你怎么这么久才接电话，我还以为你不在呢。”

　　周楚一愣：“刘小清？你怎么换号了，我刚才考虑会不会是你打来的，因为香港我只认识你一个啊，不过你手机号码不是这个吧。”

　　刘小清就是和周楚一起流落荒岛的女孩子，不久前周楚还委托她帮忙修理过宋君浩，两人在脱险回到陆地后仍然是有电话联系的，更何况刘小清还时不时的来找江菲儿治病呢，她的身体已经调理的差不多了，当然这也是周楚研制的药物功劳，只凭江菲儿的医术是不顶用的，要有好药才行。

　　刘小清道：“我原来的手机被我爸没收了，这是我刚在路边买来的卡，周楚，你要来救救我。”

　　周楚吓了一跳：“咋了，你的病又复发了？不可能啊。”

　　刘小清道：“这倒不是，可是我爸让我嫁人，我根本不喜欢他给我找的老公，你知道我做人很失败，在香港根本没交到朋友，我现在唯有能求到你了，我知道你很厉害，这点小事你会帮忙摆平是不是？”

　　“那个……我……这个……”周楚很头疼，不是他不想帮忙，而是他在考虑帮了这个忙会不会让老婆们有意见，而且三位老泰山在呢，他们都在盯着自己，这要是和别的女孩子粘粘乎乎成何体统，虽然周楚心里明白他和刘小清根本没有任何暧昧，但是要他们相信才行啊。

　　江菲儿看出周楚的为难，她过来道：“周楚，我来接吧。”江菲儿已经听出是刘小清的声音，她俩在岛上的日子几乎天天腻在一起，好的跟一个人似的。

　　周楚道：“好，我招呼爸和教授他们开始吃饭。”

　　江菲儿点点头带着手机进了房间，何苗苗和赵洛洛几女并不上主席，因为再加上刘宇威和陆浩这一桌人可够多的了。

　　周正国听出给儿子打电话的是个女声，他开始瞪儿子，这刚教训完呢又有女孩子给他打电话，真不让人省心。

　　周家强招呼道：“大家举杯饮了第一杯如何？我这嘴笨，也不知道说点啥，要不请孙书记给咱们做个酒辞。”

　　孙春华道：“我看不必了，那都是些场面上用的，今天就是高兴，我们喝了它。”

　　“周楚，你过来一下。”江菲儿在房间门口招手。

　　周楚喝光了杯里的酒向大家致歉：“爸，你们喝着，我过去看看。”

　　进了房间几女都盯着周楚，周楚急忙解释：“你们别误会啊，我和刘小清没什么。”

　　赵洛洛道：“刘小清可没我们漂亮，这点我不担心。”

　　江菲儿却哧哧笑，何苗苗问：“怎么了菲儿姐，最初她来治病的时候我们见过一面的，她真的是个很普通到一般的女孩子。”

　　江菲儿道：“那是被病体折磨的，有机会你们见到现在的她就知道了。”

　　“啊，”郝芳芳担心地道：“这样啊，那可不行，绝不能让周楚去见她。”

　　江菲儿叹了口气：“芳芳，我也是你这样的心思，可是你觉的朋友有难不让周楚去救，周楚心里会不会恨我们，我们自己良心上会不会过的去。”

　　周楚道：“你们先听我说啊，刘小清父亲的决定我干涉不了，毕竟我和刘小清只是朋友关系，如果是别的困难我可以帮，但是婚嫁这种事我怎么帮？”

　　江菲儿道：“但是小清是我的好朋友啊，我们在岛上相依为命，现在她被父亲逼着要嫁给一个不喜欢的人，甚至可以说是当成一桩交易的牺牲品，你不帮她你说的过去吗？”

　　何苗苗道：“菲儿姐说的对，我们不可以这么自私，我知道一个人无助的时候是多么需要别人拉她一把，周楚，我支持你去搭救刘小清。”

　　赵洛洛咯咯笑：“我反正无所谓，只要大家没意见我什么都支持。”

　　郝芳芳道：“那周楚要先给我们写保证书，保证不会和刘小清发生感情。”

　　周楚道：“我不去了，也不写什么保证书，大家出来吃饭，妈在等着你们呢。”

　　这件事暂时抛开，大家开始吃午饭了，农家菜虽然味道上一般但胜在新鲜，孙春华和郝远钊吃的津津有味，而罗天南曾经插过队下过乡，好久没有吃到这么地道的农村菜肴，他也是高兴的不得了，颇颇的向大家举杯，吓的刘宇威和陆浩几次阻拦，罗天南毕竟岁数略有些高，万一喝的出点高血压啥病的这可怎么办。

　　大家边吃边喝边谈，基本上的论调是定了，江菲儿为主，这不仅仅是说在周楚家庭里的位置，对于孙春华和郝远钊来说，江菲儿的纽带和桥梁作用是无比巨大的，有了江菲儿的存在这两位官位就会坐的稳，就会坐的硬，谁都知道他俩和江菲儿关系不一般，那么求不到江菲儿面前的人自然就会去求他们。

　　那当然郝芳芳的地位也很特殊，郝远钊也沾了女儿不少的光，只是郝芳芳的地位只是在军方而言，在政治上还是要偏重于江菲儿。

　　对于婚事的安排，大家一致认为应该在江菲儿肚子里孩子被外人瞧破前进行，最迟也要在半年内举办，所以以后有什么场合周楚就要陪江菲儿一同出席，这是先为日后的婚礼造造势。

　　后来又讨论到谁来看孩子，毕竟江菲儿的忙碌是有目共睹，她没太多时间在家守着孩子，先是赵洛洛自告奋勇，不过考虑她根本没有抚养孩子的经验，所以孙春华和郝远钊替自己老婆应承下来，可是转了想法的江长风不同意，他是正宗的便宜姥爷，这个孩子应该由他们江家照看，结果这个想法招来大家一致的指责，不论哪个女孩子生的孩子，将来是大家共同的外孙，江长风要是自扫门前雪的话江菲儿首先就不让。

　　这是场热烈而又紧张温馨的家宴，未来的大局基本是定下了，几女安了心，周楚也了了心头的大事，以前不知道怎么安排大家的相处，现在看来她们相处的很好，对于名份也没有什么争执，那么周楚能明目张明、名正言顺的左拥右抱了。


第327章 找上门

　　晚上，周楚家里，热闹了半下午的气氛终于冷清下来，就连蹭在周楚家帮忙的周家强也回家休息去了，经过这一天的见识周家强算是知道周楚背景有多强大，你想想省委书记都亲自上门来拜访，还把自己宝贝女儿心甘情愿的送来当小三，这叫多牛叉。

　　何苗苗和郝芳芳缩在客厅的沙发上看电视，江菲儿则躲在房间里不知道和谁通电话，赵洛洛进去喊了她两遍了，江菲儿还是不出去，赵洛洛只能去找周楚告状。

　　“周楚，管管你老婆，她刚怀孕，打电话是不好的，有辐射。”

　　周楚正帮父亲整理厢房，因为今天家里住宿的人多，厢房就不得不腾出来睡觉了。

　　“行，我一会儿去管她。”

　　赵洛洛道：“我帮爸收拾，你赶紧去吧。”

　　周正国道：“行了，也没什么，把这几袋粮食抬走已经成了，我和他妈铺上被褥就成了，你们都回家吧，今天也忙了一天了，都早早休息。”

　　周楚回了房间，江菲儿还在打电话呢，赵洛洛道：“你看看，我都掐着表计算过了，这已经快十分钟了。”

　　江菲儿对周楚吐舌头，“马上好，马上好，……行了，我知道了，回头再说。”

　　江菲儿扔开手机，然后用手捂着根本不见任何起伏的小腹道：“行了，现在辐射不到了，洛洛，你真是小密探啊，专门打小报告。”

　　赵洛洛道：“那是当然，你还不赶紧交待刚才是谁的电话，男的还是女的？”

　　江菲儿坦白道：“以前一个女同学，读大学的时候关系超好，她被沈承颜拉来做说客，沈家自从沈承颜离开我这儿后就没落了，沈承颜不得不厚着脸皮来找我，我拒绝了他再来给我当助理，他就挖门盗洞的利用我以前的朋友来游说。”

　　周楚道：“这小子，对你还不死心？”

　　江菲儿道：“哪会呢，在岛上两年之久他早知道我不可能喜欢他了，更何况他在飞机遇险时做出那样的举动来，我怎么可能原谅他。”

　　赵洛洛道：“菲儿姐，你现在可是名正言顺的周家大妇，要有大妇的样子哦，勾三搭四可不行，我还听说有几个阿拉伯王子对你大抛绣球，你可不能拐带着我们的孩子跟人跑了。”

　　江菲儿站起来去追打赵洛洛：“让你瞎说，你这大明星可不准跟疯狂的粉丝或者是豪门子弟传绯闻，不然的话我就以正妻的身份惩罚你。”

　　赵洛洛跑到客厅躲在何苗苗和郝芳芳身边：“姐妹们，正妻欺负小三啦。”

　　郝芳芳咯咯笑：“我们帮菲儿姐一起欺负你，老公，上来按住她的手脚，我们脱了她的衣服。”

　　赵洛洛吓的抱住何苗苗：“你们也太狠了，苗苗救我。”

　　何苗苗摸了赵洛洛的屁股一把：“谁让你当初来游说我和芳芳的，现在知道苦果了吧。”

　　赵洛洛道：“我可是为了你们好，不然你们哪能像现在这样幸福，我这可是牺牲小我成全大家，要是当初我不劝你们的话，你们能有今天吗？”

　　何苗苗道：“还真别说，咱们有今天全是人家洛洛在中间说合。”

　　郝芳芳道：“是啊，不然以我当初的脾气早就和周楚分了。”

　　赵洛洛得意的道：“看，知道我的好了吧。”

　　何苗苗去脱赵洛洛的衣服：“正是因为知道你的好，所以我们报答你啊，脱光了你的衣服让老公享用你。”

　　江菲儿道：“妹妹们，妹妹们，咱们说件正事儿。”

　　赵洛洛趁机从何苗苗魔爪下逃脱：“大家严肃点，正妻要发言了。”

　　江菲儿白了赵洛洛一眼：“我是很严肃的，不开玩笑。”

　　赵洛洛呵呵笑：“那就快说吧，以后大家都唯你马首是瞻呢。”

　　江菲儿道：“老公啊，我觉的不去帮刘小清真的不好，我们那时候在岛上是多么好的朋友啊，现在她被困在家中，而且要嫁给她不喜欢的男人，我知道这种感受很痛苦，你们大家想想，我们不管不问好吗？”

　　郝芳芳道：“我和刘小清不熟，不过就因为害怕老公会被她勾引而不帮人家也说不过去，好像咱们有多自私和无能似的，咱们四个人还看不住老公一个？”

　　赵洛洛道：“对啊，我们四个如花似玉的大美女还拼不过她一个小美人？我觉的就算不去帮人家也不能因为这个理由。”

　　何苗苗道：“前几天她还帮周楚去搞梁家，怎么说也是我们的朋友，朋友有难我们这些做朋友的反而在怀疑人家会勾引咱们老公，这事儿确实说不过去。”

　　江菲儿高兴地道：“那就是说帮她了？老公，你看大家同意了，你就帮帮她吧。”

　　周楚道：“好，既然你们都没有意见，那我就去帮帮她，但是这种事儿怎么帮？你们可不可以给我个指示。”

　　赵洛洛道：“第一，你不可以冒充她的男朋友去气对方，当然这个计策本身是很好的，但是你有老婆了，冒充对方男朋友的事儿可以找其他人代替。”

　　何苗苗道：“第二，也不准你们搞什么她怀孕了，孩子的爸是你这样的套路。”

　　赵洛洛道：“第三……”

　　周楚打断：“行了，行了，我知道了，我就把她从被困的地方救出来，怎么办到时候你们再决定，救人这是我的专长，而且我保证不背她也不抱她。”

　　众女呵呵笑，这事儿就算这样定下了。

　　第二天一大清早周楚还抱着江菲儿在睡觉呢，门口就传来母亲一声惊呼，周楚吓了一跳，呼的一下跳下床，裤子也没穿光着上身就跑到院子里。

　　“怎么了？怎么了？”周楚问，母亲分明好好的站在门口，那么肯定是没事了。

　　祝凤英道：“这孩子，一大清早的站在门口，吓了我一跳。”

　　周楚探头出院门，只见原青青怯怯的站在墙角，周楚吓了一跳：“青青？你怎么来了？”

　　原青青看到周楚明显的开心许多，“楚大哥，啊，你没穿衣服，会着凉的。”

　　周楚急忙回头跑回家：“等我一会儿，这事儿整的，妈，她是我朋友，您招呼她一下啊。”

　　祝凤英往里请人：“进来吧小姑娘，这大早的你怎么来的，进来喝杯热水暖暖。”早上的温度很低了，原青青又衣衫单薄，很明显她在门口等了有一会儿了，因为眉毛和发梢都有了霜。

　　“我……我自己开车来的。”原青青指了指远处放着的一辆车，那是霍旭辉借给她的，之前在北京周楚已经指导原青青彻底学会了开车。

　　进了客厅祝凤英一边泡茶一边打量着原青青，小姑娘很清秀，长的楚楚怜人，让人忍不住就心生一股怜惜之意，这样女孩子很容易让男人生起一股保护的欲望，祝凤英叹了口气，儿子一准是又招惹人家了，这事儿闹的，还嫌不够多啊。

　　江菲儿被周楚突然跳下床惊醒了，她揉了揉眼睛坐起来，睡衣不整的显露着半个乳F，不过她和周楚已经算老夫老妻了，所以并不羞涩，“周楚，谁啊。”

　　周楚一边穿衣服一边摸了一把江菲儿的胸部，好弹啊，“是青青来了。”

　　啊，江菲儿尖叫了一声，立刻把胸部衣服整好，“她、她怎么一大清早的来了，快给我衣服，我下去看看。”

　　这时听到声音的何苗苗和赵洛洛直接穿着睡衣就出了房间，看到原青青二人都暗暗叹了口气，何苗苗过去坐在原青青身边：“青青，你怎么一大早就跑来了。”

　　原青青低着头不说话，赵洛洛道：“想你楚大哥了？”

　　原青青摇摇头：“我、我不知道该干什么，楚大哥不在我觉的心里好乱。”

　　何苗苗叹了口气站起来：“我去洗脸。”

　　赵洛洛也道：“我也去。”因为这时周楚穿好衣服出来了，她俩还不赶紧带眼力的消失？

　　江菲儿刚出房门就被推了回来，她道：“干嘛呀，我出去看看，青青来了。”

　　赵洛洛道：“算了，让她和周楚说吧，我们别打扰他了。”

　　郝芳芳刚睡醒呢，最近她总是失眠，不知道是科研问题太多了，还是被周楚未来的‘安全’给愁的，她边穿衣服边问：“怎么了？谁来了？”

　　何苗苗道：“青青，她想周楚了。”

　　郝芳芳刚穿了一半的衣服就这样停住，她道：“我说什么来着，昨晚在梦里就感觉不安全，早上就发生了，人家都找上门了，昨天的订亲商议大会真该让她一起来。”

　　何苗苗道：“算了，别挤兑青青了，周楚也不想这样，青青对他的依赖太重了，或许等她年龄大大这种依赖感就会消失。”

　　郝芳芳道：“苗苗，别自欺欺人了，我们都是过来人，对周楚的依赖只会随着时间而加深，现在如果不阻止他们只会让他们以后更加难以分开。”

　　何苗苗耸耸肩，“要不你出去阻止吧，我实在开不了这口。”

　　郝芳芳颓然：“我也当不了这恶人啊。”

　　江菲儿道：“我觉的青青也未必就真有那意思，你们知道她从小是孤儿，猛然间找个依靠就不放手，给她点时间适应吧，不要太残忍。”

　　赵洛洛道：“是啊，我们体会过那种痛楚无依靠的感觉，所以不要太无情。”

　　何苗苗道：“青青一直在帮我们监视周楚，其实她做的很好，我们又是都忙，不可能时时刻刻留在周楚身边，让她暂时留在周楚身边照顾周楚也不错。”

　　郝芳芳道：“反正你们说了算，我跟着大家走。”

　　江菲儿道：“但是我们也不要把话说的太明了，免的她自己就先想歪了，咱们什么都不说，看她们怎么处理这件事情。”

　　客厅里，周楚对原青青道：“青青，你怎么一大早就跑来了，有事儿可以先给我打个电话。”

　　原青青道：“楚大哥，我考虑过，我找你你肯定会不高兴，可是这几天我真的没法控制自己，我不知道自己该干什么，如果你不在的话我甚至觉的生命都没有意义了。”

　　周楚拍了拍原青青肩头，这瘦弱的小姑娘真是让人怜惜，“好了青青，不准胡思乱想，楚大哥这几天家里有事儿，过些天我就回东海市，不过你也要学着自己生活，以后你自己上课学习不是挺好的吗？”

　　原青青眼里含着泪摇头：“不，楚大哥，你根本不明白，以前我是怎么熬过来的你根本不明白，有时候我真想随了我妈妈去……”

　　周楚赶紧道：“千万不能这么想！你要是有个三长两短楚大哥会伤心的。”

　　“那你会回去找我吗？”原青青可怜兮兮的问。

　　周楚道：“会。”

　　原青青站了起来：“噢，那么楚大哥我不打扰你了，我、我回去。”

　　原青青要向外走，周楚拦住她：“青青，别着急，你赶了几个小时的车了，现在很疲劳，休息一下吃了早饭再说。”

　　原青青其实已经意识到她的到来给周楚造成了麻烦，她道：“不，楚大哥，我回去了。”她千里迢迢来只为周楚一句话，这姑娘可真有够傻的。

　　江菲儿和几女从房间出来，“青青，别走呀，你过来，我们和你说句话。”

　　原青青有些害怕的往后退了退，赵洛洛道：“你别怕呀，我们又不会吃了你，以前咱们不是相处的挺好的吗，你楚大哥在我们还能虐待你是咋地？”

　　原青青有些脸红：“不是的洛洛姐，我、我是觉的自己很笨，竟然一大清早的就来打扰你们，我、我回去了。”

　　何苗苗过来拉住原青青：“青青，进来吧，我们真的有话和你说，不是批评你的，你总该放心了吧。”

　　周楚进厨房帮忙准备早餐，见父母阴着个脸，周楚急忙解释：“爸，妈，这次原青青的事真的和我无关。”

　　周正国生气地道：“都追上门来了还与你无关。”

　　周楚道：“可是我真的没对不起她呀，都是霍旭辉，这死小子，回头我就收拾她！”

　　周正国拍了周楚脑袋一下：“你小子，要是敢给我胡来我先收拾了你！”

　　祝凤英埋怨丈夫：“你轻点，儿子这脑袋可是用来思考科学的，你把他打傻了怎么办？”


第328章 同机

　　周楚忐忑的进房间去招呼大家吃早饭，进屋并没有发现原青青在哭泣，反而在高兴的给大家梳辫子，别看赵洛洛几女走出门外人很光鲜，但是私底下她们对于打理头发实在是很不专业和没有耐心，反而在这一点上原青青是专业，她能梳出上百种不同的发型来，赵洛洛的头发已经梳好了，正对着镜子照呢。

　　何苗苗的正在梳着，她还不时的提要求，“青青，我这发型显御姐气质不？最好能显老成一些，我不想被人看成小女孩子。”

　　江菲儿坐在一边看着大家忙活，她的头发只是随便简单一扎，“苗苗，年轻就是好啊，我现在只想越年轻越好，你们年轻人却偏偏要老成。”

　　何苗苗道：“这就是代沟。”

　　郝芳芳咯咯笑：“都是人家周楚的老婆，还讲什么代沟。”

　　周楚小心的道：“老婆们，吃早饭了。”

　　江菲儿第一个起身：“我是真饿了，现在是一个人管两人的营养呢，哎呀，你看看我们干的好事儿，没去帮婆婆做饭！”

　　赵洛洛也急了，“呀，在家习惯了，这可怎么是好，妈不会有意见吧。”

　　何苗苗也顾不得再让原青青梳辫子了，“那还等什么，赶紧出去看看吧。”

　　周楚道：“打住，打住，行了，我妈不会有意见，你们就算去帮忙也会被撵回来，以后别饿着我就行，去吃饭吧，这次回家本来想多住几天，正好让菲儿散散心，不过看来似乎也不能住太久了。”

　　江菲儿道：“是啊，还有人在香港等着你去搭救呢，不过我和芳芳她们都没时间陪你去，所以我们委托青青去监视着你。”

　　周楚道：“啥？啥叫监视啊，你们还信不过我？”

　　原青青似乎知道大家马上谈到她了，所以她放下手中的梳站起来：“我、我出去帮阿姨收拾饭桌。”说着开门先离开。

　　赵洛洛道：“不是信不过你，是希望你身边能有人照顾你，同时我们也好知道你都在干什么，是不是又和某位少爷耗上了，你平时懒的自己都不上网，青青就当我们的私人密探了，专门监察你的隐私。”

　　周楚拒绝：“不行，不是我自恋哈，青青对我有依赖，你们把她放在我身边，这根本不合适，早晚要出事儿。”

　　郝芳芳问周楚：“你有那心吗？”

　　周楚道：“我当然没有，我对你们忠贞不二。”

　　郝芳芳道：“这不就得了，你没有就行了，一个巴掌拍不响。”

　　“可是……”周楚没那心这事儿也不妥，比方说他和江菲儿在荒岛上，不是有没有那心的问题，男人有时候是管不住自己下半身的。

　　何苗苗道：“别可是了，你看看青青多可怜，她没有父母，噢，不，有父亲但是也不能公开的认，有哥哥甚至要扮成情侣掩人耳目，你就一点同情心没有？”

　　周楚道：“我不缺同情心，但是不能同情心泛滥，这事儿真的不妥。”

　　众女把江菲儿往前一推：“让正妻做主，看他还敢不敢婆婆妈妈。”

　　江菲儿咳嗽一声很严肃地道：“我们姐妹们决定的事情就是最终决议，周楚抗议无效，你要带着原青青一起去香港，你的衣食住行我们都委托给她了，有什么事情你先要和青青商量，不可以自己做出决断，不然我们在家中会担心你的。”

　　周楚无奈：“你们随便吧，将来出了事别怨我。”

　　郝芳芳道：“怎么能不怨你呢，你必须保持纯真的心。”

　　周楚道：“我尽量哈，你们知道男人有时候是靠不住的。”

　　赵洛洛过来抱住周楚：“姐妹们，这家伙竟然说自己靠不住，咱们整他。”

　　郝芳芳道：“怎么整？脱掉他裤子？他巴不得呢。”

　　赵洛洛呵呵笑：“是啊，他很不要脸的，回头做个男用的贞操带给他穿上。”

　　众人嘻嘻哈哈的出了房间，原青青拘谨的站在餐桌前，就好像旧日大户人家的丫环似的，周楚觉的特别扭。

　　好在这种别扭也不可能经常出现，因为吃了早饭几女要各忙各的了，江菲儿自己一人也不想留在周楚老家，而周楚决定今天就动身去香港，赶早不赶晚嘛，别让人家刘小清等急了，万一他爸沉不住气先把女儿嫁了，那周楚还去个么劲。

　　赶回东海市接着直奔机场，反正周楚也没什么东西收拾，一切等过去了再买，香港那边的东西还便宜，而且大部分商场都是货真价实比较靠谱。

　　不知道哪个老婆安排的人来买票，至于出国护照上次出国的时候江菲儿已经给周楚办了，所以拿了机票就可以登机走人，不过取机票的时候却遇上了熟人。

　　王乾坤热烈的奔过来拥抱周楚：“老二，有段时间没见面了哈，听说你们昨天把大事搞定了，还把几个亲家公的召集在一起喝酒了？”

　　周楚道：“你小子消息极为灵通啊，小薇姐好……”周楚猛然看到王乾坤身后还跟着王小薇呢，他赶紧打招呼问好，而王小薇身后还跟着个男子，这人周楚在几年前曾遇到过，他的样子没什么大变化，所以周楚一下子就想起来了，他叫吴晨，刚见他的时候周楚还在读大学，他应该是王小薇的追求者，不知道现在成了王乾坤姐夫没有。

　　王小薇向周楚点头示意，这两年周楚留恋在几个老婆的美色之中，对于王小薇几乎没什么关注了，他也不能过多的关注人家，四个大美女老婆还不知足啊。

　　王乾坤道：“今天一早何班长让我买机票，我一听说你们要去香港，正好我姐也要去办事儿，所以我就跟来了，咱们去香港考察一下，看看有没有发展的空间。”

　　周楚道：“你小子到了那儿一准没好事儿。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“白天咱们游维多利亚港，晚上咱们直奔澳门去赌场，这次更是要大杀四方，赢它几十个亿回来，要说这钱真是好东西，有了钱你干什么都行。”

　　周楚道：“行个屁，小心钱多了咬你，赶紧给我机票。”

　　王乾坤又嘿嘿笑：“我说老二，你不是说再也不乘飞机了吗，这次你可没带自己老婆，哟，这不是青青吗，你怎么跟来了？”

　　原青青不好意思的低下头，王乾坤可不知道她的真实身份，这事儿只限于周楚和她老婆之间知道。

　　“我、我给楚大哥当秘书，姐姐们让我来监视他。”原青青很实在，不会撒谎。

　　王乾坤对周楚咯咯笑，周楚没好声地道：“你笑个毛啊老大，等你有老婆就知道这是种幸福了，你别跟我提上次乘飞机的事儿啊，不可能好事儿都让我赶上了，你要等就在这里等，我可上飞机了。”

　　按照上次的经历，周楚这次坐火车也许更适合，只是他的实力已经大增，就算飞机出事儿想必也不会再被困了，再说这次是去香港，不是越洋飞行，出事也只是降落在国内，所以不必担心。

　　王乾坤跟在周楚身后：“你的机票在我这里，我不给你票你怎么上飞机。”

　　周楚一把将票夺过来，招呼原青青道：“走，登机。”

　　王小薇有些闷闷不乐的紧随其后，吴晨陪着她，看样子两人关系在周楚不知道的这几年里有大进展，毕竟王小薇岁数也不小了，早晚还是要嫁人的。

　　登了机空乘小姐把周楚领到座位前，周楚一看还真不错，靠窗，王乾坤这家伙办事还算牢靠，只是原青青的座位却不在周楚身边，但是只隔着一条走廊，她的位置也是靠窗，对于第一次坐飞机的原青青来说虽然没能和周楚坐在一起，但是可以看窗外的风景她仍然很高兴。

　　“来来来，让让。”王乾坤咋咋乎乎的过来了。

　　周楚道：“你小子买的票还行，只是你坐我旁边这一路上我就不清闲了。”

　　王乾坤絮絮叨叨的说个没完，周楚想安静会都不可能。可是让周楚没想到的是，王乾坤嘻嘻笑着去了周楚的前方位置，一边道：“老二，这次你真猜错了，我的座位不在你旁边。”

　　周楚道：“行啊，只要不是你，换成谁都行。”

　　“王乾坤！”紧接着过来的王小薇突然喝斥了弟弟一声。

　　王乾坤道：“姐，你这么大声干什么，我还没七老八十呢，听的见。”

　　“你怎么买的票。”王小薇道。

　　王乾坤道：“咋地了，我亲自安排人去买的，听说你不喜欢靠窗的位子，所以我还特意嘱咐过。”

　　这时吴晨也看清了自己的座号，他的脸色也很不好，因为他和王乾坤坐在一起，而王小薇却和周楚坐在了一起！

　　王乾坤弄清姐姐生气的原因后道：“姐，你看你，这不挺好的吗，你和周楚又不是不认识，我和吴哥正好唠唠，吴哥，你不是不想和我说话儿吧。”

　　吴晨一脸的气闷，他本意和王小薇坐在一起，虽然飞抵香港时间不用太久，但这是二人亲密相处的好机会啊，不过小舅子说要和他好好唠唠，吴晨只能打起精神道：“怎么会呢，我也想和你说说话儿。”

　　王乾坤对王小薇道：“姐，你看吴哥都没意见了，你赶紧坐吧，人家周楚是有老婆的人，你是不是对他有想法心虚啊。”


第329章 聊一聊

　　“你说什么？我心虚？我为什么要心虚。”王小薇生气地道，她真想揍弟弟一顿，只是在飞机上打人恐怕会被空警抓起来。

　　王乾坤道：“你不心虚那就赶紧坐吧，吴哥，咱们开始聊，你说聊点什么好呢？”

　　王小薇坐到周楚身边，周楚立刻闻到一边好闻的女人香，周楚考虑了一下，他决定还是成人之美，于是周楚站了起来，他对王小薇道：“小薇姐，我看这样吧，我和吴哥换一下位子，让他到这边来，把你们分开确实不对，不过估计是买票的工作人员没留意，也不能全怪老大。”

　　王小薇按住周楚道：“算了，就这样吧，反正不一会儿也就到了，别折腾了。”

　　周楚坚持道：“没事儿，我和吴哥换一换位子也没什么。”

　　吴晨这时候也主动站了起来，本来他对周楚有很大的成见，可是见周楚主动给他和王小薇调位子，吴晨又觉的周楚真不错，起码比较带眼力。

　　可没想到王乾坤却一把拉住吴晨：“我说吴哥，你真不给我面子啊，我和你说说话你是不是不爱听啊。”

　　吴晨脸色一变，这个王乾坤已经不是几年前在大学校园里处处惹事，还要让他姐来救场的那个蛮撞小子了，现在他可是有极大的地位，不得不说就连吴晨甚至都要敬着他，真要让他不高兴了，一准在你背后搞坏，弄不好能让你的企业搞砸了，吴晨急忙道：“不是的乾坤，我不是怕你姐一个人无聊嘛。”

　　王乾坤一板正经的道：“怎么会是一个人呢？不是还有周楚吗，周楚，你可要陪好我姐，我告诉你，你要让她无聊了，我就让你无聊。”

　　周楚道：“你小子是不是皮痒了，赶紧给你姐调调位子。”

　　王乾坤回过身一把将周楚按下：“快坐吧，要起飞了，你再这样人家空姐好不满意了。”

　　果然空姐在向这边看，广播里也发出准备起飞的提醒，周楚只能做罢，他没留意的是原青青将这一切都拍了下来，估计等网络恢复的时候又该对那四个女孩子微博广播了。

　　飞机起飞了，周楚不是第一次乘飞机，上次乘飞机是在三年前，不过他已经没有了新鲜劲，所以看了一会儿蓝天就收回视线，想了想他还是决定闷一觉，要不然还能怎样，周楚感觉王小薇比最初的时候沉默了许多，他可不是没话找话的人，再说王小薇的男朋友还在前面坐着呢，多说了会被人误解。

　　“周楚，我听说你们的事情解决了。”王小薇突然来了一声，差点没把周楚吓着，他也不用睡觉了，王小薇主动开了口他就要回话啊。

　　“啊，是啊，昨天的事儿，你消息可真灵通呢。”周楚道。

　　王小薇笑了笑：“你那几个老婆一有好事儿就发微博，我怎么会不知道呢。”

　　周楚道：“大家都是年轻人，喜欢用网络沟通这也是正常的。”

　　王小薇道：“你怎么从来不上网？”

　　周楚道：“我不上吗？”

　　王小薇道：“别以为我不知道，你那些微博都是她发的。”王小薇歪了歪嘴示意周楚看旁边，那是原青青的位置。

　　周楚呵呵笑：“一样，她发和我发都是同样的内容。”

　　王小薇道：“青青总是跟着你霍旭辉这家伙是不是得了空闲，最近我可见他身边一连换了几个女孩子啊，这事儿要不要让青青知道，这对她来说很不公平。”王小薇压低了声音。

　　周楚考虑了一下道：“小薇姐，有一件事情我也是在去北京的时候才知道，而芳芳她们也是刚知晓，我觉的也有必要告诉你一声，其实吧，青青和霍旭辉的关系不是我们看到的那样。”

　　王小薇一愣：“她们分手了？我就说霍旭辉这家伙不珍惜，青青多好啊。”

　　周楚道：“算不上是分手，因为他们之间并不是真正的恋人关系，青青和霍旭辉是同父异母的兄妹，这事儿你知道就行了，我看就别告诉老大了，他这人嘴巴大，我不希望更多的人知道这件事情，那对青青未必是好事儿。”

　　王小薇半晌没说话，霍旭辉和原青青竟然是兄妹？怪不得霍旭辉敢如此明目张胆的交往其她女孩子，而原青青也明显的没有阻拦，之前还以为是原青青这人脾气好，对霍旭辉放纵呢，现在想来人家是做妹妹的才不管这些事儿呢。

　　“那你们这是……”王小薇犹豫的问道，周楚既然已经知道了原青青和霍旭辉的关系，那么他还把原青青带在身边干什么。

　　周楚道：“没办法，老婆们给我安排的小密探，青青一个人生活挺不容易的，我能照顾她一下更好，等她将来成立了自己的家庭有了男人疼爱，那时候我们就可以让她独立生活了。”

　　王小薇点头：“这倒是，她一个女孩子生活挺不容易，想必霍家不公开认她也是有原因的。”

　　周楚道：“以青青的脾气就算霍家肯认她也未必会答应，她对霍启瑞可是一点好感也没有。”

　　“从小没有享受过父爱，她现在肯定也不想凭空多出个父亲，我能理解。”王小薇道。

　　“呵呵，你们聊什么呢，这么投机？”吴晨回过脑袋，周楚和王小薇怕被原青青听到尴尬，所以声音压的很低，吴晨一边要应付着王乾坤的啰嗦，一边还要仔细听着身后的交谈，等发觉后面的声音根本不可闻时，吴晨有些急，终于忍不住回头了。

　　王乾坤拉着吴晨道：“吴哥，我和你说话呢，你回过头干什么，来来来，咱们继续聊。”

　　王小薇看了吴晨一眼，她咬了咬嘴唇对周楚道：“我和吴晨的事儿已经通过双方父母认可了，这次去香港谈成合作后回来我们就会举行订亲仪式，你知道我年纪不小了，再拖下去只怕嫁不出去了。”

　　周楚道：“怎么可能呢小薇姐，你这么漂亮，追求的男人肯定很多，不过这样也很好啊，吴晨的家世应该不错吧，他人又帅。”

　　王小薇道：“东方集团的少公子，家里很有钱，当然不能和你比……”

　　周楚急忙打断：“我这情况特殊，我自己穷的很，都是老婆的钱。”

　　王小薇呵呵笑：“别装清贫了，你的事儿我都知道，没有你就没有郝芳芳、江菲儿、何苗苗和赵洛洛，当然也不会有我的今天，当初不是你全力支持，我们王家的产业就垮了。”

　　周楚道：“你这人还真记事儿呢，我早忘了。”

　　王小薇道：“受人滴水之恩必以涌泉相报，我这不是还没有报答你吗。”

　　周楚道：“那就不用报答了，我和乾坤的关系你又不是不知道，说报答不是见外了吗。”

　　王小薇道：“他是他，我是我，我们家里一向是分明的。”

　　周楚道：“那行，回头你请我吃饭。”

　　王小薇道：“行啊，叫上菲儿她们几个，也算是给你们庆祝大喜事儿，看你这点小年纪，竟然是要当爸爸的人了，呵呵，感觉上有些好笑。”

　　周楚道：“消息传的可真快啊，不过这有什么好笑的，我也该当爸爸了，爱情的结晶啊，等你和吴晨走到这一天你也会体会到其中的幸福。”

　　“什么幸福？”吴晨回过头问，他被王乾坤烦的不得了，但是先不说王乾坤是王小薇的亲弟弟，就凭王乾坤本身的身份吴晨也不能得罪，可是他还要留意着后面王小薇和周楚的交谈，那个累啊。

　　周楚道：“噢，我是祝你和小薇姐幸福。”

　　吴晨一脸的幸福：“噢，谢谢，谢谢你周楚，我们一定会幸福的，是不是小薇？”

　　王小薇将视线投向窗外，她淡淡地道：“其实平平淡淡的过日子比什么幸福都重要。”

　　吴晨又赶紧附合：“是啊，平平淡淡才是真嘛。”

　　王乾坤突然插了一嘴道：“我说周楚，如果一会儿飞机失事你先救谁？”

　　王小薇瞪了王乾坤一眼：“闭嘴，这样的话你都敢说，小心我撕烂你的嘴。”

　　王乾坤大大咧咧地道：“哎呀姐，你怕什么，有周楚在呢，人家上次都能救得了江菲儿，还在海岛上差点孵出一窝小周楚来，咱们这脚下不是是陆地吗，你怕啥，最多摔下去，我就是想知道周楚一次能救几个，他会不会救你。”

　　吴晨单手举起来发誓道：“乾坤，你放心，我肯定救你姐，我会用自己的性命来保护她的安全！真要摔下去，我摔在她下面给她垫着。”

　　王乾坤把吴晨拨拉到一边：“老二，你会给我和我姐垫着吗？”

　　周楚道：“我肯定会踩上你一脚。”

　　王乾坤很郁闷的低下头，不过很快他就恢复了心情：“吴大哥，我听说你和我姐要举行订亲仪式了？”

　　吴晨一说到这事儿就脸上眉飞色舞：“是啊，咱们很快就是一家人了呢。”

　　王乾坤道：“先别这么急着拉近乎，那个，我对自己姐夫是有要求的。”

　　吴晨一愣，这小舅子还挑起姐夫来了，不过他见王小薇不吱声便只能听着。

　　王乾坤道：“我姐当年借了我们老二的老婆也就是何班长一笔钱……”

　　其实这钱王小薇已经转给周楚了，只是周楚根本没那闲心思去查收。

　　吴晨道：“好像我记的你姐是说过这么一回事儿，20亿美金？”

　　王乾坤道：“你知道的，我姐和我这边的产业向来是互不干涉，那笔钱也是我姐单独向老二借的，你要想娶我姐这是好事儿，但是人娶走了债也要一起走。”


第330章 谁娶她谁负责

　　王乾坤知道姐姐把那笔钱一直是单独经营，所以她公司的财务人员都不可能知道用来还债资金的下落，而对公司财务一无所知的吴晨更不可能知道，他只知道那是一笔数目巨大的外债，可能是过百亿人民币的额度，当初王小薇声称是从鸿洋饮料那边借来的，因为王小薇和何苗苗私人关系超好，这笔债从来没有人提起过，吴晨根本就抛到脑后了。

　　“这个……”吴晨犹豫起来，娶走王小薇这是他多年的心愿和志向，但是凭什么要把20亿美金，折算成人民币过百亿的天大外债一起娶走，这么多年那笔巨额资金生出的利润如果一起给他这还好说，如果说王家这是打算一百亿卖女儿，那吴晨是买不起也不会买的，不过王家是王乾坤说了算吗？这事儿主要还要看王小薇的态度。

　　王乾坤暗暗的冲姐姐使眼色，他知道那笔钱已经还给周楚，他提起这件事情无非是想给吴晨添堵，如果姐姐这时候插上一嘴，那么他的计划就全败露了。

　　王小薇瞪了弟弟一眼不过却没说什么，周楚哪能不知道王乾坤肚子里想什么，他想了想还是闭紧了嘴巴，这事儿是人家王乾坤和王小薇一家人的事儿，他反正也拿到钱了，管他们怎么说呢，如果把这当成是对吴晨的一次考验也不错。

　　“怎么吴哥，你不打算让我喊你姐夫啊，我姐可是经商高手，虽然说你娶了她会负带上20亿美金的债务，但是凭她的天赋，不出二十年这20亿美金就赚回来了，如果再让她经营你们东方集团二十年，那你就能纯盈利20亿啊。”

　　吴晨道：“这么大的事情怎么可以儿戏呢，小薇，你说句话，你看小弟一直开我们玩笑呢，我知道这笔负债有点大，当初你们家族遇上了天大的困难，可是那时候我们东方集团也不好过，所以没能援上手，不过现在大家都站稳了脚跟，只要我们共同努力，不出几年可以把这笔债还上的。”

　　王乾坤道：“啥叫共同还上啊，你打算拉上我啊，不带这样的，我和家族的产业向来是分开的，我姐借的债与我无关，谁娶她谁负责，而且我会让我爸盯紧了家里的钱，她既然都要嫁人了，可不能把我爸养老本都拐跑了。”

　　王小薇还是只瞪弟弟，她看出来王乾坤这是替她考验一下吴晨呢，夫妻间共患难是重要的，只是王乾坤用来考验的题有点太难了，哪有听说娶媳妇还要带上20亿美金债务的，这就算是李嘉诚家娶媳妇估计也摆不出这谱。

　　吴晨有点紧张了，他之前根本没考虑这些事情，王小薇家族的产业这几年顺风顺水，可如果王小薇的父亲在女儿出嫁的时候不带上一毛钱嫁妆不说还捎上点债务，这事儿也挺棘手，别说吴晨做不了主，就算他请示父亲估计也根本不能获得通过，把东方集团全卖了大概也就是这么个价了。

　　“乾坤，你看这么大的事儿，怎么能你我之间儿戏呢，而且这种公司债务的事情不应该和感情混为一谈，再说当年借钱的是你爸，小薇只是经手人，那笔钱你爸投入到生产中，现在产生效益了，所以这笔钱不应该算到小薇头上。”吴晨道。

　　王乾坤耸耸肩：“很抱歉吴哥，我姐把钱借回来后只给了我爸两亿人民币，剩下的钱我爸可是一毛也没见到，如果说真的要还债的话，我可以让我爸拿出两亿来，另外这几年的利息也可以一并还给我姐，不过剩下的缺口只能你们小俩口想办法了，这叫夫妻共患难嘛。”

　　吴晨看着王小薇，这事儿王乾坤这大嘴巴说出来吴晨根本不相信。

　　王小薇慎重的考虑了一下，本来她这内心底就在摇摆不定，现在借着弟弟这机会考验一下吴晨也不错，王小薇点了点头，“我只给我爸两亿人民币。”

　　吴晨着急地道：“那剩下的钱呢？”

　　王小薇道：“我投到股市里面，可是这两年大盘一个劲的下滑，现在已经所剩无几了。”

　　王乾坤得意地道：“你看看，你看看，我就说吧，这与我们王家无关。”

　　吴晨道：“怎么会这样呢，对了何总那边催过款吗？”

　　王小薇摇摇头：“没，苗苗从来不会提这事儿。”

　　吴晨道：“那就好，这事儿等以后再研究对策。”

　　王小薇道：“钱是我借的，与我的家人和家族产业无关，所以我会自己还上，吴晨你不必担心。”

　　吴晨道：“我是怕你生气上火嘛。”

　　王乾坤道：“吴哥，你还知道怕我姐生气上火啊，那你赶紧应下来，我们给你做证，你答应我姐，只要我姐嫁入你们吴家，你们吴家就会承担起这笔债务。”

　　“这……”吴晨犹豫道：“不行，我没有这个权力，东方集团又不是我一个人，不过我可以承诺我会尽个人最大努力帮小薇。”

　　王乾坤哼了一声，他对周楚道：“老二，现在给你个机会，你老婆那笔账你帮我姐还上，我把我姐嫁给你。”

　　周楚吓了一跳，之前他看出王乾坤是在考验吴晨，可没想到竟然把他又拉了进来，周楚道：“你别乱说啊，小心我揍你。”

　　王乾坤道：“怎么是乱说呢，我问你，如果你的女人有外债，你会怎么办？”

　　周楚道：“砸锅卖铁帮她还呗。”

　　王乾坤一拍掌道：“这就成了，我也不为难吴哥，回去后让他把属于他个人的公司产业变卖了，还有车、房、股票全都卖了，有多少算多少，先帮我姐还上点债务。”

　　吴晨急急地道：“怎么能这样，何总那边又不用钱，不能把东西全卖了，那以后还怎么生活，再说当时借款根本没经财务，连个借条都没有，这事儿我看还悬着呢。”

　　王小薇有些生气，她道：“吴晨，借钱的事儿是千真万确，其实我也没想让你帮忙还，公、私和个人感情分明这点原则我是知道的，但是我们不能赖账，那样的话我王小薇成什么人了，以后朋友们还敢与我来往吗？”

　　吴晨急忙道：“小薇，我不是那个意思，我只是随口说说而已，卖，我全都卖了，为了帮你还债，我把自己都卖了行不行？”

　　虽然最后吴晨表了态，不过他最初的态度还是给王小薇造成了不良印象，王乾坤阴谋得逞，他得意的转过头不再提这件事情。

　　一路上虽然也聊了一些其它的话题，不过大家的兴致都不高，好在没多久就抵达了香港机场，王小薇和吴晨是来谈生意，王乾坤目的很明确，玩，周楚联系了刘小清，她已经在机场出口等候，于是大家下了机就分手，各忙各的去了，不过王乾坤已经定好了酒店，所以忙过各自的事情后还是会住在一起，这样也好有个照应。

　　周楚在海上与刘小清分别后就没再见到她，所以当在机场出口他左右巡视找人的时候，有人却在背后喊了一声：“周楚！”

　　周楚回过头，他愣了一下，理论上来说这应该是刘小清，但这是她吗？以前那个刘小清样子不算丑，但是绝对算不上漂亮，皮肤枯黄头发又糟，可眼前这个是大美女啊，而且具有香港时尚元素的大美女，从气质上来说与周楚四个老婆是有别的，郝芳芳冷艳，何苗苗端庄，赵洛洛性感，江菲儿温柔，而刘小清却是一种让人意想不到的清纯，而且刘小清身上书香门第的那种味道颇重，这大概与她的家庭环境有关。

　　“你是……？”周楚还是不能把这人和刘小清重合到一起，或许这是刘小清派来的秘书或者是助理之类，千万别认错人。

　　“我是刘小清啊，呵呵，你不会不认识我了吧。”刘小清微笑着道，再看到周楚她也是非常的激动，本来她没指望能求到周楚亲自来帮她，可是没想到周楚竟然真的来了，而且第二天就赶到，这让刘小清兴奋的一晚上没睡着觉。

　　周楚道：“我还真不认识你了，这是咋了，你也不止十八岁了，人都说女大十八变，你这是算什么变？”

　　刘小清道：“这要谢谢菲儿姐，如果不是她的医术，我别说这个样子了，可能几年前就已经死掉了，当然更要谢谢你，周楚，真的，我这条命是你和菲儿姐给的，我时常在想怎么报答你，现在你来香港了，就让我尽一切所能的报答你！”

　　周楚道：“报答就免了，当时流落荒岛咱们大家也是共同扶持，这次来主要是看看你家里的事情我能不能帮上点忙，给你介绍，这是我的妹子原青青。”

　　刘小清已经看到原青青了，只是一直没腾出功夫来询问，她向原青青伸出手道：“你好，我叫刘小清，是和周楚一起流落海上荒岛的乘客。”

　　原青青拘谨的与刘小清握手打招呼，她十分不适合这些场面的。

　　周楚道：“我看你现在挺自由的啊，上次在电话里你说的很急的样子，怎么回事儿？”

　　刘小清苦着脸道：“周楚，你可不要光看表面，我的护照和身份证被收了，我走不出香港，不然你以为我会这么自由？”

　　周楚道：“讲讲吧，我能帮上你什么忙？”

　　刘小清道：“也不用这么急吧，好像我把你想办法叫来香港就为了做事，做完事就把你撵走似的。”

　　周楚摸摸鼻子，“这不是担心你嘛，想早点完事，是不是把你带出香港，然后给你办个新的身份证和护照就行了。”

　　周楚是真的想早点解决事情，他心里挂念着江菲儿。

　　刘小清道：“事情没那么简单，走吧，我的车在外面，先送你去酒店。”

　　周楚道：“我订了酒店了，来的还有几个朋友。”

　　刘小清道：“你老婆？菲儿姐也来了？我要见她。”

　　周楚摇头道：“不是她们，是我大学同学，男的，还有他姐姐和姐夫，我们住在一起。”

　　刘小清道：“那好，就先去我家吧，晚上我爸妈会盛情款你们。”

　　周楚道：“盛情款待？我不是来与你爸妈为敌的吗？”

　　刘小清道：“你说的倒也没错，可是我爸总要表达一下他的谢意，如果不是你我可能早死在空难中了，再说我现在不是还没和我爸撕破脸吗。”

　　周楚是第一次知道刘小清家里原来超有钱，在香港绝对算得上与李嘉诚齐名的人物，只是她家的那点钱说实在的以周楚现在的实力根本不看在眼里，所以也就不必多介绍了，只说说刘小清的父亲，他叫刘文，听上去很文静的名字，但是这人却很有点猛汉的味道，可是他的老婆姜小芹却娇小无比，刘小清站在姜小芹身边好像姐妹俩，之后周楚才知道，刘小清的亲生母亲在美国，姜小芹是她的后妈，刘小清三年前去美国找生身母亲，那时候正是姜小芹与刘文结婚之际。

　　“周先生啊，可算见到你了，真是要万分感谢你救了我的女儿，好久就想去大陆拜会你，只是小清说你居无定所，所以拖到今天，现在你来香港了，那一定要让我尽心尽意的款待你，请，请，里面请。”刘文说着蹩脚的广式普通话。

　　周楚与刘文简单的一握手：“刘叔叔，您客气了，当时我和小清也是碰巧遇在一起，不管是谁在那种情况下都会拉她一把，这事儿不值得您记挂着。”

　　刘小清突然很意外的拉住周楚的胳膊，她对父亲道：“爸，我和周楚这种在一起生活了两年半之久的亲密关系其实算是很好很好的朋友，不用那么见外的。”

　　姜小芹脸色一变，刘文的神色也不自然，他对原青青道：“你是周楚的女朋友？”

　　原青青赶紧摇头，刘文道：“周楚啊，我听说你有女朋友了？”

　　周楚道：“是啊。”说着周楚顺手将刘小清抱着他的那条胳膊抽了出来，周楚看出来了，刘小清用的办法正是江菲儿她们当初想到的，这是要假借周楚这个挡箭牌迫使家里退婚。


第331章 表表谢意

　　原青青神色一变立刻掏手机，她虽然沉默不语可不表示她是个小傻瓜，刘小清的动作让她立刻意识到有大新闻向江菲儿等人汇报，应该来说做为一个监视者，原青青可算是相当尽职尽责了。

　　周楚眼睛的余光扫到原青青的动作，他急了，这事儿要是向江菲儿她们四个汇报可有点麻烦，总不能刚来就出事儿吧，周楚赶紧咳嗽一声提醒原青青。

　　原青青看着周楚，她指了指手机，那意思必须上微博或者是发短信给四位姐姐通知，当然这错不在周楚，而是刘小清的如意算盘打的太好了。

　　周楚摇头，原青青点头，她的意思是想坚持，周楚用哀求的目光看着她，如果现在就向江菲儿四人汇报，很有可能她们就赶过来，或者是让周楚回东海市，那么刘小清这里的忙就帮不上了，最初周楚是不愿来的，可是既然来了不好把事情摞下走人。

　　原青青犹豫了几秒钟，最终她还是把手机放下了，虽然她觉的这样很对不起江菲儿四人的信任，可是她不能拒绝周楚的请求，可以说现在周楚是她的天，如果周楚不吱声，她肯定就向夫人们汇报，但是周楚央求她，原青青没办法拒绝。

　　刘文没留意周楚与原青青之间的眼神交流，不过他可是看到了女儿抱着周楚的胳膊，他的脸色有些阴，刘文道：“周先生，我看时间不早了，我在酒店定了桌，咱们马上赶过去吧，你远道而来，我一定要尽尽心才成。”

　　周楚点头：“嗯，麻烦刘叔叔了。”

　　刘文道：“这怎么能叫麻烦呢，这是我应该做的。”

　　上了刘文的车，姜小芹亲自任司机，刘文坐在副驾驶室，他回过头对坐在两女中间的周楚道：“周先生，小女这次得以顺利归来，听说是你在其中起了巨大作用，周先生的能力实在令我佩服，我想问一下周先生家里还有什么人吗？有机会去大陆我很想去拜访一下。”

　　周楚道：“我有爸妈和爷爷，另外……”周楚犹豫了一下，这会儿他如果说自己有老婆了，那么刘小清会怎么想，她接下来该怎么办？

　　刘文盯着周楚：“另外什么？”

　　周楚指着原青青道：“还有这个好妹子。”

　　刘文打量原青青一眼，要说原青青是不比刘小清逊色的，只是原青青的美胜在楚楚动人，而刘小清却是清纯，她的美更容易引起大家的关注，刘文笑道：“呵呵，周先生这么年轻有为又英俊，不知道有没有女朋友啊。”

　　原青青听到了周楚把她称作妹子，她很不高兴，因为她不想只做周楚的妹子，原青青就扭动了一下身体对周楚的称呼表示不满，周楚假装没看见。

　　刘小清紧张的把手背过腰后探过去轻轻掐周楚背上的肉，这意思提醒周楚不要出卖她，不然的话她就有点惨。

　　周楚道：“没呢，大学刚毕业，还没考虑。”

　　刘文道：“我听说大陆那边赚钱很难。”

　　周楚道：“还行吧。”不论大陆赚钱难不难，对于周楚而言有技术就是金钱，而他不缺的就是技术，光是国家承诺给他的五百亿研究资金也花不了。

　　刘文从包中拿出一张支票转头送到周楚眼前，“周先生啊，这是我的一点小意思，应该对你的生活有帮助，不论你是在城里买幢楼房也好，还是拿它娶妻生子也好，你都要接受我的这番心意，不然的话我会很不心安的。”

　　周楚摇摇头：“刘叔叔，我不需要，您还是收回去吧。”

　　刘文道：“这怎么能行呢，你要是不收我这一辈子不能安心啊，你的大恩大德总要给我点表示的机会。”

　　刘小清突然出手夺过父亲的支票，她塞在周楚怀中：“拿着吧，还客气什么，我知道你不缺钱，但这是我爸的一片心意，你要是不给他个表示的机会他晚上睡不着觉，中国不是有句老话说，不要白不要，要了也白要。”

　　周楚有点想笑，他接过刘小清手里的支票，看也没看的就递给原青青，这些事儿现在他不用亲自处理了，不然还要了原青青这小秘书干什么，总要让她的存在有点意义。

　　很快酒店到了，姜小芹很殷勤的先下车为周楚开车门，周楚赶紧道：“谢谢阿姨。”

　　姜小芹嫣然一笑：“周先生客气了，小清能遇上你是她的荣幸。”

　　似乎姜小芹对周楚的态度要比刘文好一些，不知道是不是刘文在护着女儿，而做为后母姜小芹则觉的刘小清嫁给谁都与她无关，哪管是个穷小子呢，反正又不穷她。

　　刘文在前面带路，一边给周楚介绍着这家酒店的历史，当得知周楚老家是农村时，刘文言语中带着股特有的自豪和信心，对于大陆农村的现状他了解还是比较多的。

　　“不知道周先生和江医生是什么关系？听说你们当时是一起搭机去国外的。”刘文问。

　　周楚道：“朋友而已，我跟着顺便做做保安工作。”

　　“那么你和她现在的关系还好吗？”刘文问。

　　周楚摇摇头：“一般吧。”周楚听出来了，这又是想借他的路搭江菲儿的线，他才不愿去麻烦呢，关键是刘小清和江菲儿私人关系更好啊，两年半的荒岛生活她俩简直就是无话不谈的闺蜜，如果有什么事儿刘小清直接去找江菲儿就行了，这还能让刘小清提高一下在家中的地位。

　　“噢。”刘文失望的道。

　　周楚看了刘小清一眼，似乎刘小清没对她父亲说实话，她的病能治愈当然是江菲儿的功劳，难道刘文并不知道女儿有病？或者是不知道女儿的病已经治愈？

　　周楚没去多想，毕竟这是刘小清的家事，很快大家进了酒店坐定，早已经等待多时的服务生立刻上前忙活，没一会儿功夫一桌丰盛的宴席摆在了面前，对于香港的菜色周楚略有些不太习惯，这大概是南方和北方两种口味的缘故，不过总的来说这家酒店的菜品还是相当有特色，特别是小甜品让周楚吃的甚是高兴。

　　席间刘文又问了一些关于大陆经济和周楚家乡的事情，最后刘文道：“有机会我真想去你们家乡看看，如果可以的话对周先生的家乡进行一下投资，这也算我间接回报周先生搭救小女的大恩。”

　　周楚道：“我们县里有一家胶水厂……”

　　刘文突然猛一拍自己额头：“哎呀，你们县的名字怎么这么熟，这家胶水厂是不是叫合力胶水厂？”刘文之前忽略了这个信息，如果周楚不提他大概就错过了。

　　周楚点头道：“是啊，刘叔叔听说过？”

　　刘文道：“哎呀，怎么会没听说呢，合力胶水太神奇了，我第一次听说把木棒泡在胶水里浸一浸晾干拿出来就可以当铁棍使用，据说现在很多建筑工地使用这种办法制造简易钢筋，我有一些国外的朋友在向我打听这件事情，我打算不久后真的为此去大陆走一趟呢。”

　　周楚脸色一变：“用胶水浸泡木料当钢筋？可是这种民用级别的胶水寿命有限，达到老化期后会出事的！”这可不是周楚最初的构想，只是中国人在造假和偷工减料方面是不遗余力的，这点是周楚挡不住的事情。

　　刘文道：“谁说不是呢，结果就被质监部门查处了一批，不过合力胶水在其它正常渠道的应用也是极为广泛啊，我听说有种非民用级别的胶水可以充当焊接材料，断裂的钢材等物用它粘起来可以正常使用。”

　　周楚笑道：“是的，应该有这么一种产品，只是国内还没有对民用市场开放。”

　　刘文一拍大腿：“这次可算是遇对人了，周先生是合力胶水的当地人，应该和他们能说上话吧。”

　　周楚道：“这个……”合力胶水幕后人就是周楚，而现在的管理层则是周楚的初中同学，“……一般吧，刘叔叔你知道我主要在东海市。”周楚还是隐瞒了信息，他不认为在刘文面前装逼就是好事儿，合力胶水厂那是林冲等人管理，具体的经营要找林冲，周楚不能替他乱应下事情。

　　“这样啊……”刘文有些失望，他站了起来道：“我看今天先这样吧，我让小清送你去酒店，咱们来日方长，回头我安排人带周先生在香港各处看看，可以购购物，一切消费由我买单，请周先生千万不要推辞。”

　　周楚道：“谢谢刘叔叔了，我们还有别的朋友一起来的香港，所以住的地方我们自己解决，您有事儿就忙，回头我们自己到各处看看。”

　　刘小清道：“呀，怎么能这样呢，在岛上你那么照顾我，我登陆小岛的时候如果不是你帮忙，谁知道我是怎样的下场啊，现在你来香港了，我要履行我当初的承诺，我要好好报答你，走，我先送你回酒店，明天我来陪你各处游玩。”

　　刘文脸色一沉：“小清，你和小飞的订亲仪式就快举行了，你要留在家里做准备。”

　　刘小清突然愤怒地道：“爸，我说了我不会嫁给他！我的事情我有权力自己做主！”

　　刘文道：“你出生在我刘家，你的事情就必须由爸爸给你做主，跟我回家！”

　　刘小清抱住周楚：“周楚带我走！求求你，我若是回了家就再也出不来了。”


第332章 自己的幸福

　　周楚没想到事情闹的这么快，竟然刚吃完饭就和刘文争吵起来。刘小清让周楚把她带走，可是把她带走带到哪儿？刘小清毕竟是刘文的亲女儿啊，周楚和刘小清又不是什么亲密的关系，他干涉人家家庭内部事务这合适吗？

　　“刘叔叔，千万不要生气啊，”周楚道：“这种事情我觉的还是要征求当事人的同意，咱们国家法律有规定，婚姻自由啊，您这样逼小清是不是不妥。”先从法律的角度来讲，虽然香港是自治，但是也没规定说婚姻由父母做主吧。

　　刘文生气地道：“她生在这样的家庭就应该抱着为家族事业献身的精神！没有不妥！”

　　周楚有些生气，这叫啥话，这还是一个亲生父亲说出的话？

　　“刘叔叔，我觉的这样不是办法，你看小清现在是如此剧烈的反抗。”周楚轻轻把刘小清拉到自己身后，他可不想让刘小清这样抱着，那不是刺激刘文吗。

　　刘文道：“等她习惯了就好了，我当年和她妈妈也是由家里做主，不是照样生活了十几年？虽然最后离了婚，但那是……咳，不提这事儿，孩子现在小根本不知道什么事情重要，最适合她的人一定要从经济和政治多方面考虑，而不是像个幼稚孩子一样只顾眼前的镜花水月……”

　　周楚觉的刘文这种人说出‘镜花水月’这样的词真是不可思议。

　　“我为什么要去习惯别人，我想过自己的生活！”刘小清大声地道，她的眼里已经流出泪水。

　　周楚道：“刘叔叔，我看这样吧，我帮你劝劝小清，你们这样闹下去也不是办法。”

　　“你……？”刘文打量周楚，那意思你别把我女儿吃了我就谢天谢地了，你会帮我劝她？

　　周楚道：“我知道自己身份低微，所以我没敢妄想，我只是真的想帮叔叔这个忙，我和小清在岛上一起待了两年之久，我们之间也算朋友了，我想我能劝一劝她，或者是了解一下她内心的真实想法，刘叔叔，用强有时候并不能解决问题。”

　　刘文犹豫一下，这时姜小芹对他道：“阿文，我看让周先生试试吧。”

　　刘文道：“那好吧，我们先走，周先生，有一点你一定要记住，这是我的女儿，我有权对她的事情做主，除了我安排的那个男人外，别的人是不可能碰她的。”

　　刘文的意思很明显，你帮我劝女儿行，可你别自己监守自盗把我女儿给吃了。

　　周楚尴尬地道：“不会的刘叔叔。”

　　姜小芹拉着刘文走了，趁人不注意姜小芹竟然回头对周楚一笑，周楚有些意外，这个后妈算是啥意思？肯定不是看上自己了，那意思是说让他认真帮忙劝劝刘小清？还是鼓励自己带着刘小清赶紧跑路。

　　周楚在愣神，刘小清道：“周楚，我们走吧，我送你们回酒店。”

　　周楚点头，刘小清驱车把周楚和原青青送回酒店，周楚道：“小清，上去聊聊吧。”

　　刘小清点头，她也有此意。

　　按照王乾坤留下的信息找到自己的房间，王乾坤和王小薇、吴晨还没有回来，周楚关了房门，原青青很主动的去了她的房间，虽然她要负责监视周楚的行为，不过也不能太过份，留在这里盯着人家周楚和刘小清一举一动会让周楚不高兴。

　　刘小清坐在沙发上低头不语，没一会儿抽泣声起来了，周楚默默的坐了几分钟，最终还是不能眼看着刘小清哭泣，“小清，这事儿你怎么打算的？”

　　刘小清道：“周楚，我不能和龙小飞订亲，本来以前我认命了，可是现在我身体已经恢复，我必须追求自己的幸福，不能把自己的一生葬送到龙小飞手里，他就是个地痞恶棍，我爸是为了拉拢香港的地下势力才要和龙家结亲，我只是家族联姻的牺牲品。”

　　周楚叹了口气：“这样的事儿我以为只有电视剧中有。”

　　刘小清道：“现实的悲剧正活生生的上演，周楚，你忍心吗？”

　　周楚道：“当然不忍心，我们是朋友，我会帮你的。”

　　刘小清惊喜道：“周楚，我就知道你会帮我。”

　　周楚道：“但是我说的帮可不是你原来的计划啊，先声明不能用我做挡箭牌，你知道我和菲儿还有苗苗、芳芳、洛洛的事儿，临来前有过叮嘱，我可不敢闹出意外来。”

　　刘小清神色一暗，“周楚，让你为难了，我知道你是有女朋友的人，对不起。”

　　周楚道：“对不起倒不必，这件事儿你亲妈是怎么看的？”

　　刘小清道：“我已经找到我母亲，可是她和别的男人结婚生了孩子，对我这边的事情她也爱莫能助。”

　　周楚道：“那要不我帮你把身份证和护照偷出来，你想去哪儿我送你去，等你爸这边冷静下来你再回来。”

　　刘小清道：“只能这样了，今天就是个好时机，我带你去偷我的护照，然后我们直接离港如何？”刘小清很急迫，她的时间紧张，再拖下去她的行动更不自由。

　　“晚上吧，大白天的去偷东西不合适。”周楚道。

　　刘小清道：“那我就在这里，我害怕回家，万一龙小飞去找我，我都不知道怎样应对了。”

　　周楚道：“行，青青，你出来，咱们三人斗地主如何？”

　　刘小清脸上还带着泪花笑道：“你还有心思玩这个啊。”

　　周楚道：“为什么要没有心思呢，放心吧，我管定你的事情了，一定不会让龙小飞碰你。”

　　刘小清很高兴：“嗯，我相信你周楚，你有这个实力和能力，龙家虽然是本地最大的势力，不过和你比他们连你一根手指头都不如，有你在我安心多了。”

　　原青青拿着扑克牌出来，周楚道：“是真的赢钱啊，各自准备好钱，谁输了今晚要请吃饭。”

　　刘小清道：“啊，输了的请吃饭？不是应该赢了的吗？”

　　周楚道：“那不行，赢了的请吃饭还算赢钱吗。”

　　原青青苦着脸道：“小清姐，咱俩准备好晚饭钱吧，楚大哥打牌从来没有输的时候。”

　　刘小清道：“他做弊，周楚，你不能做弊不然不公平。”

　　周楚道：“我没做弊。”

　　原青青证明道：“楚大哥不做弊，问题是他不做弊也赢，因为他的脑子太聪明啦。”

　　刘小清一想也是，周楚在岛上什么东西都能利用土法造出来，她道：“那就不斗地主了，我们玩真心话大冒险。”

　　原青青高兴地道：“好啊，好啊。”

　　周楚道：“不行。”

　　刘小清道：“怎么不行呢，我们俩同意了，你少数服从多数。”

　　周楚道：“想玩也是行，但是不能问有关感情方面的问题。”周楚现在很担心，刘小清怎么想的他不知道，但是原青青的意图所有人都明白了，可能原青青只是对周楚有依赖感，但是这已经给周楚造成了不小的困扰，他不能伤害原青青，可又不能让四个老婆伤心不高兴。

　　刘小清道：“不问就不问，还有其它问题可以问嘛，再说输的也未必是你。”

　　刘小清还真是有先见之明，因为第一局上来输的就是她，而赢的人是周楚，刘小清垂头丧气地道：“好吧，愿赌服输，你问吧。”

　　周楚想了想道：“你小时候尿过床没有？”

　　刘小清羞的脸都红了，“啊，这样问题你也敢问？”

　　原青青也笑的不得了，“是啊楚大哥，我们不敢和你玩了，一会儿我也一准会输，你这么问我都不敢回答。”

　　周楚道：“这个确实太隐私哈，那就换个，你被打过屁股没有？”

　　刘小清道：“这个问题还差不多，被打过，我爸和我妈刚离婚那会儿，我天天吵着向我爸要我妈，结果他就打过我。”

　　周楚道：“行，算你过关了。”

　　原青青也没有预言错，因为第二局真的是她输了，原青青很是胆怯的缩在周楚身边，“楚大哥，你问个简单的问题好不好？”

　　周楚道：“行啊，你觉的香港的菜好吃还是东海的菜好吃？”

　　刘小清道：“哎呀，周楚你做弊，刚才问我的问题还算有难度，可是青青这个问题太简单了。”

　　周楚道：“这样啊，我换个，香港的男生帅还是大陆的男生帅。”

　　原青青含情脉脉的看着周楚道：“你、你帅。”

　　周楚差点倒地，他这是问了一个什么问题，而原青青又是怎么回答的。刘小清听了原青青的回答差点笑翻在地。

　　周楚扔下牌道：“我、我上洗手间。”周楚必须躲避一下，因为原青青还在看着他呢，把周楚都看羞了，也不知道原青青哪来的这么大勇气。

　　刘小清听到洗手间的门关上了，她问原青青：“青青，你是不是喜欢周楚？”

　　原青青脸更红了，头更低了，她不回答。刘小清道：“我都看出来了，你不用不好意思。”

　　原青青道：“可是楚大哥已经有四个女朋友了，我没有那福气。”

　　刘小清道：“怎么会呢，青青，你知不知道幸福是要靠自己去追求的。”

　　原青青道：“可是姐姐们让我监视着楚大哥，我不能辜负她们的信任。”

　　刘小清道：“你啊，和自己的幸福相比，你说是她们的信任重还是你的幸福重要？”

　　原青青道：“都重要。”

　　刘小清道：“好吧，虽然你的答案让人不满意，不过也说明你是想和你楚大哥在一起的对不对？”

　　原青青点点头，刘小清道：“那你有没有想过真正的得到他？”

　　原青青摇摇头：“楚大哥不会同意的。”

　　刘小清道：“你不去尝试怎么知道，男人有时候就要对他用点手段，否则你永远不会追求到自己的幸福。”


第333章 战友

　　人都是有私心的，更何况是一个孤苦零丁的小女孩子，为了追求幸福她愿意付出一切。

　　刘小清继续游说：“青青啊，我不知道你这几年是怎么过来的，反正在荒岛上的时候我没觉出周楚对自己的重要，我是说感情上的，看着他和菲儿姐在一起恩爱我并没有嫉妒，只是祝福她们能永远这样下去，可是等我离开海上孤岛，等我回到所谓的文明社会，我突然发现我已经不适应了，真的，没有周楚的日子我感觉不到安全。”

　　原青青道：“是啊我也是这种感觉，他不在我身边我一天都是六神无主，最后我、我追到了楚大哥老家中，幸好姐姐们没有为难我，不然的话我就惨了。”

　　“啊，你这么厉害啊，竟然追到了他的老家，就是那个农村？”

　　原青青道：“是啊，楚大哥的老家风景可漂亮了呢，比大城市空气要好多了，如果不是要来香港他和姐姐们可能还会再住些日子。”

　　刘小清不好意思地道：“我知道因为我的事情打乱了周楚的计划，我会补偿他，以前在荒岛上的时候我就和他说过，等回到文明社会我要补偿他。”

　　原青青道：“可是你爸已经补偿楚大哥了啊，支票我也收了，饭也吃了。”

　　刘小清道：“青青，你这不是讽刺我吧。”

　　原青青急忙道：“没啊，我怎么会讽刺你呢。”

　　刘小清道：“我爸给的那点钱就想报答周楚的救命之恩？我爸一顿饭就想把所有事情都抹平？他太天真了，就算他是我亲爸我也要骂，奸商！”

　　原青青道：“小清姐，你不要这样说你爸爸。”

　　刘小清道：“我就骂他，这样骂他还是轻的呢，你知不知道最近我爸生意上受了影响，所以他希望通过与龙家联姻加强其在香港商界的地位和对外发展，他根本不顾我的感受，说的好听我是他的亲生女儿，说的不好听我只是他的一枚棋子和交易品。”

　　原青青低下头：“你爸确实挺过份的。”

　　刘小清拉着原青青道：“所以青青你要帮我。”

　　原青青道：“我什么能力都没有，怎么帮你啊。”

　　刘小清道：“办法肯定有，而且你也能帮上我。”

　　原青青道：“怎么帮，你告诉我，只要我有这个能力，我肯定帮你。”

　　刘小清道：“先替周楚保密他在香港这段时间发生的事情，不要什么事情都向她们四个一五一十的汇报，这就是对我最大的帮助。”

　　原青青惊讶道：“不好吧，这样我会辜负了她们的期望，我不能这样做。”

　　刘小清道：“可是你把这里发生的事情都告诉她们，你知道后果吗？”

　　原青青摇摇头：“我只知道我不告诉她们的后果，就是失去她们对我的信任，以后她们就不会再让我跟在楚大哥身边了。”

　　刘小清道：“哎呀，你真笨，别让她们知道不就行了吗，该汇报的事情你继续汇报，不该汇报的你就含蓄一些，以你不在场为借口躲过去，就算将来真的有事情发生这也怨不得你啊，你总不能吃饭睡觉上厕所都跟着周楚吧。”

　　原青青问：“那你打算怎么办？”

　　刘小清道：“我也不知道，走一步看一步，但是我知道如果你什么事情都汇报，很快她们四个就会急召周楚回去，那时候我就真的死惨了，而且青青啊，我告诉你，现在只有我和你是同一战壕里的战友，她们四个是团结在一起的，所以我们要互相帮助你说对不对？”

　　原青青不在意是不是和刘小清是同一战壕里的战友，她只在意能不能留在周楚身边，现在周楚不在东海市那么就相当于属于她自己，如果被江菲儿四人召回东海市那原青青就不能时时和周楚在一起了，原青青决定答应刘小清的提议。

　　“好吧，我试试看，但是你不能太过份，否则我还是会向姐姐们汇报。”原青青道。

　　刘小清道：“我能怎么过份？你还怕我非礼周楚不成？”

　　原青青笑了，“只有男人非礼女人，哪有女儿非礼男人的，我困了，回房间洗个澡休息一下。”原青青说做便做，这就给刘小清腾地方了。

　　刘小清对着原青青的背影小声嘀咕道：“女人非礼男人又怎么了，稀奇吗。”

　　周楚从洗手间出来了，没看到原青青他问刘小清：“青青呢？”

　　刘小清道：“她说回房间洗澡休息一下。”

　　周楚道：“噢，要是没什么事儿你也回去吧，晚上我再联系你。”

　　刘小清道：“我不回家，我怕回了家就被我爸囚禁起来，我们一起等天黑回家偷护照。”

　　周楚道：“行啊，你去青青的房间也休息一下吧，今天忙着接机招待的一定很累了。”

　　刘小清坐着不动：“我不累，你就让我在这里再多待一会儿吧，也许只有这里才会让我有暂时的安全感。”

　　周楚道：“有你那么夸张吗，我保证会把你带出香港，送你去你母亲那边如何？”

　　刘小清赶紧道：“不，我不要去我母亲那里，我继父不会喜欢我的，我不想去让我母亲为难。”

　　周楚问：“那你可有别的地方去？”

　　刘小清摇摇头：“如果你有心就送我回我们住的那个荒岛吧。”

　　周楚一愣：“什么？送你去那里干什么？”

　　刘小清道：“大概那是我这一生最开心最有安全感的一段时光了，香港没有我的立足之地，我母亲也不会欢迎我，我宁愿去荒岛上了却残生。”

　　周楚道：“你不必这么悲观吧，要不这样，你先跟我回大陆如何？等你爸冷静下来也许会改变主意，你知道吗，昨天菲儿的父亲和哥哥就追到我家里，死活要带菲儿走，好在最后大团圆结局，他们总算同意了我和菲儿的事。”

　　刘小清盯着周楚问：“你说我会大团圆结局吗？”

　　周楚让刘小清盯的有些不好意思，以前在岛上刘小清可沉默多了，没想到现在的她竟然性格这么犀利，不知道是环境所迫还是她本性就如此。

　　“这个……呵呵，会的。”周楚安慰刘小清。

　　刘小清对周楚的计划是十分高兴的，她本意也是跟着周楚走，现在周楚自己提出来她当然要马上赞同，于是立刻打电话给酒店订明天上午离开香港的机票。

　　周楚道：“不用这么急吧，我还有朋友在香港呢，她们今天肯定办不完事儿，而且还打算在这里玩上几天。”

　　刘小清道：“可是今天晚上偷了我的护照不立刻离开的话就会被我爸发觉。”

　　周楚想了想：“造本假的放在你爸那里，把真的留在你这儿，想走我们就随时走。”

　　刘小清道：“造假护照？我爸会识破的。”

　　周楚道：“不会，我亲自造，你爸肯定不会识破，甚至我们可以把真的仍放在你爸那里，拿假的过海关。”

　　刘小清道：“真的假的？这样也行？”

　　周楚道：“当然行，或者干脆不偷护照，你找本别人的来给我看一看，我们马上动手给你重新造一本，反正档案里有你的资料，我们造出来的根本就是真的。”

　　刘小清高兴地道：“那行，我找别人的护照来……”

　　刘小清要打电话给朋友，借本香港的护照应该还是没问题的，只是刘小清的电话还没有打出去就有电话打进来了。

　　刘小清见是陌生的号码便接了，可是接听后她马上后悔了，想要掐断通讯对方却抢着道：“小清，你别挂电话，我和你说几句关系重大的话。”

　　刘小清没好气地道：“龙小飞我们之间没什么好谈的，我不会同意我爸的安排，你趁早死了心。”原来打电话的是刘小清未来的丈夫龙小飞。

　　龙小飞的声音有些桀骜：“刘小清，你不必如此高傲吧，你以为自己是谁？你以为你能左右得了局势？我告诉你，你爸和我爸是说死了的事情，你嫁进我们龙家，我们龙家全力帮助你爸振兴事业，我们龙家要钱有钱要威望有威望，你想要人我马上带一车人过去砍谁都行。”

　　刘小清大声骂道：“龙小飞，你别在我面前摆这副嘴脸，你以为自己是谁！”

　　龙小飞嘿嘿笑：“你以为我是谁？我是你未来的丈夫，我是你合法的床上人，想到你很快就会在我的床上翻滚任我玩弄，我这心就忍不住砰砰砰乱跳。”

　　刘小清啪的一下扔掉手机，她气的躲到屋角蹲在地上呜呜大哭起来，龙小飞有父亲的支持所以肆无忌惮，而她没有父亲的袒护在香港就是个弱者，龙小飞想怎么欺负她都行。

　　扔在地上的手机又响了起来，刘小清连看都不看一眼，周楚过去拣起手机，他把手机送到刘小清面前：“是你爸的电话，别这样，我说过会保护你，没人敢把你怎样的。”

　　刘小清没有接周楚递来的手机而是猛然站起来一把抱住周楚，此刻她正在哭泣周楚也不敢去躲开，只能这样任由刘小清抱着他，其实两人是再熟悉不过的人了，想想在岛上生活了两年半之久，这时间够长了吧，只是以前刘小清从不这么放纵自己的感情，这让周楚有些不能适应。

　　手机铃声停了，刘小清还抱着周楚哭泣，她把脑袋放在周楚肩膀上，泪水把周楚的衣服都湿透了，周楚的心里也不好受，他能体会到刘小清的无助，本来还有些摇摆不定，现在周楚决定全力的帮助刘小清，刘文虽然是刘小清的父亲，可是他这般无情的拿自己女儿当筹码，周楚还真不给他面子了。

　　手机铃声再次响起来，周楚趁机把刘小清从自己怀中推开：“小清，接电话吧，别让你爸担心，不然他该派人来找你了。”

　　刘小清擦了擦眼泪接过手机：“喂。”

　　刘文的声音有些急：“怎么还不回来？你在哪里？怎么了？”

　　刘小清有些愤怒：“怎么了？你问龙小飞去！”

　　啪，刘小清又把手机扔掉了。

　　没一会儿刘文的电话再度打过来，他道：“小清啊，原来是和小飞吵架了，这样吧，我问过了他也不是故意的，晚上他请你吃饭向你道歉，我已经替你答应下了，你早早回家收拾打扮一下，别给我刘家丢了脸。”

　　刘小清无力的倒在地上，“周楚，你都看到和听到了，这是我爸吗？他明知道龙小飞一直在想把我弄上手，让我晚上陪他去吃饭，这不是把羊送入虎口吗？你见过这样的父亲？他不是我父亲！”

　　周楚扶起刘小清：“你别伤心，今晚我陪你去。”

　　刘小清惊喜的抬起头：“真的？你不是骗我？”

　　周楚道：“真的，以前在荒岛上我不许别人碰你，现在也不许别人碰你。”

　　刘小清重重地点头：“嗯，我相信你。”

　　原青青从门缝偷偷看着，想了想她还是悄悄回了自己房间，然后拉上被子蒙住头。

　　周楚与刘小清孤男寡女的同处一室又拉拉扯扯气氛有些尴尬，这时传来咚咚咚的敲门声，周楚过去开门，还没等看清是谁那人就吵吵，“大白天的关门干什么，不会有女人吧……真的有。”闯入房间的王乾坤很是尴尬，屋里人如果是原青青倒也罢了，可偏偏是个他不认识的漂亮女孩子，这里面就有问题了，搞不好打断人家老二的好事了呢。

　　“……嘿嘿……嘿嘿……”王乾坤傻笑，他摸了摸后脑勺不好意思地道：“走错门了，打扰，打扰。”说着王乾坤要退出去。

　　周楚一把拉住他：“行了，这是刘小清，我和她一起遇空难在荒岛住了两年，这次来就是帮她的，你小子晚上有事儿吗？”

　　王乾坤道：“也算不上有事儿，你老二有吩咐我保证腾出时间来。”

　　周楚道：“收拾化妆一下，今晚咱俩给刘小清当一回保镖。”

　　王乾坤问道：“啥意思，有人对她不利？”

　　周楚道：“差不多吧，一哥们想娶她，不过小清不同意，咱们去会会。”

　　王乾坤磨拳擦掌道：“我靠，竟然有人还想强娶啊，我最爱管这样的闲事了。”

　　刘小清不太清楚王乾坤的底细，她警告道：“那人很厉害的，在香港有相当大的势力，只有周楚对付得了他，你……？”

　　王乾坤更生气了，“好啊，你这大美女竟然看不起我，今天我还非要去见识见识了。”

　　周楚对刘小清道：“让他一起去吧，这家伙身手也不错，而且我觉的对付龙小飞这种人王乾坤更合适，我只适合出手，言语上未必是他对手。”

　　刘小清道：“你说了算，你说怎样就怎样。”


第334章 阿三、阿四

　　周楚和王乾坤在刘文别墅外等着，因为进去怕被刘文撵出来。没多久打扮一新的刘小清就出来了，王乾坤看到她直流口水，“哇，好清纯的女孩子，这算是打算勾引咱们？”

　　刘小清原本就是长相清纯，她又刻意的去化萌妆，这让她看起来更有天真可爱的气质，一动一笑间都让你感觉像是隔壁邻家女孩子，还是读初中的那种哦。

　　“看什么？不认识我了？”刘小清摸了摸自己的脸，其实她的年纪不比何苗苗小，只是人长的可爱天真了些，再加上化妆的原因，所以看起来像个小孩子。

　　王乾坤流着口水道：“美女，我追求你行不行？”

　　刘小清道：“你问过你兄弟了吗？”

　　王乾坤问周楚：“老二，这个小美女你占下没有？”

　　周楚去敲王乾坤脑袋：“你胡说什么，幸亏青青不在这里。”

　　王乾坤：“你要是没占下我可就下手了。”

　　周楚道：“随便你，关键是看人家小清愿不愿意。”

　　刘小清笑道：“你让我愿意我就愿意，你不让我愿意我就不愿意。”

　　王乾坤对周楚道：“老二，你看她多听你的话，你赶紧告诉她，让她愿意。”

　　周楚道：“你也信啊，她是个人，不是动物，我怎么能左右她的思想，快走，上车了。”

　　王乾坤就知道周楚身边的女人他是无缘了，他扮演的是司机，于是去驾驶室，周楚扮演保镖，可是刘小清上来就去拉他的胳膊，周楚急忙甩开道：“注意形象，我是保镖，不是你男朋友哎，这样被龙小飞看到一眼就识破了。”

　　刘小清道：“谢谢你，刚才你没把我送人。”

　　周楚差点晕倒：“王乾坤就是开玩笑的，他那种人我还不知道？三分钟热血。”

　　刘小清道：“可我就是感觉你不舍的把我送人。”

　　周楚无奈：“随便你吧，上车。”

　　周楚去了副驶室，本来刘小清是希望他能去后面，可是很明显周楚在故意躲避着她，想想也是，人家有四个老婆了，什么样的美女没见过，怎么可能被刘小清勾引。

　　龙小飞也算个人物了，小小年纪就替父亲经营着各种产业，只是龙家所谓的产业都是黑暗产业，所以龙小飞就是个道上的黑枭，不过准确的说是小黑枭，因为有他爹在呢。

　　龙小飞站在酒店门口频频的看时间，身后一名小弟劝他道：“飞哥，去酒店等吧，一会儿她来了我马上把人送上去。”

　　龙小飞摆手：“NO，NO，我要给她留个好印象，怎么说也是我未来的老婆。”

　　小弟道：“龙哥，可我听说那妞不怎么同意啊，这事儿是不是想办法弄服她，不然的话我怕她在订亲仪式上搞坏，到时候龙哥你的面子可就砸了。”

　　龙小飞道：“这事儿我知道，不急，先看看她今晚的态度再说，而且今晚我已经有准备，只要能上了她，你说她的态度还会像从前吗，我龙小飞弄过的女人，没有不拜倒在我金钢钻下的！”龙小飞得意洋洋。

　　小弟连声奉承：“飞哥威武，飞哥威武！”

　　龙小飞一抬手禁止：“行了，我不是那种喜欢听奉承的人，你们都给我警醒着点，一会儿她来了别表露出太多的目的，通知厨房在饭菜里做手脚没有？成不成可全在这里了。”

　　小弟道：“早吩咐了，所有饭菜咱们全动了手脚，只要她碰一碰、闻一闻就让她欲火焚身，到时候还不主动的向飞哥你索取？如果咱们再把这过程拍下来，那就更有料了。”

　　龙小飞哼了一声：“老子拍下来也不会让你们看！妈的，那是我未来的老婆！”

　　小弟吓了一跳：“是是是，飞哥的老婆就是我们大嫂，我意思是说让飞哥拍下来留着以后和大嫂慢慢回味。”

　　龙小飞压低了声音：“她来了，你们都给我滚开。”

　　龙小飞看着刘小清下了车，他眼前一亮整个人身体一震，其中震的最厉害的就是下身那根棍子，刘小清真是漂亮极了，清纯的让人不想碰她一手指，这样的女孩子就是水做的，应该把她当观音供起来，而不是拿来亵渎的，但是不亵渎她又不能满足龙小飞的欲望，所以这是个矛盾的事情。

　　“小清，我在这里。”龙小飞挥了挥手，其实他知道刘小清对他反感，不过龙小飞认定了这早晚是自己碗中的肉，所以对她暂时还是十分客气的，总不能一见面就对骂吧。

　　刘小清看了龙小飞一眼，满脸厌恶的表情谁都看出来了，这让龙小飞很不爽。刘小清略停留了几秒钟，王乾坤和周楚下了车跟在了她的身后，她这才动身走向龙小飞。

　　龙小飞看到了刘小清身后的两个男子，其中一个是驾驶员，想必另一个是刘小清的保镖，龙小飞并没在意，他在意的是这块砧板上的嫩肉。

　　“小清，走，我们上楼。”龙小飞去抓刘小清的手。

　　刘小清躲开了，道：“别拉拉扯扯的，我们的关系还没有近到那样。”

　　龙小飞呵呵笑：“早晚的事儿嘛，我还期盼着今晚就洞房呢，一想到你在床上的样子……骚瑞，我说远了哈。”龙小飞摆出一副正人君子的嘴脸，实际上他是什么人物大家都心知肚明。

　　刘小清真想掉头就走，可是她又知道父亲不会希望自己那样，如果今晚不给龙小飞面子，只怕明天父亲就会骂死自己，而且他的产业估计也会被龙家象征性的报复骚扰一下，这种事情龙家经常干。

　　没能拉住刘小清的手不过龙小飞并不急，等会儿刘小清吃了他的饭菜就会主动来拉他的手了，不光是拉他的手，还会拉他下面那只手。

　　龙小飞往酒店走了两步又回过身瞪刘小清身后的两名保镖：“你们留在大厅等候，我会安排人给你们送饭，别上楼了，我们吃饭需要一个安静温馨的气氛。”

　　王乾坤早忍不住了，“靠，谁规定的，我们就上去！”王乾坤说话可不会客气。

　　龙小飞一愣，他指着王乾坤道：“妈的，你一个司机拽什么？你以为自己是谁？信不信老子收拾了你！”

　　刘小清一声喝：“龙小飞！你想干什么？”

　　龙小飞暂时息了火：“小清，今天我看在你的面子上不和他计较了，靠，以为我龙小飞是什么人都能说话吗，也不看看自己的身份。”

　　刘小清道：“他们是我的保镖，必须要随身保护我，你不让他们上去是想让他们失职吗？还是你有什么阴谋怕被他们识破。”

　　龙小飞有些心虚：“我能有什么阴谋，你早晚是我的老婆，我会对你有什么阴谋，行，你不嫌烦就让他们上来。”

　　周楚对于两个人吃饭却要占用一个豪华的大厅感到震憾，果然是富家公子，他和江菲儿都是有钱人，可是从来没享用过这种档次的餐饮，看来自己始终不是上流人物啊。

　　龙小飞对着刘小清左看右看，搞的刘小清都烦了，“你看什么？不是说陪你吃饭吗，赶紧的，我还有事儿，没功夫奉陪。”对于龙小飞刘小清根本不必客气。

　　“上菜！”龙小飞一声命令，于是早已准备好的饭菜就一道道的上来，周楚更惊讶了，两人吃饭要这么多菜，不浪费才怪呢，有钱人啊。

　　龙小飞想坐到刘小清的身边，刘小清这清纯的扮相和身上的女人气息让他迷醉，不过刘小清却拒绝让龙小飞坐过来，两人甚至差点打起来，没办法龙小飞只能又忍了，因为他知道待会儿就有好戏上演，所以也不急在一时了。

　　“那个，你们两个，我特意开恩，你们坐下一起吃吧。”龙小飞对周楚和王乾坤道。

　　刘小清哼了一声：“你这会儿倒是好心了。”

　　龙小飞道：“我这全看在你的面子上，你是谁啊，我未来的老婆啊，你的保镖我还能不招呼好了？对了，他们叫什么名字，怎么以前去你家没看到？”

　　刘小清神色紧张的掩饰，“哦，他们啊，刚来的，一个叫阿三，一个叫阿四。”

　　龙小飞嘀咕道：“这算什么名字，我说三、四，赶紧坐下，来来来，我给你们添杯酒。”

　　王乾坤早等不急了，什么时候别人吃饭他站着看过啊，所以一屁股坐在位子上，甚至主动的端起杯子让龙小飞添酒，差点没把龙小飞吓着，这叫什么保镖，哪有这样越轨的保镖啊。

　　周楚从后面踢了王乾坤一脚，这家伙有点太张扬了。

　　王乾坤嘿嘿笑：“我这不是见龙少爷这么热情吗，咱们不遵从多不给龙少爷面子，对了龙少爷，我是从大陆来混口饭吃的，听说你们龙家是香港最有名的社团，可不可以介绍我入团啊，好处大大的。”

　　龙小飞有些懵，他最初对这两个乡巴佬式的小人物没怎么留意，之所以招呼他们坐下一起吃饭可不是给刘小清面子，而是要把他们放倒后才能对刘小清下手，毕竟这是刘小清的保镖，在刘小清被暗算之际他们肯定会做出一些不利于龙小飞的反应，但没想到王乾坤竟然当着他老板的面在商讨跳槽了。

　　刘小清差点翻白眼，周楚这兄弟未免思维太跳跃了，她也不知道怎么办，只能求助的看着周楚，周楚对她摇摇头，示意不用管王乾坤，这家伙来香港也是为了开拓新地盘，那么就势必要和各个社团发生交际。


第335章 有毒吗？

　　龙小飞问王乾坤：“你真的有意跟着我干？”

　　王乾坤道：“不能完全算跟着你干，我想进你们社团参观学习，如果没什么值的可学的话回头我也来组一个，咱们平分这香港的天下怎样？”王乾坤挺客气，没直接说夺了人家的天下。

　　龙小飞终于忍不住笑了，还差点笑喷了，“你、你是我见过最逗笑的人，你他妈知道这是哪儿吗？你以为自己是谁？上帝？西天如来？是不是一切都在你掌控中了？”

　　王乾坤道：“对你而言差不多吧，你们龙家我还是多少了解了一些，最近几年外表看似势头很猛，但实际上后劲不足，资金缺口很大，所以最近连收保护费这种下三滥的手段都在用了，这点钱不够塞牙缝的，龙家和刘家联婚估计也是有获取资金方面支持的缘故吧，而刘家则可以获取你们龙家人力资源和关系网支持，对你们而言这莫非就是传说的双赢？”

　　周楚没想到王乾坤对龙家已经做过调查研究了，不过王乾坤行事向来不靠谱，所以周楚也没怎么对他事前不向自己通报而生气，要是因为这样生气他只要和王乾坤在一起就要肚子被气的鼓鼓的。

　　龙小飞拍了拍掌，身后立刻蹿出两名小弟来，龙小飞嘿嘿笑：“带这位哥们去咱们大本营参观一下，好好招呼一下他，让他知道知道咱们社团的精华所在，别让他只会在这里大放厥词，让他知道知道我们龙家的‘待客之道’。”

　　“是飞哥。”两名小弟对龙小飞眨了眨眼。

　　刘小清搞不明白事情怎么突然就变成这样了，周楚在她身后低声道：“不用管他，我这哥们就这样，随他吧，你想让他在这里老老实实坐到吃罢饭估计很难，不如就让他自己出去透透气。”

　　刘小清能说什么，这又不是她真的保镖，于是王乾坤就兴高采烈的跟着两名小弟走了，至于龙小飞也是很高兴，因为他顺利的驱逐了一名障碍，只剩下一名保镖就好对付了，龙小飞对周楚招手道：“来来来，坐下，咱们大家一起吃，以后要多亲近亲近才行。”

　　刘小清也不想让周楚站着她坐着，这对周楚多不敬啊，她道：“一起吃吧，别客气，就当是我请你了。”

　　添过了酒龙小飞举起杯子：“小清，我敬你，之前给你打电话吧我也有不对。”龙小飞被父亲骂了一顿，让他对刘小清先温柔点，等两家真正结了亲后再露出嘴脸。

　　刘小清道：“龙小飞，有一点我希望你明白，希望刘龙两家结亲的只是我父亲和你父亲，这不代表我个人的意愿，而且今晚我会来也是被我父亲所逼，你不要自作多情了，实话告诉你，我是不会同意这件婚事的。”

　　龙小飞嘿嘿笑：“喝了酒再说。”

　　刘小清见周楚并没有示意她喝这杯酒，她道；“我怎么知道你有没有在酒里做手脚，你赶紧吃吧，你吃饱了肚子我们就会离开，这也算完成了我爸的任务。”

　　龙小飞有点着急：“哎呀，你怎么能这样呢，你不放心是吧，我这杯还没有喝呢，来来来，咱们二一添做五，三杯酒混在一起搅一搅再喝如何？”

　　龙小飞边说边做，真的把三杯酒混在一起又重新倒回杯中，他第一个举杯道：“我先干为敬了。”说罢龙小飞咕嘟咕嘟将杯中酒喝光，还神色无异的向刘小清示意。

　　刘小清看了周楚一眼，周楚有心拿出验毒的工具来查验一下，不过又想龙小飞不是想要刘小清和自己的命，最多是下点迷幻药，自己要是当场检验的话也太失面子了，更何况龙小飞自己都喝了更不好当面检验，不过出于谨慎周楚最后还是暗暗向刘小清摇了摇头。

　　龙小飞见刘小清不喝酒，他道：“怎么了？你怕我下毒？我自己都喝了。”

　　刘小清道：“我不喝酒，对不起了。”既然周楚对她摇了头，刘小清决定听从，所以她不喝那杯酒，对于龙小飞这种阴险的小人还是防着点为妙。

　　龙小飞也不勉强，他道：“不喝就算了，我自己喝，不过这菜你要尝一尝，我就不客气了，先吃为敬。”说着龙小飞拿公筷每个菜碟中都夹了一些，然后自己大吃大嚼起来。

　　怎么办？刘小清看周楚，不能不喝酒也不吃菜吧，这也太说不过去了。

　　周楚拿起筷子先夹了一块尝了尝，他对刘小清点头，起码这盘菜应该没问题的，周楚的味觉系统能辨认出绝大部分有毒物质。

　　龙小飞哈哈笑：“你们太小心了，好像我是什么十恶不赫的人物是的，这是酒店，不是鸿门宴！”龙小飞对刘小清和周楚颇有些看不起。

　　刘小清道：“你这人渣做下的恶事用十恶不赫来形容都是轻了，谁知道你会不会搞鬼，我不得不防。”

　　龙小飞道：“你很快就会成为我的老婆，你要是天天防的话你要几时防到老？”

　　刘小清道：“你以为你会得逞？”

　　龙小飞道：“不然还会怎样，你以为你逃的了？你的护照被你爸没收了，除非你偷渡出境，那样的话你到了国外又怎样生存，刘小清，你就乖乖从了我，我有什么不好，总比你去嫁给一个乡巴佬要强，比方说你面前这个，他有我帅、有我富、有我威猛有型吗？”

　　刘小清摔下筷子：“你别自恋了，我们走！”

　　龙小飞哼了一声：“来了就想走？没那么容易吧，怎么也要陪我吃过这顿饭，这可是你爸的命令！”门口蹿出两人挡住出路，不过真正让刘小清又坐下的是龙小飞的话，她来这里是刘文的命令，如果让龙小飞不满的话只怕父亲那里不好交待。

　　龙小飞似乎并不着急，他把周楚和刘小清不喝的两杯酒竟然都给喝了，桌上的菜也让他大吃特吃，这让周楚觉的自己是不是太小心了，龙小飞只是个混混而已，就算他对刘小清有心但是应该不至于下毒。

　　“我爸让人草拟了一份订亲仪式邀请者名单，你捎回去给你爸看看，如果没有问题就开始发邀请函，我爸想这几天就把事情办了，免的夜长梦多，万一你跑了怎么办，还是早早弄回家比较妥当。”龙小飞擦着嘴道。

　　刘小清打定了主意让周楚带她走，所以对于龙小飞的话没怎么在意，“随便你们吧。”

　　“那个……”龙小飞话还没出口就被手机铃声打断了，他只能接听电话，不过第一句就把他吓了一跳：“……什么？……这怎么会，我马上回去。”

　　龙小飞扔下手机对刘小清道：“你别走，你那保镖弄出事了，你最好把他的资料给我准备好，我马上带人回去把他擒住！”

　　刘小清紧张的问周楚：“你那兄弟会不会有事儿？”

　　周楚不在意地道：“他要是不闹事我反而觉的会有事儿，随他去。”

　　刘小清着急地道：“他孤身一人，龙家可不是好惹的！要不然我爸都要巴结他？”

　　周楚道：“你爸是你爸，乾坤自己心里有数，他又不是三岁的孩子了，这几年早把他磨练出来了。”

　　刘小清这才稍稍安心，“真的没事儿？”

　　周楚拿起筷子夹了一块鱼肉送到嘴里，边嚼边道：“真的没事儿，别操他的心了，正好，他这一闹把龙小飞调走了，咱们吃咱们的。”

　　刘小清指着满座的菜肴道：“真的没有毒吗？”

　　周楚从怀中摸出一枝笔钢式样的东西往菜汤中蘸了蘸，然后道：“没事儿，这小子大概也知道他自己会吃喝，所以没在这上面下毒。”

　　刘小清咯咯笑：“那就太好了，我很喜欢这里的环境呢，给我倒杯红酒，我要敬你一杯，你看多浪漫啊，还点着蜡烛呢，只是亮着灯蜡烛全白点了，嗯，空气中都有股甜香，你看那里还有个小香炉，好漂亮啊，以前我从未来过这里吃饭，以后有机会再来。”

　　周楚和刘小清没了别人干扰大吃特吃起来，两人直到肚子撑的再也吃不下了这才离开，刘小清不想这么早回家，她就开车送周楚回酒店，两人进了房间发现王乾坤还没回呢，原青青大概去餐厅吃饭了也不在。

　　刘小清道：“要不要打电话问一问什么情况了？会不会被人抓住了？”

　　周楚道：“放心吧，真有情况他就会联系我了，有点热，我去洗个澡。”

　　刘小清有些烦燥的脱掉外衣，里面只留着吊带小可爱，“我也是呢，可能刚才喝的红酒有点多了，还有洗浴间没有？借一间给我用。”

　　周楚道：“你去我的房间，我到王乾坤房间用，记的自己把门反锁了。”

　　刘小清笑道：“知道啦，还会有人偷窥是怎么的，这里又没有别人。”

　　周楚冲了个凉水澡感觉舒服了些，他回了自己房的客厅坐着，打开电视随意浏览，浴室里刘小清喊了他一声：“周楚，帮我把浴巾拿进来。”

　　周楚道：“你没拿浴巾啊，我怎么拿给你。”

　　刘小清道：“我拿了，可是这根掉在地上湿了，你重新找一根给我吧。”

　　周楚只能去原青青的房间把浴巾拿过来，他拉开浴室一道门缝塞了进去：“接住了。”

　　刘小清赤着脚走在浴室地板上过来接浴巾，还没等她拿到浴巾呢周楚听到里面一声尖叫，“哎呀。”随后是咣的一声响，大概是刘小清摔倒了！

　　周楚顾不得考虑其它，一把拉开浴室的门就往里冲：“怎么样？要不要紧？”


第336章 怎么解释

　　“哎呀，你别进来，我没事儿。”刘小清光着身体呢，她听到了周楚拉门的声音，只是等她反应过来周楚却已经冲了进来，更可怕的是刘小清仰面而躺，她的下身面对着周楚的方向，吓的刘小清也顾不得地上那条浴巾已经湿了，她伸手用力一拉往身上盖，可是她这一拉出问题了，周楚进来后一脚踩住地上那条浴巾，刘小清这一拉让他站立不稳，扑通一跤摔在刘小清身上！

　　刘小清是身无片缕，刚洗干净的香喷喷身体就这样被周楚扑在身下，更可怕的是周楚倒下来的位置有点巧，他的嘴巴砸在刘小清胸部，就差一口咬住刘小清那粒樱桃了。

　　刘小清先是一声惊呼之后是一声娇咛，然后她不顾被周楚压痛的身体，手脚并用的抱紧周楚，胸部一挺就主动将身体交到周楚嘴里。

　　急剧的喘息和呻吟声让人迷醉，周楚的大脑一片空白，他不知道自己怎么会这么冲动，刘小清的樱桃送到了他的嘴边，他毫不客气的一口咬住，然后用力吮吸起来，这一刺激让刘小清更动情，她挺动的更加卖力，两人在浴室的地上开始翻来覆去，很快就陷入天昏地暗中，完全忘记了时间和地点，就算有人在旁边观看也阻止不了他们的激情。

　　一个小时后浴室里的声音静下来，又过了一会儿一道女声道：“疼，你别动，让我再躺一会儿，身体软的要命，但是很舒服，这种感觉很难形容。”

　　男声道：“地很凉的，别冰坏身体。”

　　“呵呵，突然变的这么体贴了，为什么？你觉的亏欠了我？”

　　男人道：“对不起，刚才我太冲动了，真的是对不起，我……”

　　女声道：“我不需要你负责，只要你开心就好，再说我也有责任，是我主动的把自己送到你手里，不怪你，我……大概压力太大了，也许这是个不错的渲泄，现在我心里舒服多了。”

　　周楚现在很少抽烟，可是他从地上衣服中摸出香烟来点上，周楚恼恨的差点没把自己脑袋撞在墙上，这是怎么了，他就这么点定力没有？是，当时扑在了刘小清胸部，那美胸就在他嘴边，而且刘小清主动的又往他嘴里送了一步，周楚只是张开了嘴巴让那粒樱桃塞进来而已，但是他应该控制住自己的冲动，即时的离开刘小清身体才对，为什么那么冲动的不顾一切就做了呢，不可能啊，他有四个老婆，不至于饥渴到这种程度！

　　“给我也抽一口。”刘小清抢过周楚手里的香烟，她躺在周楚的怀中狠狠吸了一口，结果她并不习惯吸烟被呛的咳嗽起来，周楚把香烟从她手中夺走。

　　“别吸了，小清，我保证对你负责，放心吧，我会带你离开这里。”周楚下定了决心，做为一个男人既然做了就要勇于承担责任，而不是推卸和找借口，虽然这样回家可能无法向四女交待，但是他必须要这样做，他不能做不负责任的人。

　　刘小清抱住周楚的腰：“我真的不用你负责，其实我也心存着勾引你的心，最初我想凭自己现在的样子足以吸引你了吧，只要你肯和我好，那么你就不会不管我，我对你很了解，两年半的相处我知道你是个大好人，是个负责任的好男人，如果我能勾引了你未来就有真正的幸福了，不过我知道菲儿姐她们肯定不会同意的，所以我打消了这个念头，只是老天却让我们无意中又发生这事儿，可能冥冥中自有安排，让我把自己的身体交给自己喜欢的男人，龙小飞得到我的人却得不到我的心，周楚，我永远不会忘记你。”

　　周楚突然一把抱起刘小清，然后拉起地上带着鲜艳印记的浴巾给她盖住身体，抱着她出了浴室，进了卧室将刘小清扔到床上，周楚道：“你不用管了，我决定的事情谁也改变不了，你要是不同意做我的女人，那么我就一直纠缠到你同意为止，虽然我们之间是从一次意外开始，不过并不会从这次意外而结束，我会珍惜你，会爱护和保护你，龙小飞他什么都不算，王乾坤一人就能收拾了龙家，你不必担心。”

　　刘小清哭了，她抱着被子不停的抽泣，不知道是因为失去了清白还是因为周楚的这些话，反正她就是哭，哭的周楚的心都碎了，这会儿他已经冷静下来，无比的冷静，对于之前为什么会如此冲动周楚开始起了疑心。

　　“周楚，抱抱我。”刘小清突然哭着向周楚伸出胳膊，周楚只能过去让刘小清抱住自己，已经把人家的身体给夺走了，周楚决定一心一意的对她，至于回到家后怎么办到时候再说吧，只能顾眼前的了。

　　刘小清抱着周楚又哭了一会儿，突然她止住哭声擦了擦眼泪：“周楚，我不哭了，我应该幸福，你真的会要我吗？”

　　周楚点头：“我做过的事情绝对会负责任。”

　　刘小清道：“我说过了不需要你负责任，我只想知道你喜欢我吗？”

　　周楚有些为难：“你这么漂亮，说不喜欢你是假的，但是之前我不可能看到谁漂亮就去喜欢和占有人家，但现在我们已经这样了，所以顺水推舟我就更喜欢你了，我会像对她们四个一样的对你，让你幸福和快乐。”

　　刘小清道：“我怎么感觉像在梦里，你知道吗，在岛上那两年，我每天晚上都做梦能像菲儿姐那样拥有你，但我知道我那时候的丑样子肯定不配你，现在我的身体已经治好了，我的样子也恢复了，我、我终于能拥有你了，周楚，我好高兴，我真的好高兴。”

　　周楚知道刘小清那时候对他是有意思的，只是在荒岛上他已经有江菲儿了自然不可能去考虑其它，这次的事件突然升温，现在周楚想不去考虑刘小清都不行了。

　　“奇怪啊，”刘小清道，“我们为什么会那么冲动，我、我好像很放荡的主动向你索取，我、我怎么会变成这样？”

　　周楚道：“刚才我也在怀疑呢，以我的定力不至于饥渴到这般程度，我们可能还是在不知不觉中中了毒，龙小飞的饭菜或者杯碗等物有问题，只是我都测过了不含毒啊。”

　　刘小清道：“你那测试用的工具只测毒吗？”

　　周楚道：“是啊。”

　　刘小清道：“如果只是让人激情冲动的药物而非是有毒物质呢？”

　　周楚道：“对啊，可食用的非有毒物质它是检测不出来的，假如龙小飞再用点心的话，他把饭菜中下一种药，其它地方再搁一种药，两种一混合就产生了毒性物质，这也有可能，我记的餐厅里还有个小香炉，谁知道它是不是另一种反应剂，如果只吃饭不闻那香炉冒出的烟或许也不会有事儿。”

　　刘小清突然一笑：“我们还用去管那么多吗，我觉的应该给龙小飞送块匾，助人为乐。”

　　周楚笑了，龙小飞如果真的下了药，那他就是把自己未婚妻亲自送到周楚手里，他这绿帽子可是自己给自己戴上的，这叫作茧自缚。

　　既然放开了那也不用再为自己找什么理由，周楚和刘小清其实还是很熟悉的，只是初见她现在的样子让周楚有点不习惯，不过已经坦诚相对过，那么就算有再多的陌生感也会很快消除了，周楚怪笑着压到刘小清身上：“我觉的余毒未清，还是再互相消消毒吧。”

　　刘小清尖叫：“流氓啊。”

　　砰砰砰外面有人急促的敲门：“楚大哥，楚大哥，你在吗，小清姐，是不是你在喊。”是原青青，她外出回来了，听到里面发出尖叫声，以为发生了什么状况，如果不回应的话她肯定就会破门而入了，为了防止原青青自己单独外出时发生意外，周楚可是为她也配置了基因突变液，只要她使用的话就会立刻力大无穷。

　　刘小清钻到周楚怀里，“被发现了，怎么办啊，怎么向你老婆交待？”

　　周楚先稳住外面的原青青：“青青，是我，我和你小清姐闹着玩呢，我们马上出去哈。”周楚开始穿衣服，刘小清也手脚忙乱的往身上套衣服。

　　周楚整了整神色先开门走出去，原青青站在门口看着他，很明显周楚不像是什么事儿都没有发生，而且孤男寡女的共处一室，原青青直勾勾盯着他，就算闻味道也能感觉出来他做什么了。

　　周楚颇为尴尬：“那个，青青，这是意外，完全是意外，不过这次我不阻拦你向她们汇报了，事情既然发生了我就要有勇气承担。”

　　原青青却摇摇头：“算了楚大哥，我先帮你瞒着吧，回头你自己想办法解决。”

　　周楚没想到原青青突然如此好说话了，“青青，谢谢你，我会自己向她们解释的。”

　　原青青道：“没别的事情我先回房间了。”原青青看到里面的刘小清一直不肯出来，一定是怕她自己的样子被原青青笑话，原青青神情失落，她想回房间安静一下。

　　周楚看着原青青孤寂的身影有些出神，这是个苦命的孩子啊，周楚觉的自己平时对她有些过于冷淡了，哎。

　　刘小清从后面抱住周楚，“看什么呢？”

　　周楚道：“青青说不会向她们揭发我。”

　　刘小清道：“这样你就感动了？”

　　周楚道：“我觉的她内心很凄苦。”

　　刘小清道：“那你就不能安慰她一下？还差这一个女孩子啊，已经有四个了，别对自己要求那么严，要放纵就索性全部的放纵，不要让任何一个爱你的女孩子失望。”

　　周楚道：“也许你说的对，哎，只是怎么向她们四个说这事儿啊。”

　　刘小清道：“要不我去和菲儿姐说？”

　　周楚道：“不用，好汉做事好汉当，我自己去说，不过也不用急哈，等我想想恰当的办法，并且在恰当的时机下再说，但是你放心，我会让你幸福的。”

　　刘小清呵呵笑：“我现在已经很幸福了啊。”

　　周楚道：“咱们再研究一下你的事情，龙小飞是不会放弃你的，不过王乾坤今晚应该是找了他的麻烦，所以他暂时不会有心情再来理会，但是你爸估计很难放弃原来的计划，所以咱们还是要继续进行自己的计划，这样吧，给你拿到护照后我们就回大陆，让你爸干着急，去了那边他可就说了不算了，到时候过几年你直接给他抱回个外孙来，什么都已成定局就行了。”

　　刘小清道：“反正你自己看着办吧，我就不操这份心了。”

　　这时刘小清的手机铃声急促的响起来，周楚过去给她拿出手机看了一眼，道：“是你爸。”

　　刘小清道：“不接，准没好事儿。”

　　周楚道：“还是接了看是什么事儿吧。”

　　刘小清道：“好吧，我是看在你的面子上……爸，什么事儿……我啊，陪龙小飞吃饭啊，不是你让我出来的吗，……龙小飞？我不知道，他家里有事儿先走了，我等会儿回家……什么？关我什么事儿，我不去。”

　　刘小清扔下手机道：“我爸说龙家出事了，让我陪他去看一看。”

　　周楚道：“你先等一等，我问一问王乾坤，这家伙在搞什么，别是他在搅事。”

　　刘小清道：“那好吧，我爸非让我回家陪他去，你说怎么办？”

　　周楚一边打电话一边道：“我陪你回家，没事儿。”

　　刘小清顿时就安心了，在海上孤岛她见识过周楚的实力，所以只要有周楚在就没事。

　　周楚好久才打通了王乾坤的电话：“老大，你搞什么，怎么不接电话？”

　　王乾坤道：“这不是忙着修理龙小飞嘛，我找到他老巢了，正清剿呢，我说老二，驻港部队有认识人不，这事儿可能搞的有点大了，警察都出动了，我这边大概不能全身而退，你最好帮我扫扫尾巴。”

　　周楚有些意外：“我靠，你怎么不声不响的就立刻上手了？还以为你只是小闹腾而已呢。”

　　王乾坤道：“原来龙家就是香港最大的地下势力，你说我既然人都来了能不动他一动？再说是他惹我的，我好心好意的和他谈合作，龙家不给面子还想教训我，我一顺手就把他们搞了，只是没想到香港这边人挺猛啊，还没收拾完呢，手下人在忙活儿，我好不容易抽出点时间来接你电话。”

　　周楚道：“那你忙吧，我找军队上的人问一问，你小子最好是悠着点，否则的话我也很难保你，抽机会就溜吧，至于你那些人就算被抓了也可以等事态平息后再找机会放他们。”

　　王乾坤道：“行，我知道了，你赶紧泡你的妞吧，放心，这事儿我不会向何班长告状的，嘿嘿……刘小清真的很漂亮，你要是不上我可就上了……。”


第337章 我可以帮忙

　　刘小清带着周楚回了她家，刘文正像热锅上的蚂蚁，姜小芹在一边陪着他，见刘小清回来姜小芹对‘女儿’道：“小清，劝劝你爸，他这一生气身体又要犯病了。”刘文身体一直不太好，几样隐性病一直缠身，这也是之前他向周楚打听江菲儿的原因。

　　刘小清问：“爸，怎么了，我这不是回来了吗，你想怎样快说吧。”刘小清对父亲可没好态度，谁让他把自己往火坑里推，龙小飞是什么玩意儿刘文清楚，如果他不是为了结交香港最大的地下势力是不会让刘小清嫁给龙小飞的。

　　刘文没留意女儿眉目间带着的春潮余波，他本来就是粗心大意的人，再加上男人不怎么细心观察这些细节，而姜小芹却留意到了，只是她看了周楚一眼没说话。

　　“小清，事情不好了，龙家被人攻击了，我们怎么办？你说我们怎么办？”刘文之前给女儿打电话时事态还没有严重到这种程度，可现在他必须做出选择，要么是向龙家伸出援助之手，要么找明是谁在对龙家下手向其靠拢，总之他要二选一。

　　刘小清道：“爸，龙家被人攻击关你什么事儿，你隔岸观火就是了。”

　　刘文道：“你懂什么，这时候如果我去帮龙家，那么他必然就会感激我，可是我不知道那里面的情况如何，如果帮了龙家最后龙家却垮了，击垮龙家的人再怨恨我怎么办？”

　　刘小清哼了一声：“这是您的事儿，我不想知道，这个家您不是大小事儿都做主吗，如果不需要我陪你去龙家的话我就回去休息了，如果需要的话我们就动身。”

　　刘文一抬头看到了周楚，他愣了一下：“你怎么来了？我该表示的感谢已经表示过了，你不是说自己出去玩两天吗？”

　　刘小清突然出人意料的紧紧抱住周楚胳膊，这次她可没让周楚有机会挣脱，刘小清很强硬的对父亲道：“爸，我实话告诉你，周楚才是我未来的老公，我已经跟了他了，你别妄想我和龙小飞的事情了，你答应也罢，不答应也罢，总之我会跟着周楚走，如果你不想认我这个女儿，那就当从来没有养过我。”

　　周楚就知道这些女孩子一但认了真什么事儿都做的出来，之前可不是这样计划的，但是刘小清可能出于某方面原因考虑，最大可能是她感觉自己是周楚真正的女人了，所以她向父亲摊牌了，这也相当于把周楚推到了最前台，做为刘小清的男人，他必须承担一切，最初来香港周楚就不想以这种身份来处理这件事情，可没想到阴差阳错最后还是要这样，而且有点弄假成真的感觉。

　　“什么？”刘文腾的一下站起来，“你、你们干什么了？好啊，周楚，我钱也给你了，饭也请了，你、你竟然偷了我的女儿？你、你知道我是什么身份和地位吗？你、你这是找死啊！”刘文是真生气了，他把希望倾注在女儿身上，谁知道竟然被周楚全打乱了。

　　周楚道：“刘叔叔，您别生气，其实龙家也没什么，我知道您在犹豫，不知道该不该帮龙家，那我就劝您一句，不要再和龙家接触了。”

　　刘文对于这个话题还是能听进去的，“为什么？”

　　周楚道：“因为在搞龙家的就是我朋友，他叫王乾坤，想必您应该听到一些关于他的传言，他在国内的势力也是相当大，这次来香港想做点投资发展，今晚我和他一起陪小清去和龙小飞吃饭，结果他跟着龙小飞的人走了，最后不知为何双方闹了起来，然后发展到了现在的局面，想必警察和部队应该出动了。”

　　刘文道：“我的人去打探消息了，之前打电话说警察已经出动了，不过只封锁了龙家的大厦，里面枪声和打斗声不断，没有上面的命令他们还没有对龙家大厦发起进攻。”

　　周楚道：“我和军队方面的朋友打了招呼，里面的事了后他们会派人带走我朋友，不过龙家被这一折腾肯定就垮了，您就不必再去操心帮还是不帮，您本身不是混这一道的，能和他们撇远一点是最好，龙家和我朋友性质不一样，我朋友虽然也搞地下工作，不过他们都是漂白的，行业也是国家允许的范围，所以政府从没对他动过手，甚至借助他的手完成一些事情，您一定要记住，这个天下是国家的，您一味的想借靠像龙家这样的人来发展是错误的，哪棵树更大您应该比我清楚。”

　　刘文哼了一声：“你说的倒是容易呢，最近经济不景气，而且银行方面调整频繁，我这边举步为艰，如果不是为了家族的利益我会牺牲自己女儿的幸福？”

　　周楚道：“刘叔叔，如果只是资金方面的问题，我想我可以帮上忙。”

　　“你？”刘文打量周楚，他可是知道周楚的一些底，农村出来的小子，刚大学毕业，能有什么本事，如果有本事就先给自己找个正式的工作了，不用如此游手好闲。

　　刘小清道：“爸，难得周楚肯帮你，你还犹豫什么，难道你还想靠龙家来帮你？现在他们自身难保，你指望他们怎样帮你？他们受此一劫还会有资金用在你身上吗？”

　　刘文沉吟道：“可是龙家在美国的关系很硬朗，我们这边的市场受阻，我打算开辟美国市场，所以才要借助他的手。”

　　周楚道：“只要有好的产品，我想开辟国外市场是不需要什么帮助的，只需要放出消息就会有当地的经销商来主动联系咱们，到时候条件任咱们开。”

　　刘文冷笑：“说是这么说，可是做一个好产品你以为像你说说这么容易？”

　　周楚道：“我对刘叔叔现在的经营范围不怎么了解，如果给我点时间我想我可以帮上忙的，不仅仅是资金方面，甚至可以帮您选择一个更适合的产品来生产制造。”

　　刘文道：“你就是靠这样的甜言蜜语骗了我女儿？”

　　周楚知道刘文还是不相信自己，他也没办法，如果刘文不相信他，那么就算他开张支票给刘文他也不会要的，只会当成是周楚在消遣他。

　　这时姜小芹却开口了，“阿文，我觉的你需要冷静一下，你看龙家现在局势不明，而且小周说的不错，就算龙家不垮也会遭受打击，他们自顾都不暇了你以为还会腾出手来帮你？你可千万不要被龙家给骗了，到时候你出了力却得罪了别人，等人家在香港兴起你就成了龙家的帮凶，再想去讨好对方可就难了。”

　　刘文道：“龙家那里我可以不去理会了，等他能战胜对方再说，如果他连自己的对手都对付不了，我也没必要再去拉拢他。”

　　刘小清大喜，这意思说起码父亲暂时不会逼她再和龙小飞见面，当然龙小飞估计这几天也不会有时间来理会刘小清，至于他以后会不会有机会理会刘小清还是个问题。

　　姜小芹道：“既然我们已经放弃了龙家这一助力，那么你何不就当小周说的是真的，你试一试又何妨，难道说还会让你损失什么？就算有损失你也已经损失了，情况不会比这更糟糕，你说呢？”

　　刘文转念一想，是啊，只要看着女儿别让那小子拐跑了，那么他不会有任何损失。刘文道：“好，我就信你有这个能力，不过小清要留在我身边，我等你的行动。”

　　周楚道：“您把自己公司的资料给我看一看，我会想出办法。”

　　刘文道：“回头我会让人交给你，不过现在天色晚了，你还是回去吧，龙家那里我们不管了，你也不用担心我会逼着小清再去找龙家。”

　　周楚看了刘小清一眼，刘小清显然是不愿意和周楚分开的，今晚两人才刚刚突破了那种关系，她是多么希望周楚能抱着她入睡。

　　周楚道：“好吧刘叔叔，我先回去了。”周楚其实是不想和刘文闹僵，不管怎么说他是刘小清的父亲，就像昨天江菲儿父亲那般，说到底毕竟还是自己一家人。

　　刘小清当然不能跟着周楚走了，这次她和周楚搞的这么‘亲密’那么以后父亲肯定会更加阻拦她和周楚见面，刘小清心里很难受，看着周楚离开她眼里涌出泪水。

　　周楚回了酒店自己独坐了一会儿，他在考虑怎样帮刘文解决问题，钱不是困难，但只给钱的话只是解决一时之急，总不能用钱把刘文一家从此养起来，所以给刘文找个更好的项目，让他自己解决经济上的问题，只是刘文到底在搞些什么周楚一无所知，他上网搜了搜，原来刘文在香港还真的是相当有名气，只是受国际大环境的影响，今年他一连倒闭了几家企业，现在还有电子和医药、食品几个企业在支撑着，食品未来周楚是打算全交给鸿洋饮料来做的，所以不能再培养另一个企业，而医药方面江菲儿的家族也在做了，所以只能做电子。

　　周楚考虑了一番，太先进的科技不能交给刘文来做，一来国家不允许，二来也怕他守不住，那只能是改进一些电子设备，让他的产品更具有竞争力，如果能再降低他的生产成本，也许打开美国市场也不是什么问题了，也根本不用借助他人之手。

　　周楚说做便做，他开始在手机上酝酿方案，这时隐隐听到有人低低的抽泣声，声音来自隔壁，那是原青青的房间，怎么了？有人欺负原青青了？周楚放下手头的工作走过去。


第338章 爱你

　　原青青伏在枕头上低声抽泣，周楚进来她都没有发觉。

　　“青青？怎么了？你怎么哭了，是不是有人欺负你？”周楚问。

　　原青青吓了一跳，“啊，楚大哥，是你啊，我、我不知道你回来了，我没事儿，我真的没事儿。”

　　周楚道：“青青，你看你，还骗楚大哥，你这像没事儿的样子吗？”

　　原青青急忙擦眼泪：“我眼睛让灰尘迷了，已经没事了。”

　　周楚坐在原青青身边，他伸出一只胳膊搭在原青青肩膀上，“青青，你还把楚大哥当朋友吗？”

　　原青青急急点头：“当然啦。”

　　周楚道：“那你为什么心里不高兴不愉快不告诉楚大哥呢？”

　　原青青道：“没有，真的没有，楚大哥，你、你不要多想。”

　　周楚道：“你去照镜子看看，你的眼睛都哭肿了，到底怎么回事儿？”

　　原青青甚是为难：“我……我……楚大哥，我说了你不会生气吗？”

　　周楚道：“你不说我才会生气。”

　　原青青鼓了鼓勇气，“好吧楚大哥，我就说出来，你要真生气我也没办法，但我就是这样想的，其实……楚大哥，我喜欢你，我爱你，也想像姐姐们那样永远留在你身边，楚大哥，你会接受我吗？”

　　原青青似乎真的增添了无穷的勇气，她那双水汪汪的大眼睛紧紧盯着周楚，周楚一时间有些懵，他知道原青青对自己有依赖，但是周楚从来没想过原青青会当着他的面说出来，而且还说的这么直白，这还是那个原青青吗？

　　周楚简直不知道如何回答了，“青青……你知道的，我不是好男人，我喜欢的女孩子太多了……”

　　原青青截断周楚的话：“那楚大哥你还在乎多我一个吗？”

　　“哎呀我不是那个意思，”周楚急忙辩解，“我是说我对女孩子不专一，可能不是你真正的人生伴侣，等你再长大几岁你就会明白，更好的人会在前面等你。”

　　原青青道：“不，我不需要再去等别人了，在你把我从密林中救出的那天我就偷偷喜欢上了你，可是你是霍旭辉的好朋友，而那时我的年纪又小，所以我不敢告诉你，但是等我发觉自己真的不能离开你时，你已经有了那么多的女朋友，有时候我很恨自己，恨自己没有勇气去表达内心的感受，恨自己不早早的向你表白，但是恨不能解决问题，我希望能时时跟在你的身边，也许有一天你会感觉到我的存在，说不定就会给我幸福，但是现在我知道，幸福不是靠等来的，楚大哥，你身边的女孩子越来越多，现在又多了一个刘小清，我知道我在她们中不算什么，身材不好，又没什么能力，家庭又帮不上你什么，我痛恨我自己这一切，真希望我能有点你可以用上的价值，让我的存在有点作用，但是我找遍了自身也没有发现，楚大哥，我很无能，我也不配你，是不是？”

　　周楚静静的听完了原青青的话，他道：“青青，你误会了，楚大哥不需要你有什么所谓的价值，只要你过的开心快乐楚大哥就最高兴了。”

　　原青青大声地道：“不是的，我开不开心全在你这里管着，你开心我就开心，如果你不开心我也不开心，如果你不喜欢我，你撵我走，我想我只有去死了，我明白我留在你身边越来越像个灯泡，妨碍你和别的女孩子的事情，曾经我想强迫自己不再跟着你，但是我又做不到，我恨死我自己了……。”原青青哭了起来。

　　周楚急忙安抚：“青青，别哭，不要哭了，我又没说让你离开我身边啊，你离开我身边谁来照顾我，你知道她们都没有时间的，你这样哭是不是觉的留在我身边不开心不高兴？”

　　原青青道：“当然不是，你、你真的喜欢我留在你身边？”

　　周楚只能点头：“是啊。”

　　“那么楚大哥你喜欢我吗？”

　　周楚道：“喜欢。”

　　原青青道：“你不是敷衍我？”

　　周楚道：“你这么漂亮可爱，是个男人都会喜欢，更何况是楚大哥这种怜香惜玉的人呢，但如果你再哭，哭成小花猫可就不漂亮了。”

　　原青青道：“那我不哭了，可是你要告诉我，你不会不要我。”

　　周楚这时候还能再刺激原青青吗，“我不会不要你，我保证。”

　　原青青破涕为笑：“对不起楚大哥，我是不是很不听话，又让你生气了。”

　　周楚道：“没有，青青，楚大哥很感动，你能对我这么好我也感觉到了，以后不论有什么事儿你都不要一个人埋在心里，说出来让楚大哥替你解决，听到了没有？”

　　原青青道：“知道了，那以后我怎么办啊？”

　　周楚道：“就继续跟着我啊。”

　　原青青高兴：“嗯，我不会离开你身边半步，而且你不需要把我的事情告诉姐姐们啊，不然怕她们不高兴，我也不期望未来会怎样，只要能让我永远留在你身边我就知足了。”

　　小姑娘还真是要求不高，估计对于爱情她也仅限了解这些了。

　　周楚道：“好啊，楚大哥都听你的，晚上吃饭了没有？”

　　原青青点头：“吃了，小薇姐带我去吃的，她晚上还有事儿，吃了饭就又出去了。”

　　周楚道：“钱你那里有，如果碰上坏人你就使用手表上的针剂来增强你的力量保护自己，以后不准不开心，不准自己偷偷哭，有什么事情来找我，我要你以后只准幸福和快乐，知道不知道？”

　　原青青道：“知道了，楚大哥，你、你爱我吗？”

　　周楚回答：“爱，楚大哥像爱她们一样的爱你，所以你要听话。”

　　原青青高兴的脸上像开了花，“我一定听话，那我现在干什么？”

　　周楚道：“去洗洗脸，时间也不早了，早早上床休息。”

　　原青青似乎想到了什么事情，“楚大哥，你和小清姐的事儿……？”

　　周楚道：“我和她那是个意外，但是现在我不能做那种始乱终弃的人，这件事情我会回家向她们解释，你就安心好了。”

　　原青青道：“嗯，我不会当小叛徒的，我都听你的，但是你可不能这样去和姐姐们说，她们会骂死我的。”

　　周楚道：“知道啦，咱们拉勾。”

　　原青青伸出葱嫩的小手指：“好呀，拉勾。”

　　周楚感觉原青青就是个小孩子，需要哄的，而且特别好哄。

　　这天晚上周楚也早早上床休息了，第二天一大早他是被王乾坤给吵醒的。

　　“老二，老二，我把龙家搞定了。”王乾坤衣服破破烂烂，他一把拉开周楚的被子。

　　周楚道：“我说老大，我这里要是还有个女人岂不是春光外泄了，拜托你以后进来先敲门。”

　　王乾坤笑道：“我进来前已经看到青青了，所以你这里应该不会有别的女人了，对了，昨晚你和刘小清怎样了，这次我把龙家打的大败，龙家一家人躲了起来，我估计一时半会儿不能再去找刘小清了，怎么样，我帮了你大忙吧，对了，你也帮我个忙行不行？”

　　周楚道：“我还怎么帮你，你刚来就把最大的地头蛇收拾了，将来你还不是这边的皇帝啊。”

　　王乾坤道：“可是皇帝也有解决不了的事情啊，比方说我姐，我真让她愁上了，她怎么就能让吴晨给迷惑了呢。”

　　周楚道：“怎么了，吴晨不是挺好的吗？”

　　王乾坤道：“好个屁啊，你没看出来？这家伙小鸡肚肠，而且不愿意为我姐还债。”

　　“你还说呢，”周楚埋怨，“这事儿能用来考验人家吗，20亿啊，换做是你，你能帮忙还吗？你以为这是二十块呢，再说你姐已经把钱还给我了，还提这事儿干嘛。”

　　王乾坤道：“做为她的弟弟我有责任、有义务帮她挑个好丈夫，我觉的吴晨不适合，你帮我个忙。”

　　周楚拉过被子重新躺下：“没空儿。”

　　王乾坤道：“哎呀老二，你不带这样的，你要是不帮我，我就向何班长说你和刘小清胡搞乱搞，说你非礼青青……”

　　周楚道：“你有证据吗？”

　　王乾坤嘿嘿笑：“我随便找人PS几张不就行了？”

　　周楚道：“苗苗不会信的。”

　　王乾坤道：“我多拍几张她就信了，就算不信也不会再让你这么自由的外出，老二，你就帮帮我吧，这事儿我不能求别人，而且我自己又不能出马，那是我姐，不是别人。”

　　周楚道：“我怎么帮，我现在还没把刘小清家里的事儿搞定呢。”

　　王乾坤道：“我已经帮你搞定啊，龙小飞大概连夜逃了，这时候你让刘家嫁女龙小飞能娶吗？所以我帮了你，你要回报我啊。”

　　周楚一想也是，就算刘文还记挂着把女儿嫁给龙小飞，但是龙小飞自顾不暇，别说是娶媳了，能不能有钱吃饭还是问题，想必他以前得罪过很多人，现在他要担心自己能不能活到明天了。

　　“行，你说我怎么帮你，要在我力所能及范围内啊，不许出馊主意。”

　　王乾坤道：“怎么叫馊主意呢，我出的主意都叫好主意，你起来我告诉你，咱们这样……”


第339章 一起去

　　王乾坤还没说完周楚就吓的叫起来：“什么？你让我迷的奸你姐，你、你还是人吗？”

　　王乾坤道：“我咋不是人了呢，只有这样才能让我姐改变主意！”

　　周楚道：“这会毁了你姐的一生！而且这种事儿只有禽兽才干的出来。”

　　王乾坤嘿嘿笑：“怎么是毁了她的一生呢，我这是为她创造新生。”

　　周楚道：“你这念头最好马上打消，否则我立刻扁你。”

　　王乾坤只能道：“好好好，不用这个办法，那就你追我姐，把吴晨气跑。”

　　周楚道：“这个也不行。”

　　王乾坤道：“这个不行那个也不行，你说个办法。”

　　周楚道：“我有办法还不早说了，你说你为什么要把人家吴晨撵走呢，只要你姐喜欢你就别管了。”

　　王乾坤道：“老二，你这态度我就不同意了，如果你明知道前面是个火坑，你看着自己亲姐姐往里跳，你能不阻止吗？”

　　周楚道：“你确定那是火坑？”

　　王乾坤道：“我确定、肯定以及一定，我是干什么的啊，吴晨那点小心眼儿和做过的事情我会不知道，他就是个小人，表面的伪君子，我姐跟着他有幸福才怪呢。”

　　周楚道：“那你怎么不直接跟你姐说。”

　　王乾坤道：“我说过了，我姐不信，还说我污蔑人，差点打起来。”

　　周楚道：“我去说。”

　　王乾坤道：“你拉倒吧，本来我姐对你印象还不错，你去挑拔离间估计以后朋友都没得做了。”

　　周楚挠头皮：“让你这么一说似乎还真是问题。”

　　王乾坤道：“可不怎么的。”

　　周楚道：“要不这样，你找人去骚扰他俩，看看吴晨会不会为你姐勇敢的站起来，如果他连保护你姐的勇气都没有，那么你姐自然也就会认清他。”

　　王乾坤道：“这是个好主意，我也是这样想的，只是需要你帮忙配合啊，我不能找了坏人来但吴晨扔下我姐跑了戏演不下去啊。”

　　周楚道：“是，不过我演英雄合适吗？你有给你姐物色个新姐夫没有？找他来。”

　　王乾坤道：“物色了，不过都看不顺眼，你先将就一下演着吧。”

　　周楚道：“你说你搞的什么事儿嘛，你要是搞砸了最后被你姐骂我可不管。”

　　王乾坤道：“放心，我办事你还不知道？绝对有谱。”

　　吃早饭的时候周楚去喊原青青，她的房间门一直紧闭着，“青青，起床了吗，该去吃早饭了，你小薇姐她们在等着咱们。”

　　原青青的房门打开了，“楚大哥，我起来了，怕打扰你休息一直没出来。”

　　原青青一脸羞涩的开门出来，从不化妆打扮的她今天竟然化了个小淡妆，看上去萌气十足，那楚楚怜人的神情更浓了，还夹杂着一些小可爱与性感，让周楚眼前一亮。

　　“走吧，我们去吃饭。”

　　原青青跟在周楚身后，她道：“楚大哥，昨晚的话还算数吗？”

　　周楚道：“当然算数，永远算数，你今后跟着楚大哥，楚大哥永远保护你。”

　　原青青高兴的像得到糖果的小女孩，“嗯，楚大哥，你真好。”

　　王小薇看到原青青眼前一亮，她夸赞道：“青青，今天真漂亮啊，是不是有喜事儿？”

　　原青青低着头道：“哪有什么喜事啦，我是怕楚大哥天天看着我一个样子会烦。”

　　王小薇笑道：“哟，你这么在乎他怎么看你啊。”

　　原青青不好意思回答，吴晨在旁边道：“青青年纪还小，等她长大了就会有自己的独立思想，就不会在乎别人怎么看了。”

　　原青青突然抬头争辩道：“不，我永远会在乎楚大哥怎么看我的！”

　　吴晨被堵了一下回不过话来，他只能拉着王小薇道：“小薇，走吧，去吃饭，上午还有事儿呢。”

　　王乾坤已经提前赶回餐厅订餐，所以大家到达的时候桌上已经摆好了饭菜，王乾坤安排位置：“那个吴哥你来陪我，要说咱俩真是投缘，有你在我身边我吃饭都香，周楚，你坐我姐身边，快点，青青，你坐那边，大家赶紧吃哈，一会儿该凉了。”

　　吴晨扭扭捏捏：“不好吧，乾坤，我和你姐坐一起就行了。”

　　王乾坤硬拉着吴晨坐到他身边：“我说吴哥，你怎么这么不给面子呢，对了，上午我想去逛逛，吴哥听说你可是经常来香港，是本地通，你要给我做导游。”

　　吴晨赶紧道：“我没时间啊，我要陪你姐去谈个业务呢。”

　　王乾坤道：“你这当姐夫的怎么不给面子呢，一定要陪我去，不然我会生气。”

　　吴晨求救的看向王小薇，王小薇皱起眉头，自己这个弟弟真是烦人呢，王小薇道：“行了王乾坤，自己出去玩，别告诉我你怕走丢了被人欺负！”

　　王乾坤苦着脸：“那就算了，我就知道有了男人这闺女就是向外的，不过有件事情我要告诉你们，香港今天不会太平了，昨晚闹出点事来，我自己不怕走丢了被人欺负，可是我很怕你们走丢了被人欺负，这样吧，老二，你今天还有别的事情吗？”

　　周楚还真的有别的事情，他想去看看刘小清，两人昨晚刚突破了关系，虽然刘文不再提与龙家结亲的事儿，但也不能把刘小清不管不问啊，最好是走的时候把她一起带走。

　　“有点事儿……”周楚回答。

　　王乾坤道：“那我替你去办了，你的任务是保护我姐和我姐夫。”

　　王小薇喝斥弟弟：“周楚这么忙你乱安排什么呢，我们自己不会有事情，管好你自己吧。”

　　周楚担心王乾坤一计不成又出另一计，他急忙道：“不忙，我也想跟你们去看看。”

　　王小薇见周楚开了口她不好拒绝：“啊，这样啊，那也行，我们有个小会议，有笔合同要谈，之后咱们大家一起吃午饭，下午购物如何？”

　　周楚道：“好啊，我问一问刘小清有没有时间，咱们一起热闹些。”有刘小清在周楚觉的与王小薇的相处不会尴尬，不然一想起王乾坤让自己迷奸她，周楚就感觉脸上发烧，这叫什么事儿嘛。

　　周楚把电话打给刘小清，刘小清也正想找周楚呢，所以两人都十分高兴这种默契，听说周楚要陪王小薇一起逛街，刘小清兴奋地道：“好呀，我也正有此打算，今天早上我爸听说了龙家已经跑路，他这会儿根本没有心思管我，你们等着，我马上到酒店。”

　　周楚道：“我去门口接你。”

　　王小薇道：“咱们一起吧，不用上来了，麻烦。”

　　周楚道：“那你们吃着，怎么也要吃饱饭不是，青青，一会儿你和小薇姐一起下去，我先出去等着。”

　　原青青犹豫了一下：“楚大哥，我还是留在酒店等你。”

　　周楚一愣：“怎么了？你不高兴？”

　　原青青急忙道：“不是的，我、我身体不太舒服，不适合出去到处走。”

　　周楚一想就明白了，大概是青青的例假来了，让她这时候到处乱走确实不妥，万一中途再换个那个啥也不方便，他道：“行啊，你留在酒店，如果中午我们回不来就自己来餐厅吃饭，下午我们给你带礼物回来。”

　　周楚为什么要先单独见刘小清，他要叮嘱刘小清几句啊，王小薇可不是原青青，她要是在何苗苗面前多说几句那周楚怎么向她们解释，先瞒一天是一天吧。

　　刘小清见到周楚很高兴，这一晚上让她感觉像过了一个世纪一样漫长，如果不是父亲拦着她真想跟在周楚身边，让周楚抱着她美美的入睡。

　　“我们什么时候能像她们那样光明正大的在一起啊。”刘小清问周楚。

　　周楚脑袋疼，“我还不知道怎样向她们解释呢，现在好不容易先把青青安抚住了。”

　　刘小清神色一暗：“对不起周楚，我让你难做了。”

　　周楚道：“这叫什么话，这又不是你的错。”

　　刘小清道：“可是之前我真的想过要色诱你，或者是直接给你下药，不过后来让龙小飞代替了，说实话我有些感激他，只是这事儿肯定让你为难了。”

　　周楚道：“你不用管，反正你现在是我的女人了，我很喜欢你。”

　　刘小清脸上露出高兴之色：“真的呀，不许骗我。”

　　周楚道：“当然不骗你，只是待会在王小薇他们面前不要露馅，在没想到妥善的解决办法之前不能让她知道。”

　　刘小清道：“知道了，我不会做过份动作的。”

　　吴晨看到刘小清的时候明显愣了几秒钟，不过随即担心的看了王小薇一眼，发现王小薇并没有留意他的失态这才松了口气。

　　“小薇姐，你好。”刘小清主动向王小薇伸出手，她清纯可人的样子应该不会有人不喜欢她。

　　王小薇道：“你好呀小清，听说你们和周楚在海外孤岛可是自立更生艰苦创业呢。”

　　刘小清道：“都是周楚在做，我和李杰他们只是享受者，幸亏有周楚，不然的话我就完了。”刘小清满怀感激的看了周楚一眼，眼神里面有一种含情脉脉。

　　王小薇道：“我上午还有个会议，你们三人出去走走吧，下午咱们一起逛街。”

　　刘小清道：“什么会议？很重要吗？”

　　王小薇道：“就是一笔合同。”

　　刘小清道：“我们扮做你的工作人员一起去看看吧，说实话我很想学习这些知识，但是以前我爸从来不让我参与。”

　　王小薇看了周楚一眼，问道：“你有兴趣吗？”

　　周楚道：“行啊，单独行动也没意思。”

　　王小薇道：“那行，我们走吧。”

　　刘小清问：“不用换件衣服化个妆什么的？”

　　王小薇道：“没那么严肃的，就算说你们是我的朋友对方又能怎样，这关他们什么事儿，只是一笔不大的订单而已。”

　　这笔订单确实不大，不过才一百多万，虽然是美金，周楚却不看在眼里，以王小薇今天的实力也是不看在眼里的，只是人来了香港，这笔单子也就随手处理了，聊胜于无。

　　对方来的只是一名业务部的经理和助手，普通话说的还算可以，比刘文要好一些，略谈了一点合同问题后对方就主动转换了话题，“王小姐年轻漂亮，而且才华横溢，我甚是佩服，其实你们大陆很多女强人在香港还是蛮有名的。”

　　王小薇道：“谢谢您夸奖，我不过是个普通人，不能列为女强人行列，我看这笔合同如果没有其它意外的话我们就签了吧，时间不早了。”

　　对方按住合同道：“王小姐，这笔订单我们是愿意给你的，但是我们更愿意和你交个朋友。”

　　吴晨紧张的盯着对方，这家伙也太大胆了吧，是不是不把他这个正牌男友放在眼里，吴晨保证会在对方出言不逊的时候给他一掌。

　　王小薇脸色也是微变：“什么意思？”

　　对方道：“噢，是这样的，我听说王小姐与神医江菲儿有来往，不知道可否代为引见一下，我们只要求王小姐帮忙提供个见面机会，至于江菲儿愿不愿意为我们做事这个就不用你负责了，当然如果你能为我们美言几句更好。”

　　王小薇皱起眉头：“对不起，我和江菲儿是认识，但是她事务繁忙，我做为她的朋友并不能干扰她的工作，如果你有事儿可以去预约登记，我没有为江医生介绍病患的先例。”这个口肯定不能开，因为一但这样以后王小薇的工作就会陷入被动，天天都会有借着谈工作、合同的人来找她走门路。

　　对方脸色一变：“噢，王小姐这点面子都不给吗？要知道我们这可是一百多万美金的单子，这对你来说很重要吧。”

　　王小薇哼了一声：“你是不是以为我亲自来谈这笔合同就是对你们足够的重视了？所以你们才提这无礼的要求？现在你们想怎样？我不给你介绍江菲儿认识这单子就没得谈了是不吧？”

　　对方手指敲着桌子道：“你也算有自知之明嘛，王小姐，我希望我们的关系可以更进一步，这笔单子只是一个抛砖引玉的功能，如果你能为我介绍江菲儿认识，那么后面我还有笔一千万美金的大单子！”

　　王小薇腾的一下站起来：“抱歉，我们后会无期！”

　　吴晨也觉的气愤，王小薇在国内绝对算知名人物，没想到在香港竟然被一个不知名的商人给气了，一个百万的单子就想要求王小薇做事，未免太小看人了。

　　周楚和刘小清一直静静的看着，本来周楚也觉的这笔合同没什么必要，只是人家王小薇的生意他不好说什么，刘小清见周楚不开腔她更不会多说什么。

　　对方见王小薇要离开，他也腾的一下站起来挡住去路，“走？王小姐，你最好考虑清楚了，我们现在是和声悦气的谈合作，如果一但合作不成你不会明白这里面的后果有多严重！”


第340章 程序还没进行完

　　吴晨认为这是表现自己的时候到了，有人威胁王小薇，他做为王小薇的男友必须站出来，而且要义正词严的批评对方。

　　“你们这是要干什么？让开！”吴晨一声喝，他拉着王小薇到了身后，胸膛一挺挡住了那名商人。

　　“呀喝，你一名秘书还敢这么张狂？”对方肯定也是混的人，不然的话不会这么嚣张，其实香港有很多企业以前都是做黑的，只是后来漂白了，所以他们的管理层或多或少身上都带有些痞气，更何况为了逼迫王小薇就范，他们肯定要来点硬的。

　　吴晨道：“我不是她的秘书，我是她的男友！”

　　“就你？”对方笑：“你配做她的男友吗，我说王小姐，你这水平也太次了吧，你信不信我一拳能把他打飞？”

　　王小薇道：“请你放尊重点，香港是法制社会！”

　　对方哼哼冷笑：“没错，确实是法治社会，但是不法事件也是常有发生嘛。”说着对方突然就出拳了，钵大的拳头砰的一下砸在吴晨面门上，吴晨只是个富家公子，虽然以前练过两天跆拳道，但是水平也太次了，以至于根本躲不过对方这一击，鼻子顿时就鲜血长流，发出一声凄惨的痛呼。

　　“妈呀，你、你真敢打我？我报警了！”吴晨还在倒驴不倒架子，他掏出手机准备打电话报警，这次来他并没有带几名保镖，而且考虑到是来谈合同，已方本来已经超出对方好几人，再带保镖进来未免太让人笑话。

　　“报警？你以为我们是傻子！”对方一把夺过吴晨手里的手机，扔在地上狠狠踩碎，他们的张狂绝对是够数了，不知道是真不了解王小薇的底细，还是根本没把王小薇放在眼里，今天可能不给他们个交待还不让走了呢。

　　“你们闹够了吧？”王小薇的神色很生气了，她弟弟毕竟是国内有名的地下势力领导者，王小薇还从来没有怕过这样的事情，但是让她失望的是吴晨也太面了，一拳就打的没有还手之力，就这样的人还怎么保护她。

　　“不不不，王小姐，你误会了，我们没有闹，我们只是想请你留下来继续谈一谈，我知道你和江菲儿关系非浅，我们是想求她治病的，只要你愿意为我们引见，这笔订单还是你的。”

　　王小薇哼了一声：“你们的订单我没看在眼里，而且以后我们都不会有合作，你们自己小心点吧。”

　　对方一听有些愣，哈哈笑道：“你说什么？王小姐可知道你现在什么处境？可知道我们以前是做什么的吗？”

　　吴晨鼻子还在冒血呢，他捂着鼻子道：“你们可知道我小舅子是谁吗？你们大胆敢得罪我们？我告诉你们，你们死定了！”

　　王小薇有些厌恶的拉了吴晨一把，把他藏到自己身后，王小薇怕那人还继续殴打吴晨，看上去吴晨可是一点反抗力也没有，那他就别上前挑衅了，嫌刚才打的还不够吗。

　　“呀喝，还学会威胁我们了？”对方笑，只是笑声还未中止突然一只大拳头迎面而来，噗，刚才打了吴晨一拳的这家伙面部开了花，整个鼻子全塌了，一只眼球似乎也因为受此猛击而鼓了出来，拳头上的攻击力量太强，以至于他脖子一扭，身体倒退咣当一声撞在墙上，“啊……”对方发出一声惨叫摔在地上，鲜血很快染湿了附近的地面。

　　王小薇叹了口气，她就知道周楚会出手，本来还想拦着周楚让他手下留点情，可现在看来这一拳几乎就要了对方半条小命了，就算将来治愈了也会留下后遗症，不是毁相就是脑震荡，怪只能怪这两人不长眼，当着周楚的面竟然都敢为难她，难道他们不知道自己是周楚老大的姐姐？

　　那就算不从王乾坤的关系来讲，周楚对自己也是非常好的，要不然他会二话不说就借给自己20亿美金？虽然这里面可能有何苗苗的面子在，但是王小薇感觉周楚对她是没的说，想起当年她急匆匆拉着人家周楚去谈王乾坤走黑的事儿，把周楚气成啥样啊，可是周楚现在仍然把她当最好的朋友，这个男人还是很靠谱的。

　　吴晨顾不得捂鼻子了，他惊讶对周楚道：“你、你这么厉害啊。”一拳把对方打成这个样子确实很厉害了。

　　刘小清幸福的想去偎在周楚身边，女孩子哪个不喜欢听别人说自己男人厉害呢，不过周楚暗示了她一眼，王小薇可是在看着呢，两人要是做的太过份，回头何苗苗她们马上就知道有问题了。

　　突然一声尖锐的哨响，原来是刚才被打那哥们的助理，他吹响了哨子，这应该是一个信号，可能他们早准备好了，一百万的订单无非是幌子，引王小薇来这里大概才是目的，走廊上，其它房间里立刻冒出一群人来，个个手持着斧头，莫不是斧头帮？可也没听王乾坤说有这么个组织，但是有一点可以肯定他们和龙家是没有关系的，因为龙家现在自顾不暇，肯定不会借着一笔合同来搞事儿。

　　吴晨吓傻了，他很后悔没把保镖带进来，他拉着王小薇的手道：“小薇，怎么办？怎么办？赶紧打电话报警，我的手机碎了，你快打啊，快点啊。”

　　王小薇甩开吴晨的手道：“你像个男人行不行？”

　　吴晨道：“这个时候了还说什么男人女人，他们可是坏人，我们跑吧，”吴晨去拉开窗户，可一看下面是四层楼高，如果跳下去摔不死也会断腿，吴晨只能扯开嗓子大喊：“救命，救命啊！”

　　王小薇叹了口气，她对周楚道：“让你见笑了，吴晨没有这方面的才能。”

　　周楚道：“没事儿，我哪会见笑，他毕竟是正宗的商人，不像我。”

　　助理没想到周楚和王小薇竟然还聊上天了，他气的牙根痒痒，“好啊，你们还挺悠闲是不是？死到临头了还在摆谱，我告诉你们，今天不会打死你们，但是会打你们个半死，然后让江菲儿亲自来赎人吧。”

　　周楚身影突然一晃到了助理面前，他扬拳就击在助理面门上，噗，又是一个满面开花，助理也倒在地上，鼻梁骨全塌了，以后保存不住他英俊的形象了。

　　“上啊！”走廊上和房间里出来的人挥着斧头大喊着扑过来。

　　周楚的身影猛然消失，他钻进人群中左蹿右跳，这群家伙还没等冲到近前就发出接连的惨叫，然后倒在地上，不是断了腿就是折了腰，严重的鼻孔流血躺在地上不知死活，吴晨喊了两声就张着嘴巴不出声了，他被眼前瞬间发生的一幕惊呆了，怎么可能，这个周楚也太厉害了吧，这还是人吗，他那速度简直让人捕捉不到身影，几十个持着斧头的猛汉硬是没碰到他一下，可自己却倒在地上了。

　　“走吧。”周楚对王小薇，既然这笔合同本身就是陷阱，那么也没什么意义了，更何况把人打了，留在这里等警察来？

　　王小薇毫不犹豫的跟在周楚身后，吴晨还有些傻眼呢，王小薇对他道：“你打算留在这里？我们可不奉陪了。”

　　吴晨赶紧跟上来，他缓过些气了，对周楚拍马屁道：“周楚，你真厉害啊，我好佩服你，你知道我只是书生，打架这种事儿不擅长，刚才谢谢你啊，小薇，真是抱歉，我没能护得你周全。”

　　王小薇淡淡地道：“没事儿，这不是有周楚在吗。”

　　吴晨道：“我看立刻给乾坤打电话吧，让他来收拾这些家伙，竟然敢不给小薇你面子，这就是不给乾坤面子嘛，应该好好教训他们。”

　　王小薇道：“算了吧，你自己不能解决就别把我弟弟扯进来，我不希望他总是打打杀杀。”

　　吴晨不敢反对，只能道：“噢，我明白了。”

　　对方不知道是出于何种考虑，也可能是香港的警察出动的也慢，反正上了车开出那么远也没有听到警笛声，王小薇道：“既然已经没有别的事情了，我们就直接去逛街如何？”吴晨鼻血已经不流了。

　　刘小清第一个赞同：“好啊，好啊，我们逛街购物去。”

　　吴晨极力想找机会弥补：“对对对，我们逛街去，先说好了，这次所有购物全由我买单，大家别和我争啊。”

　　砰，这一段的马路行人和车辆都极少，可是斜刺里突然冲出一辆汽车，司机来不及转换行车方向，砰的一声撞在一起，幸好只是擦伤，而不是直接的撞击，要不然还不知道会出什么伤亡呢。

　　吴晨那个气啊，今天怎么这么不顺，他先急切的问王小薇：“小薇，你没事儿吧？”

　　王小薇只是被闪了一下，她摇摇头：“我没事儿，周楚，你和小清呢。”

　　周楚急时的抱住刘小清，现在正不好意思呢，松开刘小清道：“没事儿。”

　　吴晨跳下车拉开对方车门就把人拖出来，“你这家伙搞什么，怎么开车的，没看到有车经过吗，你这猛然蹿出来很容易出交通事故知不知道！”

　　没想到对方不是善碴，上来就推了吴晨一把，吴晨没料防到对方手劲极大，一个屁蹲跌坐在地上，对方一脚踩住了吴晨的胸口：“小子，你挺嚣张啊，你混哪儿的？”

　　吴晨怎么会知道今天这么点背，出个交通意外都能遇上混黑的，他奋力挣扎了一下却发现对方的脚极为有力根本脱不了身，吴晨只能大声对周楚呼唤：“周楚，快来帮忙。”

　　周楚却发现那家伙对自己暗中眨了一下眼，他明白了，这是王乾坤找来演戏的，只是还用再表演英雄救美吗，之前已经演过一次了，只是王乾坤不知道罢了。

　　至于这哥们为什么要暗中对周楚打招呼，因为他必须先亮明身份啊，怕被周楚一拳打死，周楚的实力他们是略微了解一些，不先亮明身份让周楚有所准备那不是自己找死吗。

　　周楚不想打人，他道：“朋友，一场交通意外而已，放了我朋友吧。”

　　那人道：“好，我就看在帅哥你的面子上放了他，你看看他，什么熊样啊，这男人活到他这样子真是逊毙了，不如找块石头撞死算了，孬种。”

　　吴晨大怒：“你说我什么？”

　　对方又一脚踩住吴晨：“我说你什么怎么了？”

　　吴晨没料想对方竟然又反扑，他急忙改口：“没什么，没什么，你赶紧放开我。”

　　那人松开踩住吴晨的脚，吴晨立刻跑到周楚身后，然后破口大骂：“你他妈什么东西，撞了车不道歉就罢了，竟然还欺负人，你以为我好欺负是不是？周楚帮我收拾他。”

　　周楚却坐回车里：“这种交通意外还是让警察来处理吧，我们来香港毕竟是客场，算了。”

　　吴晨见对方逼近他，他吓的往王小薇身后躲，“小薇，快上车，我们赶紧离开这里。”

　　王小薇再叹了口气，吴晨以前没遇上这样的情况，现在看来他怎么这么没有点骨气呢，王小薇很想给他一掌，让他男人一些。

　　周楚着急的催促王小薇上车离开，他是怕王乾坤后面还有什么昏招，什么硬逼着他姐姐和自己干点啥，所以早早离开这里，反正之前自己已经表现过一次了，这也算间接完成了王乾坤的任务。

　　后面撞车那哥们还在喊：“喂，你们别走啊，我给你们赔车，你们回来，还有程序没进行完呢，回来啊，你们走了我怎么办……”

　　吴晨指着身后道：“那傻子说什么呢？”

　　周楚道：“不知道。”

　　王小薇道：“你别管他了，以后有这种事别太冲动了。”

　　吴晨急忙道：“是，你教训的是，我哪能和他们这种人一般见识呢，一个蛮汉而已，我们购物去。”

　　王小薇看了一眼吴晨，身上灰不拉叽的，衣衫不整，脸上还留着血迹，王小薇道：“算了，没心情，我们回酒店吧，你洗个澡换件衣服，另外去看看医生，鼻子别被打坏了。”

　　吴晨道：“还是小薇你体贴我，要不我们下午去购物吧，现在先回酒店，我这样子确实不好外出了。”

　　刚回到酒店还没坐稳呢，王乾坤突然一脚踹门而入，“姐，大事不好了。”


第341章 卖女儿

　　王小薇这会儿心情很烦燥，因为吴晨这一天给她的印象实在太坏了，以前什么事儿都不发生一点看不出来，这个吴晨实在是缺乏男人的气概，说实话比周楚差的真不是一般的远。

　　王小薇气闷的对自弟弟道：“什么事儿，慌里慌张的，不知道敲门吗？”

　　王乾坤道：“敲什么门啊，爸出事了。”

　　王小薇以为自己听错了，“爸出事了？你没说错吧？”

　　王乾坤道：“我又不是三岁孩子，爸和人家谈生意，结果让人骗了，人家法院的传票都去了，让赔偿一亿的违约合同。”

　　王小薇不相信：“咱们家有这么大笔的合同吗？”

　　王乾坤道：“这是四倍赔偿，爸太大意了，这种条件竟然都答应。”

　　王小薇道：“我给爸打电话问问情况。”王小薇实在是不能相信自己这个弟弟。

　　王乾坤道：“行，你赶紧打电话问吧，我还要去买机票立刻回去呢，爸爸出了这么大的事情，我这做儿子的可不能不管不问。”

　　王小薇一边拔号码一边道：“把我的机票也一起买上，这边也没什么大事了。”

　　王小薇挂通了父亲的电话，第一声她就听出来了，不是弟弟在危言耸听，父亲的声音真的有问题，“爸，到底怎么了？”

　　王父道：“薇儿，我真倒霉啊，怎么又遇上几年前的事情了，这些骗子全拿我一人下手了，我欠他们还是该他们的啊。”这些靠资源起家的暴发户有时候还真容易上当。

　　王小薇现在毕竟底气足了，她道：“爸，你别急，这又不是什么大不了的事情，我今天就乘飞机赶回去，有什么事儿我和弟弟给您处理了，您就安心吧。”

　　王父声音里稍稍松了口气，“那你们赶紧回来吧，对了听说那个周楚也跟你们在一起，能不能请他一起来啊，你弟弟说他很有本事，而且你也挺崇拜他的，如果有他在这件事情是不是会更好的解决。”

　　王小薇道：“爸，人家周楚有别的事儿呢，哪能有时间陪我们回家啊，再说了这点小事儿还麻烦人家？”

　　王父大声地道：“小事儿？这可不是小事儿，我现在只有几百万的流动现金，据我所知你手头的现金也不多吧，半个月前你屯积了上亿的原材料，现在哪还有那么大笔流动资金。”

　　王小薇道：“不是还有弟弟吗，他做了这么多年生意肯定不差这一亿，关键是这么把钱赔给他们实在太让人生气了，我要回去找他们。”

　　王父道：“别提你弟弟了，他是有多少花多少，我问过了，他现在也只有几百万的现金，看样子这次又是逃不过一劫了，实在不行就卖几家企业吧。”

　　王小薇安慰父亲：“爸，你先别着急，我们一会儿就动身，有什么事情回去再说。”

　　王父叮嘱：“带周楚一起来啊，我想见一见他。”

　　王小薇以为父亲是真的想借周楚的手来解决这件事情，她放下电话就去找周楚，王小薇是个孝顺的女儿，父亲有令她就要去执行，另外王小薇自己也认为对付骗子或许周楚更有办法。

　　周楚正和刘小清、原青青二人聊天呢，王小薇把事情一讲，刘小清第一个赞同：“周楚，我们趁机离开香港吧，反正你这次来的任务就是救我出水火之中，现在差不多算完成任务了，只要我能离开香港就算大功告成。”

　　周楚也觉的兄弟家里有事情他不能不帮忙，于是道：“那行，只是你的护照是个问题，我手头还没备齐材料呢，造假一时间有难度。”

　　这时王乾坤推门而入，他哈哈笑道：“老二，你这点小事儿还能难住我，我早给你办了，你看看这本护照怎么样，我可是花了几十万托人办出来的。”

　　王乾坤扔了一本护照到刘小清面前，刘小清打开一看，还真是她的护照，但是她清楚记的自己的护照被父亲扣押了，如果去商量父亲还给她护照估计会有些难度，虽然龙小飞下落不明，但不表示父亲同意她和周楚在一起啊，但这本护照和她印象中的那本真的似乎没什么区别。

　　周楚知道王乾坤不可能用地摊货来应付他，到时候在机场一查验就会露陷，既然王乾坤连这件事情都帮他想到了，周楚站起来道：“好，我们一起去老大家玩玩。”

　　原青青对于去哪儿是没任何意见的，只要能跟在周楚身边就是她最大的快乐，而刘小清终于能离开父亲身边她可算松了口气，万一父亲又看中哪个有权势人家的子弟给她乱安排婚事怎么办啊，离开香港看他还能怎样，等过几年她和周楚的事情铁板钉了钉，父亲那时候还能怎样？

　　果然刘小清的护照顺利通过了机场检验，大家上了飞机直飞王乾坤家乡，那在东北也算个大城市了，下了飞机吴晨高兴的不得了，因为这里毕竟算是他的地盘，不用像在香港那样处处被人欺负。

　　“小薇，你放心，你家的事儿我也有责任帮忙，那些骗人的家伙只要咱们合起心来去找他，他们自己就胆怯了，在咱们地盘上骗人，还想不想活了。”吴晨牛鼻哄哄地道。

　　不过吴晨似乎把大话说早了，大家进了王乾坤家，连杯茶都来不及喝就看王父和人家签下的合同，吴晨当场被气晕了，这个毫不造假的合同全部是对王家不利的条款，王父这是要昏头到什么样才会这样做啊，现在人家拿着这个合同上法院是完全占理，如果再去殴打或者恐吓那就是自己站不住脚了。

　　“爸，你怎么能签这样的合同！”王小薇气的打哆嗦。

　　王父很有些不好意思，一个年纪不小的大老爷们低着头道：“我、我也是昏了头，那天喝酒喝多了，他们又和我称兄道弟的，结果稀里糊涂就签了。”

　　王小薇生气地道：“你呀，这事儿又不是第一次了，你以后千万可不能再犯这样的事儿。”

　　吴晨问王小薇：“那这次的事儿怎么解决，咱们完全不占理啊，责任好像全在我们这边。”

　　王小薇道：“还能怎样，人家都起诉了，这事儿只能和平解决，周楚，你觉的呢。”

　　周楚已经把合同研究了一遍，这事儿如果上了法院就不好私下用武力解决了，他道：“我看就私了吧，等这件事平息了以后我们再去找那些骗子算账，毕竟伯父在本地有很多产业，咱们不能把恶事做在面上，否则对伯父的名声不好。”

　　王乾坤道：“我也是这么考虑的，不然的话就我这暴脾气能忍到现在？那么好吧，我这里凑了一千万，爸，你别嫌少啊，我已经尽力了。”

　　王父很是不高兴：“啊，你才出一千万啊，那小薇你呢，你现在可是有了好婆家，你要帮爸爸这个忙，不过你放心，将来爸爸有了钱一定还你们。”

　　王父一边说一边看吴晨，似乎觉的吴晨就铁定是他王家未来女婿一般，吴晨有些退缩，一个亿的资金可不是小数目，当然这笔钱也不完全是由他来出，人家王乾坤还出了一千万呢，但是自己要是不意思一下也说不过去，吴晨见王小薇也在看着他，知道自己必须表现一下。

　　吴晨咬了咬牙：“伯父，我自己只能凑出五百万，您千万别生气，这是我全部的能力了。”

　　王父阴阳怪调地道：“哎呀，才五百万啊，这也太少了，你可真是按照一个女婿半个儿的标准来呢，乾坤出了一千万，你就出五百万，小薇啊，那这事儿爸只能靠你了，你说怎么办吧，爸现在可是乱了套了，什么办法都没有。”

　　王小薇皱眉，吴晨赶紧向她解释：“小薇啊，是这样的，这五百万是我自己能调动的最大财力了，如果再多就要走公司的章程，你知道我现在还没有接管家族事务，在钱方面上不好说话。”

　　王小薇道：“我最近确实是压了太多的原材料，要不然你和你家里商量一下，这一亿我们只借一个极短的周期，等我处理一下那批原材料就还给你。”

　　吴晨为难地道：“这个……好吧，我打电话试一试，你们稍等。”吴晨到了门口，商量事情还是要避着众人。

　　房间里只剩下王家的人和周楚了，刘小清和原青青没进来，周楚忍不住开口道：“老大，这是多大点事儿啊，我先把钱垫上，回头把他们收拾了再还我就行了。”

　　王乾坤和王父竟然一同对周楚摇头：“NO，NO，NO，总是让你破费不是理儿，这事儿我们想自己解决，不过收拾那几个骗子时还希望你能出手相助。”

　　人家王家是要脸面的家户，周楚也不好太勉强，他只能告了个罪先去洗手间，或许吴晨很快就能凑回一亿来，所以还是让人家女婿表现一下吧，他周楚要是太抢风头肯定会被吴晨所妒。

　　让人没想到的是吴晨回来时愁眉苦脸，他道：“小薇，我家里不同意借款……”

　　王小薇的脸顿时就阴下来：“吴晨，我们现在的关系就算挪用你们公司的部分资金难道还是问题吗？”

　　吴晨道：“当然不是问题，可是公司不是我说了算啊，我爸说如果叔叔这边同意用你们的公司抵押，他还是愿意借款的，时间甚至可以延长到三个月，并且不用付利息。”

　　王小薇厉声质问：“吴晨，你这是什么意思？难道还怕我们王家赖账？”

　　吴晨小声地道：“小薇，真的不是我的错啊，我爸和我爷爷都说你爸这几年赖的账也不算少，而一个亿又是大数目，所以他们必须慎重，你知道我们之间感情的事儿是感情的事儿，可是商场上的借贷这又是另一码事儿……”

　　王小薇知道父亲太过粗心大意，而且又是那种暴发户出身，没什么文化，这几年生意做下来名声确实不怎么好，可吴家总也不至于连一个亿的资金都信不过她吧，要知道人家周楚当年可是二十亿都不皱眉的给了她，而且还是美金。

　　王父大大咧咧地道：“这个我不管，你们吴家不借也要借，否则别想让我把女儿给你！”

　　吴晨道：“伯父，您、您这是要卖女儿啊，哪有这样的事情，借款和嫁女儿不能混为一谈嘛。”

　　王父道：“可我就混为一谈了，你干不干吧，不干拉倒，我就是卖女儿了，今天谁拿出一个亿来我就把女儿卖给谁。”

　　“你……你们……哼！”吴晨被气的甩手出了房间。

　　王小薇也被父亲气的脸涨红，这个父亲真是什么话也都能说的出来，不过以父亲的脾气在吴家不肯借款后说出这样话也不算什么。

　　王乾坤突然开口道：“爸，一亿就把我姐卖了，你也太便宜了啊，我姐是貌美如花，怎么也值十亿，谁要谁付钱。”

　　王小薇一脚踢在王乾坤屁股上：“王乾坤！我不是货物！”

　　王乾坤嘿嘿笑：“姐，我这不是帮你找个有实力疼你爱你的人吗，你说吴晨在家里什么都说了不算，连庇护你的能力都没有，以后你会幸福吗，所以这就当成是对他的一个考验，考验过了就算合格，你跟他走人，不合格你跟合格的人走。”

　　王小薇道：“我不需要你考验，我去找苗苗借钱，不就是一亿吗，几天的事儿而已。”

　　王乾坤道：“现在谁不知道何苗苗是给周楚打工，你跳过人家周楚去找何班长？你这是把人家周楚看在眼里吗？”

　　王小薇道：“我也知道这点，可是我和苗苗不是比较说的来吗，又向人家周楚借钱多不好意思。”

　　王乾坤道：“凭你的美貌和智慧，向周楚借钱怎么了，人家心里可能巴不得你开口借钱呢。”

　　王父道：“对对，再借十亿美金，这次我要东山再起。”

　　王小薇生气地道：“你还什么东山再起啊，爸，你要是还想继续管理公司你以后就不要再喝酒了，你要是不想管理呢，你就把公司给弟弟，这两年我看他也长大了，管理家族产业应该不是问题。”

　　王乾坤道：“我可不干，让你老公来管理吧，我对爸的事业没兴趣。”

　　王父道：“你看，不是我不给你弟弟，是他不要，所以家里的事儿还得要我来管理，不过我可以答应你，以后我肯定不喝酒了，但是这次真要的再借来十亿美金，只要有了这十亿美金，我们的家族事业可以更上一层楼，到时候你嫁人我可以多给你点嫁妆。”

　　王小薇叹了口气，“算了吧，我什么嫁妆都不要，一会儿周楚回来我问一问他。”

　　周楚是和吴晨一起进来的，吴晨在门口消了消气又回来了，他实在不舍的放弃王小薇，吴晨对王父道：“伯父，我爸说了，只要您肯出售手上的几个煤矿，他就愿意无偿借给您一个亿，您应该知道，我家的事儿不全是我爸和我爷爷说了算，要听董事长全体的意见，没有利益的事儿他们是不会干的。”

　　王父道：“不不，现在改了，不是一亿了，现在是十亿美金，你赶紧商量你爸，他能借的话就把小薇领走，不能借就算了。”

　　吴晨还商量个屁啊，他一转身就走人，嘴里还骂道：“有病！”十亿美金嫁个媳妇回家？在吴晨眼里就算是大明星赵洛洛也不值这个价啊。

　　王父也不生气，他笑呵呵看着女儿道：“女儿啊，现在只有一个办法了。”

　　王小薇那个气啊，怎么父亲和弟弟一个让她省心的也没有，竟然拿这么大的事儿开玩笑，这下好了，吴晨恐怕是把她们全家都当成神经病了。

　　“周楚，那个……”王小薇有些不好意思开口。

　　周楚道：“不就是需要钱吗，本来我也不建议你们搞的这么复杂。”边说周楚边掏出支票本，钱对他而言已经没有意义了，只要大家都平安无事这才是最重要。

　　王父拦住周楚道：“别急，别急，现在真的不是一亿了，是十亿，还是美金。”

　　周楚随手在支票本上多添了一个零，一边道：“先把法院那边摆平，然后老大去找那几个骗子，让他们连本带利要吐出来，他们以为咱们好欺负是不是？”

　　王乾坤嘿嘿笑：“那是一定的，一定的。”

　　王父接过周楚递来的支票，他有点不敢相信：“你真的开了十亿？”

　　周楚道：“啊，难道我填错了？”

　　王父点了点道：“不，不，没错，哈，恭喜你啊周楚，你可以带我女儿走了。”

　　周楚吓了一跳：“什么？”

　　王乾坤道：“什么‘什么’，我爸亲口说了十亿卖女儿，老二，你真有福气，赶紧领我姐走吧。”


第342章 终章

　　一个风和日丽的天气，太平洋的某个小岛上，周楚正和专家研究刚从海底打捞上来的沉船，这时有人远远的喊他：“周楚，你老婆要生了，快回家看看吧！”

　　几名考古专家笑着对周楚道：“周先生，江医生要生了，你回去吧，这里交给我们就行了，光是打捞上来的这几艘沉船也足够我们研究一段时间了，剩余的沉船不急着打捞，我们没有太完善的保存手段，打捞上来反而会破坏了它们。”

　　周楚道：“行，我这边确实没太多时间，你们看着研究，发现什么结果就电话通知我一声，我先回国了。”

　　专家们和周楚道别，海底下那么多的沉船让他们震惊，开始还以为是个新的百慕大呢，只是那些沉船并没有近代船只，所以和百慕大的关系应该不大，再说百慕大也不负责整理沉船啊，可那些沉船好像是被人从海底拖过来摆在此处，这里面说不定就有什么秘密，也许研究出来就是一个考古界的大突破。

　　沿着海岛修建了一条跑道，因为更新了北斗星卫星系统，所以这里已经有了良好的通讯信号，虽然这里飘忽不定的气流是飞行的大忌，不过有周楚开发的自动驾驶系统可以协助飞机正常的起飞降落，这个当年避难的海岛现在已经成为了周楚全家避暑的盛地，而且这里没有相应国家管辖，说这里是周楚的王国也不为过，周楚在这里建造了大量的科研室，不论他在这里研究什么都不会有人说他不遵守国家法律了。

　　乘飞机赶回东海市江菲儿已经进了手术室，周楚的父母在外面等候，看到儿子回来祝凤英很是埋怨：“你这孩子，明知道菲儿要生产了还跑出去，你心里到底有没有她们母子。”

　　周楚道：“妈，我怎么会心里没有她们母子呢，那边不是还有点事儿吗，再说我也没回来晚啊，而且苗苗她们都在，不会有事儿的。”

　　何苗苗劝慰婆婆：“妈，没事儿，您就是太紧张了，放松一些，很快菲儿姐就会出来了。”

　　祝凤英看了何苗苗的肚子一眼：“苗苗啊，你快去休息吧，这都五个月了吧，可不敢让你累着呢。”

　　何苗苗笑道：“妈，哪有您说的这么高贵，累不着。”

　　祝凤英道：“还是多休息好，小清，快扶你苗苗姐去休息。”

　　刘小清赶紧上前挽扶何苗苗：“苗苗姐，走，我送你回去。”

　　何苗苗知道拗不过婆婆，她只能从命，“好吧，咱们走。”

　　刘小清亲自驾车，何苗苗坐在副驾驶室，她道：“小清，你猜菲儿姐会有个儿子还是女儿？”

　　刘小清笑道：“我想不论是儿子还是女儿我们大家都会非常高兴的。”

　　何苗苗道：“是啊，不过菲儿姐真有定力，竟然到现在都不让人告诉她孩子的性别，我就忍不住了，是个女儿呢，不知道婆婆会不会有意见。”

　　刘小清道：“不会吧，刚才不是还挺关心你的吗。”

　　何苗苗问：“你打算什么时候要孩子？”

　　刘小清脸一红：“我哪敢想啊，你们肯接受我和青青已经是够宽大了，如果再生了孩子会不会太过份。”

　　何苗苗道：“你是不是想多了，其实也不是我们愿意接受你和青青，只是事情已经发生了，而且周楚也喜欢你，我们几个还能说什么，嫁鸡随鸡呗，只要周楚高兴我们也就不说什么了，只是小清，有件事情我想让你知道，加入这个家庭的人越多，我们得到的爱就越少，你明白我的意思吗？”

　　刘小清脸红羞愧：“苗苗姐，我懂，我和青青一定会珍惜这机会，绝不会惹你们生气的。”

　　何苗苗有些气极败坏：“哎呀，你理解成什么了，好像我是什么大妇欺负你们似的，大妇在产房里呢，让她知道我欺负了你俩我还用不用活了呀，我的意思是说菲儿姐有了孩子，我这身体也不方便了，洛洛整天东奔西跑，芳芳姐就知道宅在实验室里，以后周楚就要靠你们俩多盯着些！”

　　刘小清可算松了口气，“啊，原来这样啊，苗苗姐你放心，我和青青一定把周楚看好，绝对不能再让他吃了外面的草。”

　　何苗苗道：“这样最好了，不是我自私，我也是为这个家庭的幸福着想，当然我不是反对你和青青也要孩子，只是青青年纪还太小，而你又暂时不想要，那样也好，等过几年我和菲儿姐的孩子长大了就能腾出时间照顾老公，这时候你和青青就可以生小孩了，而且我们之间可以互相照顾，这样安排你不会有意见吧。”

　　刘小清道：“怎么会有意见呢，我还要谢谢苗苗姐你呢，说不定呀我也会学洛洛姐那样，其实你们的孩子就是我们大家的孩子呀，我不想生孩子，怕破坏身材呢。”

　　何苗苗摸着已经挺起的肚子道：“是啊，胖了好多哦，不过每次看到周楚趴在我肚子上听他女儿的心跳声，我就超有满足感，小清，等你以后就会明白，其实生个孩子是不错的选择。”

　　产房外，突然哇的一声婴儿啼哭打破了宁静，这里是长江医院的专用手术室，外人是绝对不会进来的，这会儿江菲儿的父亲和哥哥都赶来了，听到婴儿的哭声大家纷纷站起来向产房里探望。

　　“生了，生了，不知道是儿子还是女儿？”周正国自言自语。

　　江菲儿的父亲则道：“不知道母子平安否。”

　　看来当父亲和当公公的心情果然不一样。

　　江菲儿的助理医师走出来，她摘下口罩笑着向大家汇报：“周先生，恭喜你呀，江医生生个个大胖小子，九斤二两呢，母子平安！”

　　祝凤英高兴的掉下眼泪：“哎呀，我就说会是儿子，果然是儿子，九斤二两，真是大胖小子，快把孩子抱过来看看呀。”

　　周楚冲进病房，江菲儿正疲惫的躺在床上，周楚抢先一步到了她的床前：“菲儿，怎么样？”

　　江菲儿脸上露出笑意：“还好，顺产的，这样不耽误哺育，我就说前段时间不要吃太多吧，你偏不让，现在儿子长的这么胖，出来的时候差点没把我疼死。”

　　周楚嘿嘿笑：“胖点好，胖点好，就是让你受点累了，回头我给你补上。”

　　赵洛洛风风火火的从外面赶进来，人还没进来就嚷嚷：“哎呀，我这当姨妈的怎么没赶上呢，不是说还有两天嘛，早知道我今天就不出去了，我儿子呢，给我看看，漂亮不？哇，真的是大胖小子，来，叫我一声妈听听。”

　　郝芳芳随后也进来了，她挡开要去抱孩子的赵洛洛：“你呀，刚出生怎么叫，让菲儿姐给他喂奶吧，正好休息一下，我们就别打扰她们母子了。”

　　这时江菲儿父亲和哥哥的手机响起来，原来是探听到消息的各路人马向他们祝贺，虽然他们并未知道江菲儿是否已经生产，但是进了产房这是肯定的，提前来祝贺准没错，这会儿不抢着讨好等到什么时候，估计这孩子的满月酒不摆上几百桌是不行了，来的都是有头有脸的人物，谁招呼不周也都面子上过不去。

　　周楚并不理会这些事情，他除了搞科研外只关心老婆和孩子，不过宋家和军队方面他是要打声招呼的，之前大家来往的还算融洽，既然人家给周楚面子，周楚也不好不给对方面子，虽然周楚已经将很多事情转移到海上那个无名小岛，但是国内他还是有着众多的产业，大家好才是真的好。

　　至于让周楚露出水面或从军或从政，这计划上面不是没有过，只是都被周楚拒绝了，他认为自己这样隐于幕后就是个正确的选择，毕竟政治不是他这种人能搞的，他不想让任何人对他有猜忌，他只想老婆孩子热炕头更好的生存下去，别人不惹他，他绝不会去惹别人，也不会玩什么拥兵自重，但要是有人惹他，周楚是不会害怕任何人的。

　　孩子满月酒这天是分几家酒店进行的，别的地方谁去招呼客人周楚不管，他和江菲儿等人在一家不起眼的小酒店摆了几桌，能来这里的可全不是普通人物，而这家酒店是王乾坤的产业，就算有人收到消息想过来也不会被放行。

　　这一桌上几乎全是女孩子，围着孩子叽叽喳喳个不停，这时周楚见王乾坤和王小薇过来了，周楚调头就想躲，王乾坤哈哈笑着拦住周楚，“我说老二，你儿子还在这里呢，你要去哪里？”

　　周楚不敢去看王小薇：“我去厕所。”上次王小薇的父亲把女儿十亿美金卖给周楚，周楚以为只是玩笑，可是后来王小薇的父亲亲自来送女儿，这下周楚慌了神，只能躲着王小薇，可没想到王小薇较了真，竟然追着周楚不放了。

　　王小薇道：“我陪你去吧。”

　　周楚道：“不好吧，你是客人，你坐，我自己去。”

　　王小薇却道：“我不知道洗手间在什么地方，你去正好带着我，走吧，”说着王小薇主动拉着周楚就走，赵洛洛笑嘻嘻的要跟着去，王乾坤挡住她道：“洛洛姐，给我个面子，等会儿再去。”

　　郝芳芳对王乾坤道：“王乾坤，你真不要脸，帮你姐泡周楚。”

　　王乾坤没别的优点，就是脸皮厚：“我这不是也没办法吗，找不着姐夫的适合人选，只能把我姐嫁给周楚了，各位姐姐们多多包涵啊，反正多我姐一人不多，你们行个方便，行个方便哈，对了，我给大侄子带来了红包，还有我花了近千万拍到一块和田玉，回头给他弄个手镯啥的。”

　　周楚被王小薇拉着去洗手间，走廊上静悄悄的，因为王乾坤下了严令，今天这家酒店一概不接外客。

　　周楚进了洗手间就要往男厕所里钻，王小薇道：“你为什么要躲着我，我有那么恐怖吗？”

　　周楚道：“不是啊，就是觉的这事儿有点太荒唐了。”

　　王小薇道：“太荒唐了？我现在才知道那天在香港和我们撞车的人是你和我弟弟找来的，你为了拆散我和吴晨不得不说是费尽心机，怎么现在我和吴晨分开了你反倒要退缩了，周楚，你让我说你什么好呢，你别想逃，我爸可是给我下了死命令，我是被他卖给了你，如果我不能嫁给你，那么抱歉，我只有以死回复我爸了。”

　　周楚道：“你这是干什么啊，我家的情况你都看到了，真的不适合，我那些老婆们也不会让的。”

　　王小薇早在这段时间把脸皮也磨练出来了，她自己想通后也就不在乎什么矜持，反正只是在周楚面前如此而已，又不是让她这样对所有男人，“我就问你愿不愿意？”

　　周楚道：“我个人意见吧不重要。”

　　王小薇转身就走：“那好，我去和芳芳和苗苗她们谈。”

　　周楚在后面喊：“喂，你真去啊……”

　　王小薇的声音从洗手间外传来：“当然真去，你搞的我嫁不出去了，现在我只有嫁给你，要不然怎样，让我孤独终老啊，现在我想明白了，女人的幸福就要靠自己去争取，只要有一分的希望我就不会放弃。”

　　周楚一屁股坐在洗手台上，他有些接受不了，王小薇以前可不这样啊，一定都是让王乾坤教坏了！这可怎么办，老婆们一定会生气的，不过她们之前已经知道了王小薇的事情，似乎也并没有怎么责怪自己，若是生气的话应该早生了。

　　算了，随她去吧，大不了一会儿找个地方躲起来，继续回海岛上搞自己的科研和考古算了，这叫眼不见心不烦。

　　“楚大哥，楚大哥，”原青青一边喊着一边进了洗手间，“楚大哥，你真在这里呀，有你的电话。”原青青一直担任着秘书这样的角色。

　　周楚道：“谁啊，今天很忙，没功夫接电话。”

　　原青青道：“是晓雅师姐的，你还是接了吧，估计是有急事了。”

　　是谭晓雅，那可得接，搞不好是物理实验室有事儿，周楚接过电话道：“晓雅，什么事儿？”

　　谭晓雅的声音比以往更加低落，“周楚，我交男朋友了。”

　　周楚一愣，道：“这是好事儿呀，你年纪也不少了，该找个好男人嫁了。”

　　谭晓雅道：“可是我不知道我是不是真的爱他，我希望你能来帮我参考一下，如果你认为他适合我，那么我就嫁给他，如果你认为他不适合我，我就会和他分手。”

　　周楚道：“呀，你别这样，我可不能决定你一生的幸福啊，这事儿还是要看你自己。”

　　谭晓雅道：“不是啊，你的意见对我很重要，我必须听听你的看法。”

　　周楚道：“可我很忙……”

　　谭晓雅道：“不要紧，你在哪里，我带他去见你。”

　　周楚道：“我这边客人太多了，这事儿等以后再说行吗？”

　　谭晓雅道：“客人？是不是孩子满月了？你、你怎么不提前通知我一声啊。”

　　周楚道：“大概是芳芳她们疏忽了，对不起啊。”

　　谭晓雅淡淡的哼了一声：“是郝芳芳发的请贴吗？她为什么这么怕我和你在一起？”

　　周楚赶紧解释：“不是的，一定是她们遗漏了，对不起啊。”

　　谭晓雅问：“你们在哪个酒店，我现在就带我男朋友过去，你给把把关，满月酒这么大的事儿我可不能不参加。”

　　周楚还能说什么，人家要来参加满月酒，他前面说疏忽了就算了，现在要赶过来总不能阻止吧，于是周楚告诉了谭晓雅地址。

　　周楚把手机还给原青青，原青青问周楚：“楚大哥，你会同意谭师姐和那个男人的关系吗？”

　　周楚道：“你说呢，我必须同意。”

　　原青青道：“可是据我所知那个男的很丑，而且坏毛病一堆，每天只知道吃喝嫖赌……你同意的话就是把谭师姐推进火坑了。”

　　周楚问：“怎么会是这样的男人，如果我不同意呢？”

　　原青青道：“楚大哥，如果你不同意我看谭晓雅会像小薇姐那样，她一定也会怪你让她嫁不出去而缠上你，其实她根本不喜欢那个男人，只是找来当借口而已。”

　　啊，周楚发出痛苦而又幸福的呻吟，这可怎么办，好不容易把刘小清和原青青的事情解决了，王小薇的事情还没解决呢，现在又来了谭晓雅，而且她若真是找了个那样的男人明显就是来做垫背和借口，那么她对周楚就是势在必得，天哪，这桃花运太旺也不是好事儿。

　　原青青见周楚拔脚就往外走，她急忙跟上问道：“楚大哥，你要去哪儿？”

　　周楚道：“你跟她们说一声，就说我临时有事儿去了海岛了，过两天回来，让你菲儿姐原谅哈。”

　　原青青急忙追上周楚：“哎呀楚大哥，你等等我，我不管你去哪里都要跟着，你打电话和菲儿姐说吧。”

　　周楚道：“先走了再说吧，菲儿肯定不会怪我，不然我怕谭晓雅一会儿就到。”

　　原青青抿嘴偷笑：“楚大哥，你躲的过今天躲不过一世的，谭晓师姐这人很有毅力，她一定会追到海岛，你早晚还是要做出决定。”

　　周楚道：“那就先躲一天算一天，”说罢周楚换了一副嘻笑的嘴脸：“青青，今晚海岛上可只有咱们俩人了，我看你年纪也不小了，咱们是不是该把事情办了？”

　　原青青羞的满脸通红：“楚大哥，你真坏……但是我喜欢你……”

　　（全文完）

