

　　书名：《天界》

　　作者：落拓少年

　　内容简介：修炼的终极目的是什么？天界的背后究竟隐藏着什么秘密？众界又是怎样起源的？一名少年无意中踏入了修真界，开启了一件神秘的青铜器。一个延续了亿万年的旷世阴谋从此进入了最后的阶段。



　　卷一 误入星觞 第一章 落拓少年

　　寒夜，北风，幽暗的街道。

　　老迈的乞丐蜷缩在路旁，似乎睡着，又似乎已经冻僵。不远处，一名年约十八，衣衫破旧的少年斜倚在墙边，不时打量着面前走过的人们，一动不动。少年的脸色很白，白得仿佛没有血色，紫色的碎发遮住了半边脸，隐约能看到头发后面闪烁的目光。

　　一辆黑色的宝马停在少年身前，车窗滑下。少年双目一亮，知道对方就是自己等待的人。

　　“你是晨星？”车里传出的声音冷漠而不带丝毫情感。

　　少年点了点头，仿佛懒得开口。

　　“东西呢？”

　　少年掏出一张薄薄的晶片，“东西就在这里，老规矩，一手交钱一手交货。”

　　“规矩改了，明天十二点，钱会汇进你银行的账户。”

　　少年双眉一扬，嘻笑道：“可小弟已穷得吃不上饭，这位大哥是不是考虑先给些零花钱用用？”

　　一个纸包抛出。

　　少年扬手接过纸包，捏了捏道：“大哥果然够意思。”

　　话音刚落，一道黑影自车内射出，直扑少年面门。少年闪身避过，黑影落在地上，却是只遍体漆黑的猴子。那猴子蹲坐地上，右前爪伸出，双眼泛着碧幽幽的光芒，眨也不眨的盯着少年手中的晶片。少年目中露出惊奇的神色，心知这猴子是一只罕见的异种，当下将晶片放在猴爪上。猴子怪叫一声，弹身掠回。

　　紧接着汽车启动，瞬间消失在街道尽头。

　　看着对方离去，少年露出一丝笑意。他打开纸包，微微一怔，叹道：“黑龙社出手的确大方。”说着抽出一叠钞票，放在那老乞丐面前，笑道：“这位老伯，见面就算有缘，我晨星得了好处，也不能让你挨饿受冻。”说着，他无意中朝对面墙上瞥去，心中不禁一凛。

　　不知道什么时候，对面墙上多了一个高大的人影。

　　晨星暗自叹息，将整个纸包都留在地上，起身笑道：“看来这些钱我用不着了，都留给老伯吧。”他边说边缓缓转身，转到一半，突然朝前狂奔。

　　转眼已逃到街口，晨星心中狂喜，暗自庆幸自己逃命的绝招仍然有效。突然，他感到衣领一紧，整个身子被人凌空提了起来，然后重重的摔在地上。

　　“大哥你不能轻点吗！”晨星揉着被摔疼的右肩咕哝道，同时偷偷拿眼睛瞟着面前这个黑衣人，心中暗暗惊诧，这家伙动作好快！

　　黑衣人冷冷道：“告诉我，刚才你交给黑龙社的是什么东西！”

　　“大哥，按照行规我不能说啊！虽然东西是我偷的，可盗亦有道嘛，严守主顾秘密可是我的职业道德……哎呀！好痛！放手，快放手！”

　　晨星心有余悸的摸着差点被对方捏断的脖子，大口喘着气说道：“我只是开玩笑而已，大哥何必当真啊，那东西我真的不知道是什么。”

　　黑衣人仍然是那种冰冷的声音：“再给你一次机会。”

　　晨星耸了耸肩，苦笑道：“我只知道那是一张晶片。”

　　黑衣人不再开口，冷冷的盯着晨星的眼睛。晨星被他看得心里发慌，强笑道：“我说的是实话啦，那张晶片是做什么用的我真不知道，如果大哥没别的事那我先走了。”他嘴上说着，脚下却没有移动，心中在飞快的思考脱身的方法。

　　黑衣人突然冷笑一声：“我知道你没有说谎，所以，你可以死了。”

　　晨星抗议道：“等一等，我活得好好的为什么要死！”

　　“没有价值的人，只有去死。”

　　“不是吧！”晨星努力做出一副莫测高深的样子，“谁说我没有价值？虽然我不知道晶片的作用，但我还知道别的！难道你不想知道我是从谁身上拿到的那张晶片？”

　　黑衣人仿佛早已猜到他心思，根本不理他，冷笑着取出一个小小的药瓶，“这是化尸粉，用在你小子身上也实在可惜了。”晨星手足顿时变得冰冷，他知道化尸粉的厉害，那是一种传说中的剧毒，任何人只要沾上一点，身体就会在短短几分钟内化成一摊脓血。

　　“我们无冤无仇，你为什么非要杀我？”晨星感到自己的心脏几乎要跳出胸腔，“我就算要死，也想死个明白。”

　　黑衣人冷笑道：“很简单，因为你替黑龙社做事！”

　　“你是十二金煞的人！”晨星忍不住叫道，在这个城市里，只有十二金煞才敢和黑龙社作对。十二金煞是一个神秘的组织，据说这个组织的成员共有十二个，但从没有人见过他们，流传在人们口中的只是关于他们的种种传说。

　　黑衣人露出赞许的目光，“你竟也知道我们。”他这么说无疑是承认了自己的身份。晨星叹息道：“十二金煞，化尸粉……常笑！你是毒煞常笑！”

　　这下轮到黑衣人吃惊了，“看来你知道的果真不少。那么，你更应该去死！”

　　晨星苦笑道：“不错，任何人惹上了十二金煞，确实都应该去死了。”说话间，他双拳齐出，击向常笑的胸腹。晨星并不是一个只懂得拼命的人，但性命关头任何人都会失去理智。常笑静静站着，晨星的拳头还没有碰上他的衣服，就被他用手握住。

　　“现在就算你没有替黑龙社做事，我也一样要杀你。”常笑眼中射出残酷的光芒。

　　晨星忽然发觉自己就像是对方掌中的猎物，根本没有逃脱的可能。他的心猛得跌落到极点。蓦的，他感到胸腔正中有什么东西在震动，仿佛要从体内跳出来似的。这种感觉他过去也曾有过，但从未像这次这么厉害。那震动愈来愈烈，带动着心脏剧烈跳动，几乎让他无法承受。他的脸色越来越白，嘴唇不由自主的发抖。

　　常笑以为晨星被吓坏了，冷冷道：“放心，我会给你一个痛快。”

　　突然，他皱了皱眉，回头看去。方才蜷缩在路边的老乞丐竟颤颤巍巍朝这边走来。

　　那股要命的感觉瞬间消失了，晨星甚至无法判断它是否真的有过，他强压住狂乱的心跳，抛开被常笑握在手中痛得快要裂开的双拳，冲老乞丐喊道：“老伯，天晚了这里不安全，你还是去别处讨钱吧。”

　　老乞丐仿佛没有听到般径直走到他的面前，捧着方才的纸包道：“小兄弟，这是你的钱，还你。”晨星哭笑不得，“你看我现在的样子怎么拿呢？”

　　“什么？你不要？”老乞丐摇了摇头，看看常笑道：“那给你好了。”说着，他不知用了什么手法，竟将那包钞票塞进了常笑的手里。而原本在常笑身上装有化尸粉的药瓶却到了他的手上。老乞丐看着药瓶笑道：“算我替小兄弟买你这瓶子罢。”

　　晨星实在难以相信眼前的景象，但他知道此刻常笑绝对比他更震惊。果然，常笑倒退数步，沉声道：“我竟然看走眼了，阁下究竟是什么人！”

　　老乞丐嘿嘿一笑，“我糟老头子只不过是个要饭的，还能是什么人。”

　　晨星精神一振，闪到老乞丐身后低声道：“这个人很厉害，老前辈一定要小心。”

　　老乞丐微微一笑，常笑冷哼道：“明人面前不说暗话，这小子是我们十二金煞要的人，阁下莫非打算和十二金煞为敌吗？”他话音未落，只觉眼前白光一闪，脸上已被人扇了一巴掌，左颊顿时高高的肿了起来。老乞丐仿佛根本不曾动过，但神情气势与方才已判若两人，他悠然道：“若是我老人家当年气盛的时候，就凭你这句话，也要留下你一根舌头！”

　　常笑手捂左颊，恨声道：“阁下的功夫常某佩服，常某只想知道今天这个跟头究竟是栽在什么人手上。”

　　老乞丐突然仰天大笑起来，笑声如滔天巨浪般涌向常笑。常笑身子如遭重击，摇摇晃晃，终于忍不住喷出一口鲜血。晨星此刻已看呆了，嘴巴张得老大，他从没想过有人竟然可以用笑声伤人。老乞丐收住笑声，“回去告诉你师傅，就说这位小兄弟被昔日华山的故人留下了！”

　　常笑面色一变，突然想起一个人来，顿时不再开口，转身掠上街旁的一栋高楼，几个起落已消失不见。

　　“太厉害啦！”晨星赞叹道：“多谢老前辈救命之恩。”

　　老乞丐双眼一翻，“小子，要不是看你还懂得见者有份的规矩，我老人家也不会趟这种浑水。哎，这年头像你这么懂事的小子不多了。”

　　晨星笑道：“莫非老前辈也是做这个的吗？”说着做了个取东西的手势。

　　老乞丐嘿嘿笑道：“算你聪明，快告诉我老人家，你的偷技是从哪儿学来的？嗯，黑龙社竟然肯雇你去偷东西，看来你本领还过得去了，可为什么打架偏偏这么差劲？”他一边说，一边把晨星从头到脚看了好几遍，然后连连摇头，“这么好的资质，太可惜了，太可惜了。”

　　晨星被他弄得莫名其妙，“前辈为什么说可惜呢？晚辈身上有什么地方不对劲吗？”

　　“不是不是！”老乞丐仰首看天，口中喃喃自语，良久才道：“果然消失了，看来星兆真的应在你的身上。”说着瞪了晨星一眼，“还愣着干什么？没听到我老人家问你话吗？你师傅是谁？”

　　晨星心中暗想，这老前辈当真蛮不讲理，明明是他纠缠不清，却反过来怪自己。可对方毕竟救了自己一命，而且又那么一大把年纪，只得老老实实的回答，“晚辈的师傅叫杜先生。”

　　“杜先生？怎么从没过这个名字？莫非是我老人家隐居的时间太久？”老乞丐突然两指并拢敲在晨星右手腕上，晨星本能的生出反应，手腕疾翻，食指点向对方掌心，其余三指斜斜划出一个圆圈。

　　老乞丐讶道：“原来你是空宗的传人，这拆空手练得还算有几分火候。”

　　晨星不解道：“空宗是什么东西？没听说过。”

　　“连空宗都不知道，你是怎么在偷界混的！那可是最负盛名的一个偷技门派。”老乞丐沉吟片刻，眉头舒展道：“既然你学的是空宗的手法，那个什么杜先生想必是杜明那小伙子了，一晃好多年，转眼间那小伙子竟然也开始带起了徒弟。”

　　晨星瞠目结舌道：“老前辈，我师傅如果还活着，今年至少有九十岁了，您，您叫他小伙子？”

　　老乞丐见他那副夸张的表情，笑道：“我老人家和杜明的师傅平辈论交，叫他小伙子又有什么大惊小怪。”他见晨星还不相信，不悦道：“我老人家活了两百余年，难道还会骗你！”

　　“两百多年！”晨星结结巴巴的说，“您，您老人家真的两百多岁了？天！怎么可能！那还是不是人……”他话还没说完，早被老乞丐打翻在地。老乞丐气得暴跳如雷，“你不懂就不要胡说八道！我老人家可是已修到了仙凡合体的境界！别说两百岁，就是两千岁也照活不误！”

　　晨星差点被他揍的全身散架，嘴里却咕哝道：“两千岁，那真的不是人了。”他一看对方又要动手，连忙换了一副景仰的表情，“我是说老前辈一定是神仙了，晚辈太幸运了，能够遇上神仙，那可是几辈子修来的福分，要是老前辈肯传授晚辈几招，一定能让晚辈终身受用不尽。”

　　老乞丐听着晨星的甜言蜜语，脸上渐渐有了笑意，“这还像句人话！哎！看来你什么都不懂。我老人家名叫浪天，杜明可曾提起过我的名字？”

　　晨星心中一动，想起师傅曾说过，自己有一位姓浪的太师伯，原是本门偷技最高的人，但因醉心于修仙而脱离了门派。师傅二十余岁的时候曾见过他一面，他见师傅为人聪敏，还传授了一套吐纳的修炼法门，之后就再也没有出现。

　　“前辈是浪太师伯？”晨星小心翼翼的问，心想这也太神奇了吧。

　　浪天笑道：“原来还不是一无所知，你总该相信我老人家没有骗你了。”

　　“晚辈不敢。”晨星吐了吐舌头，“师傅每次提到浪太师伯都崇敬万分，说弟子如果能够学到太师伯十分之一的偷技，就不算白活一场。”

　　“你不用拍我马屁！”浪天虽然口里这么说，心中却暗自欢喜，“就算看在你是我空宗唯一弟子的情分上，我也不会亏待你，况且我老人家还有事要你帮忙。”他忽然正色道：“杜明是怎么死的？他修习了我传授的吐纳之术，绝不应这么早就死！”

　　晨星身子一颤，“师傅是被黑龙社的人害死的。”

　　浪天怒道：“什么！”

　　数月前的一幕又在晨星的脑海中闪现。

　　房间里飞溅的血，刺穿了师傅胸口的利刃，还有师傅临终时的遗言，“星儿，有多远逃多远，你不是他们的对手，只可惜法杖……”

　　从我五岁起，师傅就开始收养我。他教我偷技，也教我如何做人。他说偷和赌其实是一个道理，都应该懂得什么叫适可而止。但他从来不肯告诉我自己的名字，他说名字只是代表着一个人的过去，往事成空，过去的那些东西，都已经烟消云散。

　　我虽然不知道师傅往日的身份，但也能猜到他当年一定曾经辉煌过。可是自从我遇到他时，他就已住在城南的贫民区里，几乎不与周围的人们打交道。我忍不住问师傅，他拥有这么高超的偷技，为什么还要过着这样贫困的日子。师傅说我以后慢慢会明白，当一个人依赖技术的时候，他就会被技术奴役。

　　那是一个晴天的下午，一个自称黑龙社社长的男人来拜访师傅。他的态度很恭敬，称师傅为杜先生。他们在房间里谈了很久，我不知道谈话的内容，只听到师傅好像很愤怒的叫了一声，“法杖怎么会在你们这里！”

　　后来那个男人怒气冲冲的离开了，师傅仿佛一下子老了很多。他开始告诉我这个城市中的种种黑暗势力以及他们行事的特点。他说如果他出了什么意外，让我一定不要报仇。我感到很迷惑，也很不解，但事情很快就发生了。半个月之后，当我从外面回来的时候，发现师傅倒在地上，胸口插着一柄尖刀……

　　说到这里，晨星已泣不成声，胸口剧烈起伏。

　　就在这时，那种怪异而猛烈的震动又出现了，而且比以往任何一次都要强烈，甚至令他无法呼吸。晨星想大叫，拼命的挥动着双手，抓挠着胸口。他想把胸腔里的东西释放出来。晨星看不到自己现在的模样，但他知道那一定非常骇人。他求助似的看着浪天，喉中发出“咳咳”的痛苦声音。

　　浪天觉察到异样，惊问，“小子你怎么了！”说着抓过晨星的手腕，伸出三指搭在对方的脉上。

　　一股劲力涌来，差点把浪天的手指弹开，他“咦”了一声，催动真气。晨星立刻感到那震动被压制住，渐渐平息下去。

　　“你膻中丹田之内郁结着一种怪异的力量。”浪天双眉紧皱道：“那究竟是什么东西？奇怪！奇怪！”

　　晨星擦去眼泪道：“晚辈从小就有这种病，只是不知怎么搞的，最近几天越来越严重。”

　　“这绝不是病！”浪天打断他的话，“把上衣脱了。”

　　“治病还要脱衣服？”晨星无辜的看着对方。

　　浪天懒得解释，伸掌拍在他胸脯之上，晨星的衣服顿时变成碎片，四散飞出。

　　“太师伯你没必要这么用力吧！”晨星被他打得差点吐血。这时，浪天倒吸一口冷气，怪叫道：“太不可思议了！竟然是封灵结界！”



　　卷一 误入星觞 第二章 封灵结界

　　看到浪天死死的盯着自己的胸脯，晨星突然有一种怪怪的感觉，浪太师伯不会对男人的身体感兴趣吧？开玩笑！不过，被一个老人家这么专注的看着实在太难受了。

　　浪天绝对不会想到，自己在晨星的想像世界里已变成了一个下流龌龊的家伙。他仍然盯着对方胸脯的正中，甚至用手指在上面划来划去，口中喃喃道：“果然是封灵结界，怎么会这个样子？”

　　晨星全身的汗毛都竖了起来，苦着脸道：“浪太师伯，您老人家看完了没有？”

　　浪天连眼皮都不抬一下，“你没看到我正在研究吗？”

　　晨星心想，你研究却要我来忍受煎熬，还有没有天理啊！嘴上却虚心求教，“浪太师伯，什么叫封灵结界？”

　　浪天终于把手指从晨星的胸脯上移开，“封灵结界是传说中仙人禁锢灵物的手法，被禁锢的灵物往往是融合天地精华的世间至宝，仙人不希望这些灵物落入凡间，所以用结界把它们禁锢起来。”他见对方一脸茫然的表情，又道：“就是你胸脯上的这些纹路。”

　　晨星低头看去，自己胸脯上果真有些若隐若现的淡紫色纹路，仿佛云雾蒸腾一样，不仔细看根本看不出来。他恍然道：“原来这就是什么封灵结界啊，我生下来就有的，还以为是胎记呢。”

　　“仙人的结界怎么会是胎记！”浪天没好气的瞪了他一眼。

　　晨星嘻嘻笑道：“浪太师伯，这个世界上真的有仙人吗？”

　　“废话！没有仙人我还修什么仙？”浪天说着又皱眉道：“为什么封灵结界会出现在你身上？难道你丹田中的那股力量是什么灵物在作怪？”他像看怪物一样看着晨星，“小子你不要乱动！”说着盘膝坐下，双目微垂，仿佛老僧入定般一动不动。

　　晨星不明所以，只得乖乖的坐在地上等着。

　　这种场面非常奇特，三更半夜，偏僻的街道：一名上身赤裸的少年和一个老乞丐面对面坐在地上。好在夜已很深，路上根本没有行人，否则他们两个肯定会被当成疯子送进疯人院。

　　过了很久，浪天睁开双目，摇头叹道：“厉害！好厉害！不愧是仙人的手段！”他忽然发现晨星歪嘴斜眼的奇怪表情，皱眉叱道：“小子你在干什么！”

　　晨星哭丧着脸说，“太师伯，我冷啊。”

　　浪天这才想起原来现在已是深秋时节，虽然在南方，但深夜的寒气也不是光着身子的晨星所能忍受的。当下哈哈一笑，手中如变戏法般出现了一身衣服。

　　这下子晨星的眼都直了，“太师伯你这是什么手法？凭空取物？也太强了吧！靠！还是Levi's耶！”他边说边抓过衣服穿上。浪天见他这副好像几辈子没穿过衣服似的样子，笑道：“什么凭空取物？我老人家只是带了这个储物手镯而已。”

　　说着他抬起手腕，一条暗金色的环形带子慢慢浮起。那带子大约一指宽，看不出是什么材料制成，薄薄的缠绕在浪天的手腕上，里面隐约有光华流转。

　　“这是什么？很漂亮啊。”晨星小心的摸了摸，好奇的问，“里面能放东西？可这么一点点……”他指指手镯，又指指自己身上的衣服，傻傻的看着浪天。

　　“纳须弥于芥子，你懂不懂啊！”浪天肃容道：“不要整天嘻嘻哈哈，你知不知道，你现在的情况非常危险。”

　　晨星一怔，“有这么严重？”

　　“比你想像的要严重得多。”浪天叹道。原来，他运用修仙者特有的心光，进入封灵结界的深处，试图穿越结界，查探隐藏在晨星丹田中的那股力量的源头。封灵结界的核心其实是一个复杂的仙阵，完全按照天地间的浑然至理进行布置。浪天琢磨了许久也找不到破解的方法，还差一点迷失在阵中。

　　“我根本无法穿过封灵结界。”浪天唉声叹气，显得有些沮丧，“从结界中弥漫着的那股力量推断，你体内的东西必然非同小可。唉，不知是福是祸。若是一般的灵物倒还罢了，若是什么邪魔的话……”

　　他说到这里突然停下，晨星颤声追问，“那会怎样。”

　　“若是邪魔侵入生物体，就会很快的吞噬掉寄主，使他们魔化。”

　　“不会这么惨吧！”晨星惊道。

　　“嘿嘿，小子，你也害怕了！”浪天得意的笑起来，“放心好了，先不说我们现在还没能力把这结界破解。就算破解了，不是还有我老人家在吗。普通的邪魔，我还没放在眼里！”

　　“原来太师伯又在吓我。”晨星不满的撇了撇嘴。

　　“不是吓你，是提醒你不要什么事都不在乎！”浪天说罢，突然凝神道：“注意，有人冲咱们来了。”

　　晨星闻言四处张望，空荡荡的街上一个人都没有，他疑惑的看了看浪天，“连鬼都看不到。”

　　“马上就看到了！”浪天指了指正前方。果然，一条人影慢慢从虚空里浮现出来。

　　晨星惊讶的张大了嘴巴，看着凭空出现的人。那是一个身穿长袍，大腹便便的胖子，头戴一顶高高的三角帽，拄着一根缀满宝石的黑色手杖，两撇蜷曲的胡子微微翘起，仿佛西方魔法世界里的人物。

　　浪天唇边露出一丝嘲弄的笑容，冷冷道：“隔了几十年，毕惊魂你仍是这手虚空浮影的鬼把戏，能不能换点新鲜玩意儿？”

　　毕惊魂的目光如闪电般射来，口中桀桀怪笑道：“咦，原来真的是浪天前辈，浪前辈不在华山潜心修炼，怎么跑这里遛跶来了。”说着打量了一番晨星，“莫非打算收徒弟吗？”

　　浪天哈哈一笑，“三更半夜，毕惊魂你兴师动众，恐怕不是为了关心我收不收徒弟吧。”

　　晨星这才发现，街道的尽头突然多了十二道幽灵般的影子。

　　毕惊魂阴笑道：“浪前辈明白就好，毕某只是想为小徒讨个公道。”

　　“公道？”浪天倒背双手，好整以暇的看着对方，“毕惊魂也会讲公道吗？这倒是件新闻！”

　　毕惊魂被对方激怒了，“浪前辈只会逞口舌之利吗！”

　　浪天扬手撒出一道白光将晨星罩住，沉声道：“躲在里面，不要出来。”然后长笑道：“废话少说，让我老人家看看这几十年来你长了多少能耐！”

　　毕惊魂口中叱道：“布阵！”手中五指箕张，幻化出一团黑色的雾气，朝浪天涌了过去，与此同时，那十二道影子也闪电般射出。他知道浪天的厉害，本打算由自己牵制住对方，好让弟子去抓晨星以作要挟。不料浪天抢先一步用流云罩将晨星保护起来，仓促之下只得催动刚刚炼成的子午阴符来对付眼前这个大敌。

　　晨星被白光罩住，仍能清楚的看到光幕外的景象。只见黑雾不断翻腾涌动，一靠近光幕就立刻消散得无影无踪。但雾气愈来愈浓，片刻后，光幕外除了黑雾，什么东西也看不到了。他担心浪天的安危，忍不住大声喊道：“太师伯你还好吧？”

　　浪天的笑声远远传来，“这点大烟鬼的把戏还奈何不了我老人家。”话音未落几声惊呼响起，想是对方已有人受伤。

　　晨星得知浪天没事，便放下心来。就在这时，雾气颜色陡变，由浓黑转为猩红，中间还夹杂着鬼哭狼嚎的凄厉声响。那声音开始只是一点，很快便如风暴般迅速扩大，刹那间，整个天地都被鬼神哭号的声音所充塞。

　　晨星即使身在流云罩中也无法忍受，眼前原本平坦的马路突然变成了一片茫茫无际的沸腾血海，脚下是岌岌可危的黑色礁石，血海里涌出无边无际的厉鬼，尖啸着朝自己爬过来，仿佛要向自己索命。晨星拼命挣扎，全身大汗淋漓，转眼已到了崩溃的边缘。

　　浪天的声音忽然在耳边响起，“小子快坐下，什么都不要想。抱元守一，意沉丹田，凝神于身，不着不离！丹田就是脐内三寸，懂了吗！”

　　晨星心中一震，明白浪天是在指引自己抵御的方法，马上跌坐地上，按照口诀中所说的，将心神收摄到丹田之上。

　　渐渐的，那些鬼哭声听不到了，不多时他已进入物我两忘的浑然境界。

　　不知过了多久晨星才睁开双眼。

　　首先看到的就是浪天那颗须发虬结的大脑袋，身边仍是幽暗的街道：脚下仍是坚硬的水泥路面，但天空已经微微发白。

　　“咦？那些雾呢？天晴了？”晨星弹身跳起来，惊奇的发现自己的身体似乎轻了很多，手脚也比从前更加灵活。他兴奋的用力一跳，竟凌空翻了个筋斗，稳稳的落在地上。

　　“太爽了！浪太师伯，这是怎么回事？”晨星开心的手舞足蹈。

　　浪天呵呵笑道：“小子，你果然是块修仙的好材料，才不过短短几个小时，就跨越了常人需要百日的筑基阶段。”

　　晨星虽不懂得什么叫筑基，但也猜到肯定与修仙有关。“这么说我也可以变得像太师伯一样厉害啦！”他欢呼一声，突然间像是想起了什么，四下张望道：“那个该死的胖子呢？还有那些鬼影子，都哪儿去了？”

　　浪天傲然笑道：“他们被我老人家破去了法宝，除了乖乖的逃走，还能到哪儿去。毕惊魂竟敢和我动手，当真是活得不耐烦了！”他抬头看了看天，“小子，天快亮了，咱们也该走了。你需要补习一下基础知识才行。”

　　说罢一扯晨星，白光闪过，街上已空无一人。

　　晨星狼吞虎咽的扫荡着桌子上的饭菜，丝毫不在乎餐厅里其他人诧异的目光。他实在没想到，浪天的住处竟然是这家全市最豪华的五星级酒店。

　　眼前的浪天早已不是昨夜那身老乞丐的打扮，银白色的头发梳得一丝不苟，身上穿的是高档的唐装，右手拇指上还带了一个翡翠色的扳指，俨然一副海外大富豪的派头。

　　扒完最后一口米饭，晨星在众目睽睽之下跟着浪天回到客房。还没等他坐下，一块香烟盒大小的黑色玉石飞过来砸在他的身上。

　　浪天盘坐在床上闭目养神道：“这是玉瞳，里面有修仙的基础知识，还有一些你急切想知道的东西。你先看看，把精神集中在上面就可以了。”

　　晨星照着去做，立刻惊喜的发现，原来这个所谓的玉瞳是一个信息库，自己把精神集中在上面，脑中立刻涌现出许许多多的信息。他沉浸在这些信息里，终于明白了修仙究竟是怎么一回事，也大致猜到了黑龙社和十二金煞想要得到的是什么东西。

　　修仙，又叫修真，是成为仙人所必需的修炼过程。修仙的人叫做修真者，是能够运用自身真元，吸收天地间各种能量，提升自己生命境界的人。修真者生活的世界叫做修真界，是区别于世俗界的另一个天地。虽然同处于这个宇宙当中，但相互之间来往很少。

　　修真从筑基开始，到飞升结束，中间的过程又可分为四个阶段，十二个层次。分别是旋照、开光、融合三个层次的炼精化气阶段，心动、灵寂、元婴三个层次的炼气化神阶段，出窍、分神、合体三个层次的炼神还虚阶段，幻化、渡劫、大乘三个层次的炼虚合道阶段。每个层次又可分为初、中、后三期。浪天修炼到合体初期，已经是宗师级的境界。

　　修真者进入开光期，就可以运用心光的力量，心光是一种精神力，可以感知和交流。如果进入元婴期，就会修炼出自己的紫府元婴，达到灵魂不灭的境界，这时候才能算作真正修仙的开始。只有修成十一层的渡劫期，才可以肉身不灭，但修真中最危险的就是渡劫，稍有差池就会形神俱灭，从这个宇宙里彻底消失。

　　天地间的能量都能够为修真者所用，帮助自己增长功力，提升修为。这些能量有的依附在特定的晶石和生物的身上，也有的弥散在宇宙间的灵气之中。

　　法宝是修真者用来进行攻击和防御的武器，必须经过修炼而成。修炼法宝的过程叫炼器，是每个修真者都应当掌握的技术。与炼器息息相关的是阵法，阵法依靠晶石和印诀进行布置，这也是修真者需要学习的基本技能之一。

　　修真界按照修真方法的不同，分为大大小小的门派，这些门派散布在各个星球。地球上现存的修真者很少，因为地球的文明沿着与修真完全不同的另一个方向发展，修真者所需要的资源几乎不再存在，所以现在的地球已被修真界所遗弃。

　　但在上古时代，地球上还存在着各门各派的修真者，这些修真者间接或直接影响着当时历史的进程。后来这些修真门派有的离开，有的隐没，相当一部分修真宝物随着墓葬遗留下来，直到古墓被发掘，才得以重见天日。宝物出世，必有星兆，浪天就是见到星兆后才得知近日此处有宝物出土，于是才急忙从华山赶来，不想竟遇到了晨星。

　　玉瞳中还记载了初学者通常的修炼法门，一些常见的灵药和晶石的介绍，以及基本的炼器和布阵方法，晨星也都一一记在心里。

　　晨星将注意力从玉瞳上移开，困惑的望向浪天，“莫非黑龙社和十二金煞想要的东西是一件出土的修真宝物？”

　　浪天哈哈笑道：“小子还不傻，实话告诉你吧，你刚刚把那枚晶片偷到手，我老人家就来了。我可是跟踪了你好久才确定你与黑龙社交货的地点。”他说着又点点头道：“行事小心，可惜经验还差一些。”

　　晨星俊脸一红，岔开话题问道：“十二金煞的师傅是修真者，难道黑龙社内也隐藏着修真者吗？”

　　浪天两道花白的眉毛拧在了一起，“这正是我感到奇怪的，你还记得那只猴子吗？”

　　“那只黑色的猴子！”晨星连连点头，“我是头次见到那种遍体漆黑的猴子。”

　　“那猴子比较古怪，我目前也推测不出它是什么东西。”浪天道。

　　晨星奇道：“它能是什么东西？它不就是一只猴子吗？太师伯以为它是什么？一个变成了猴子的修真者？”

　　浪天摇了摇头，“它不是修真者，它只是一只猴子。”

　　晨星觉得对方的话越来越白痴了，翻翻白眼道：“您老人家真聪明，猴子就是猴子。”

　　他的话还没说完，身子突然不由自主的凌空飘起，撞开窗户飞出了大厦，悬停在半空中打转。浪天气哼哼的声音传出来，“猴子就是猴子，难道我的话有错吗！”

　　“没错没错！”晨星吓得大喊大叫，“这可是二十六楼啊，这种玩笑不好玩的！太师伯快放我进去啊！我错了还不行吗！太师伯！太师伯……”

　　“这是凝神丹，对你开始时的修炼有很大的好处。”浪天眉开眼笑的丢给脸色还有些发白的晨星三粒淡青色的药丸，“关于猴子的事情等明天再说吧。还有你身上的封灵结界，也要另想办法才行。”说着他又皱眉道：“我老人家实在搞不明白，你体内到底会藏着什么好东西，竟需要动用封灵结界的力量呢？”

　　凝神丹的功效果然非凡。

　　晨星只觉一股热气从小腹升起。开始时混沌一片，慢慢的随着自己的意念，热气变为气团，旋转凝结，越来越小，最后收缩成半个拳头大小，悬浮在丹田处。晨星知道，自己已完成了基本的修炼，进入了旋照期。

　　屋外的天空又黑了，浪天也不知去了哪里。

　　晨星看了看表，凌晨一点。

　　自己竟修炼了一整天。他仰面躺在床上，从昨夜到现在的经历还仿佛是一场梦。自己稀里糊涂的就开始了修真的道路。他不知道自己为什么要跟着浪天修真，也许是源于少年对成为强者的向往，也许是很想能够为师傅报仇。

　　晨星忽然有些担心，担心自己会从梦中醒来，但手腕上的储物手镯提醒着他，一切都是真实的。这只储物手镯确实非常神奇，明明那么小，却可以放很多很多东西，不知道是由什么原理制成的。晨星翻看着里面乱七八糟的飞剑、晶石和玉瞳，一种难以名状的感觉油然而生，那是突如其来的对这个世界的陌生感。他还不知道，随着修真境界越来越高，对世俗世界的留恋就会越来越少。好在他生性随意，开朗乐观，这种感觉只是一闪而过，随即就被初次修真带来的兴奋与激动淹没了。



　　卷一 误入星觞 第三章 暗黑神使

　　“小子快起来！”正在睡梦中遨游仙界的晨星被浪天从床上掀了下来，他睁开迷迷糊糊的双眼，“太师伯再让我睡会儿。”浪天不由分说，直接将他拖到洗手间里，“刷牙洗脸穿衣服，三分钟时间够了吧。不够？两分钟！”

　　一番手忙脚乱之后，浪天开始继续逼着晨星练功。

　　“心斋坐忘，虚极静笃，不着精神，与道合真，明不明白是什么意思？”

　　“了解，就是坐在那里什么都不用做，就可以自动变成神仙。太师伯，这个办法不错，能不能教我？”晨星话未说完，脑袋上早被敲了一下，痛得他龇牙咧嘴。

　　浪天气得两撇胡子翘得老高，“你有没有仔细体会玉瞳中的境界？这四句话是说修仙首先要忘己，要达到与宇宙的至理相契合的境界，才可以吸收天地间的能量为自己所用。”

　　“哦，原来是这样。”晨星暗道：修仙竟然还要学习文言文，怪不得现在修真者越来越少。

　　想归想，他还是老老实实的取出两颗晶石按阴阳二气的方位布成一个简单的修炼阵法，照着浪天的话体悟那种与道合真的至高境界。悬浮在丹田的气团开始逐渐扩散至体外，在身体四周形成一层薄薄的雾气。晨星感到自己皮肤上的毛孔已全部张开，吸收着晶石中的能量，并把它们转化为体内的真元。真元沿着身体的经络汇聚到丹田处，又变成气团扩散出去。如此循环往复，生生不息。

　　浪天露出惊讶的神色，他没有想到晨星竟然选用这个修炼阵法。修真者初次修炼选择的阵法很关键，晨星所选的阵法直接决定了他在日后的修真中有可能超越五行四像的局限，直接窥探阴阳两仪的奥妙。他心动之下分出一缕真元，注入晨星丹田之中，化为三昧真火帮助他固本培元。晨星立刻发现丹田处的气团再一次收缩，由虚转实，凝结成一个炫目的能量光团。他知道，自己内丹初结，由旋照初期直接进入了开光期。

　　“多谢太师伯！”晨星自床上一跃而起。

　　浪天笑道：“你的修炼虽然已有了一些成就，但还不知道运用真元的方法，现在我用心光教给你如何控制体内真元的力量。”

　　晨星正想问要怎样才能接收心光，忽觉脑中一动，立刻明白所谓心光其实就是通过精神力，直接把信息传给大脑，心想原来学东西这么简单。

　　他心念才起，已被浪天训道：“不要以为懂了就算大功告成，要想把真元的力量熟练控制，还需要艰苦的训练！嘿嘿，我会每天好好训练你的。”他不怀好意的看着晨星笑道：“不过今天没时间了，现在我老人家要你去找黑龙社的人！”

　　晨星一怔，“一直都是他们主动和我联系。”

　　“笨！”浪天道：“黑龙社需要你去偷那件法宝。你消失了两天两夜，他们肯定已经急得不得了，只要你出现他们自然会找上你。到时候有我老人家在，抓住他们社长一番严刑拷打，什么秘密都问出来了。”说罢，他的身形倏的消失不见。

　　“咦？太师伯你去了哪里？”

　　浪天的脑袋从虚空里显现出来，“放心，我会暗中跟着你的。”

　　晨星没有办法，只得昂首挺胸走出酒店的大门。

　　顺着市中心最繁华的街道漫步，人流从两旁涌过，晨星发现自己能够很轻松的把握到每个人的细微动作。修真果然很奇妙，这在从前根本不可能做到。

　　不知不觉，晨星来到中央广场。

　　他正是在这里偷到的那枚晶片。他清晰的记得自己撞到那个女郎的身体时对方脸上似羞似怒的表情。此刻晨星斜靠在广场中心粗大的石柱上，回忆着晶片上残留的淡淡香气，心中涌起一阵莫名其妙的兴奋。

　　“小子你在想什么？你的心绪现在很乱。”

　　“太师伯你怎么可以侵犯我的隐私！”晨星大声抗议道。

　　浪天哈哈笑道：“小子你是不是想女人了！”

　　晨星顿时大窘，一句话也说不出来。

　　浪天依然不依不饶的询问着诸如那个小丫头漂不漂亮，身高多少，体型如何等问题，把晨星郁闷的要死。“太师伯，你那么厉害，为什么不直接把那件宝物抢过来呢？”他开始转移对方的话题。

　　浪天哂道：“你以为我老人家想独吞宝物吗？我只是不想它落入恶人手里，助纣为虐。”他说着又自语道：“那宝物肯定是被禁锢了，一点气息都感觉不到。”

　　“哦。”晨星恍然大悟，坏坏的笑道：“原来太师伯还不知道宝物的具体位置啊。”

　　浪天一道真元力打去，“我老人家才懒得去找什么具体方位呢，让黑龙社和毕惊魂他们找去吧，哈哈。”

　　晨星翻了翻白眼，心想太师伯又开始自恋了。这时，一根冰冷而坚硬的东西顶住了他的后腰，一个冷冷的声音在身后响起，“不要回头，跟我们走！”

　　黑龙社的人终于出现了。

　　“晶片我已经给了你们。”晨星懒懒的说道：“这次又是什么事？”

　　“少废话！上车再说！”

　　晨星看到，街对面停着一辆黑色的房车。想到浪天就在身边，他吹了声口哨，一脸满不在乎的走了过去。

　　车里坐着那个自称黑龙社社长的男人，那只古怪的猴子就蹲在他的身旁。晨星强忍住涌动的恨意，沉默片刻才道：“原来是你。”

　　“臭小子，对我们老板要尊敬！”一旁的打手正打算动手教训眼前这个不知死活的小子，却被那男人制止，“这位小兄弟是我们黑龙社的客人，不许无礼。”他干笑着对晨星道：“我叫黑龙，你的任务完成得很好，那东西正是我们所要的。”

　　晨星假装什么都不知道，撇撇嘴道：“就为了那个东西，你们至于费这么大工夫吗？”

　　黑龙嘿然道：“若是只为了那东西，还用得着找你晨星吗？”他说罢神秘一笑，“我想，即使是杜先生，也希望他的弟子能够在偷界扬名立万吧。”

　　晨星差点破口大骂，话到嘴边却是一句豪言壮语，“我一定不会辜负师傅的期望。”

　　黑龙露出几分得意的神情，“有志气！”他说着拿出一根黑黝黝的手杖，“这是空宗的法杖，我本想交给杜先生，不料发生了这样的事。”他边说边看着晨星，晨星知道这就是师傅临终时所说的法杖，神色中不由得多了几分关注。黑龙似乎很满意，继续露出狐狸般的笑容，“小兄弟年少有为，必定能够得到法杖，重新振兴空宗，实现杜先生的遗愿。”

　　晨星心中暗笑，拐弯抹角说那么多，还不是威逼利诱好让我替你们偷东西，他嘻笑道：“直说吧，要我做什么？”

　　“痛快！”黑龙打了个手势，汽车发动。

　　晨星惊问，“你要带我去哪里？”

　　“去看一些东西。”黑龙看了看身边的猴子。

　　一路上晨星毫无顾忌的凭借心光与浪天进行无声的斗嘴，忽而哈哈大笑，忽而又挤眉弄眼，根本不把对面的黑龙放在眼里。黑龙看得目瞪口呆，心想这小子是疯了还是傻了。

　　汽车飞驰了很久，在市郊一个废弃的工厂里停下。

　　那只猴子首先蹿了出去，黑龙面色一变，“我们到了。”

　　“你的宠物跑了。”晨星幸灾乐祸道：其实他很想知道猴子去了哪里。

　　“不要管它。”黑龙冷冷道：“跟着我走。”

　　这是一间很大的厂房，正中央悬挂着一幅图画。

　　画上的东西外方内圆如同一个玉琮，只不过好像是青铜铸成的，上面刻满了斑驳的花纹。

　　“这是什么东西？”晨星好奇的问。

　　“这就是我要你偷的东西。”黑龙道。

　　“它在那儿？”

　　“中央广场地下七层的保险库内。”

　　“我怎么才能进入保险库？”

　　“这是整个中央广场地下建筑的平面图，还有各层的警报装置分布图，红线标出的那个地方就是存放这件东西的保险库。”黑龙拿出一张纸递给晨星，“后天下午三点，这件东西会在三层的拍卖大厅进行竞拍，你必须赶在竞拍之前把它弄到手！”

　　晨星接过图纸扫了一眼。

　　进入开光期后，他的心记能力变得非常强，只是简单的一看，就将图纸上的内容全部记在心中。他首先想到的是浪天弄错了，这根本不是什么修真宝物，因为从玉瞳里看到的修真法宝的影像都非常漂亮，根本没有这种灰头土脸黯然无光的模样。

　　根本是开玩笑嘛！晨星心想，没有工具，没有踩点，没有资料，仅仅用一张图纸和三天的时间能够从防卫森严的保险库里偷出一件收藏品？笑话！有没有脑子？他唇边露出几分嘲弄的笑容，反正有浪太师伯，到时候瞬移进去就是了。

　　想到这里他干脆的答道：“没问题。不过我需要这东西的一些具体数据，比如体积、重量等等。”

　　“好！”黑龙一拍晨星肩头，“这件东西高七寸两分，宽三寸六分，重三百六十斤。”

　　“怎么会这么重！”晨星咋舌道：“这玩意儿不是青铜的吗？”

　　“我不清楚。”黑龙道。

　　晨星皱了皱眉，“它叫什么名字？有没有什么特殊的来历呢？”

　　“它没有名字，是在春秋时一名齐国贵族的墓葬中发现的。”黑龙仍是面无表情，晨星突然觉得对方此刻说话的腔调一点都不像黑社会老大，反而有些像研究考古学和历史学的老学究。他忍不住哈哈大笑道：“原来黑龙社还做盗墓的生意，看样子我们倒算是半个同行哦。”

　　黑龙面上怒意一闪而逝，“说这么多废话干什么，名字和来历又不影响你这次的行动。”

　　“这可不行！我必须知道！”晨星有浪天撑腰，才不怕黑龙社的势力。“你懂什么！偷技到了最高境界，任何细微的差错都会造成不可预计的后果。”

　　黑龙没想到这小子会如此强硬，铁青着脸道：“若是我不告诉你，你就不肯帮我了吗！”

　　“当然也不是了。”晨星目光闪动，“如果黑龙老大肯告诉我上次要我偷的那张晶片和这件东西究竟有什么关系，我也会答应你们的。”

　　黑龙面色陡变，厉声道：“谁说那晶片和这东西有关！”

　　你当我是傻瓜啊！晨星嘻嘻笑道：“若是没有关系，它们怎会都在中央广场出现？”他脸上露出一副嘲弄的表情，“若是我猜错了，黑龙老大你又怎会如此紧张？”

　　黑龙目中杀机大盛，“小子，你不觉得自己问的太多了吗！你还想不想要回你们空宗的法杖！”

　　晨星被对方的杀气激起了心中的仇恨。他后退一步，紧紧的握住双拳，双目死死盯着黑龙，目中射出仇恨的怒火，脸上再也没有了方才的嘻笑，口中嘶声道：“法杖？何必假惺惺的装模作样！你以为我不知道吗？师傅就是被你们黑龙社的人杀害的！我要为师父报仇！”说着他一拳击向黑龙。

　　这一拳挟着晨星体内的真元力，带动了空气的疾速流变。黑龙看出其中的厉害，不敢硬接，急忙闪身避过。拳风呼啸，将那幅悬挂着的图画卷得粉碎。

　　一旁的打手见老大遭到突然的袭击，纷纷举枪对准了晨星。

　　黑龙稳住身形，暗自诧异几天不见这小子身手竟变得这么厉害。他双眉一皱道：“小子！你以为凭着几手三脚猫的拳脚就可以在黑龙社撒野吗！如果今天你不答应替我去偷这件东西，就别想活着离开！”

　　晨星望着四周黑洞洞的枪口，急忙将新光展开，却根本感觉不到浪天的存在，心中不由得一阵慌乱。

　　浪太师伯你到哪儿去了？这下可被你害惨了！不知道开光期的修真水平能不能抵挡子弹。要不要试一试，算了还是不要试的好。他一边胡思乱想，一边勉强挤出几分笑容道：“黑龙老大何必这么紧张啊，我又没说不合作嘛……呀！太师伯你来了，我等得好苦！”他突然一副兴高采烈的表情瞧向厂房的大门，趁着黑龙等人略一分神的刹那，他的身形已朝离自己最近的那名打手掠去。

　　那人眼睁睁看着对方的拳头捣中自己的小腹，偏偏来不及开枪，他惨呼一声倒下。晨星顺势抓住他滚向一旁，口中大喊大叫，“黑龙疯了！黑龙杀自己的兄弟了！”众打手被他的喊声弄懵了，直到黑龙暴跳如雷的狂叫起来，才慌忙如梦初醒般扣动扳机。

　　厂房中顿时枪声四起，那名打手立刻变成晨星的肉盾，被自己的同伙射成了蜂窝。

　　晨星拖着已经血肉模糊的打手躲避着子弹，他惊奇的发现自己能够清楚看到子弹飞来的轨迹，并且轻易的避开。但对方的人实在太多，不多时已将晨星逼入墙角。晨星情急之下大喊道：“难道黑龙你不想要那件东西了吗！”

　　黑龙挥手止住手下的射击，冷冷的笑道：“你还想玩什么花招！”

　　“让你的人散开！我答应你去偷那件东西还不行吗！”晨星喘着粗气叫道。

　　黑龙露出残忍的笑容，“你现在才答应，可惜……”他话未说完，门外突然响起两声惨叫，两具乌黑的尸体被抛了进来，从残缺不全的衣服可以看出，正是黑龙社守在门外的打手。

　　“什么人！”黑龙厉声道。

　　门外一个阴恻恻的声音笑道：“十二金煞前来拜访。”

　　晨星趁着黑龙社和十二金煞混战的机会悄悄溜出，头也不回地飞奔了一个小时，确信已没有人追来，才扑倒在路旁草堆里。

　　“死太师伯！烂太师伯！关键时丢下我一个人就走了，连个招呼都不打！”晨星边骂边大口喘气，突然感到脖子里凉凉的，伸手去摸，是一条滑腻冰冷的东西。

　　“蛇！”晨星惊叫一声，把脖子上长长的动物甩了出去。

　　“哈哈哈哈！小子不识好歹，这可不是普通的蛇！”浪天的笑声从头顶传来。晨星抬头看去，只见他悬停在半空中，正冲着自己眨眼。

　　“太师伯你怎么会在这儿！”晨星又惊又喜。

　　“我怎么不能在这儿？”浪天伸手一招，那条蛇自动飞入他的手里，“不在这儿怎么听得到方才那些骂我的话？”

　　晨星尴尬地笑笑，“我以为太师伯听不到呢。”他不等浪天开口又大叫起来，“刚才我差点被人杀死的时候，太师伯你干嘛去了！”

　　浪天嘿嘿笑道：“小子，我老人家早就告诉过你要仔细体悟于玉瞳中的知识，你若肯用功就应该知道，开光期的修真者已经有能力布下初级的防御气阵，根本不会惧怕寻常的子弹。”

　　“你老人家干嘛不早说！”晨星大呼冤枉。

　　“不经一堑，不长一智，你不肯用功，只能说是活该了！”浪天说着飘飘落下，“方才那条蛇名叫紫虬，对炼精化气阶段的修炼大有益处，你不要就算了，我送给别人用。”

　　“太师伯没这么小气吧。”晨星马上露出笑脸，“我知道太师伯一定是有重大发现才离开的，对不对？”

　　“算你还知道好歹。我老人家出马，自然会发现一些秘密，比如……”浪天随手将一件黑乎乎的东西抛在地上，晨星仔细一看，竟是那只古怪的猴子。

　　“你把它捉住了？”晨星惊奇的打量着一动不动的猴子。

　　浪天得意的伸脚踢了踢猴子，“不要装死了，难道你想让我用焚心术逼供吗？”

　　那猴子果然翻身站了起来，目中的幽光一闪一闪，口中发出恨恨的声音，“你们竟敢囚禁暗黑神使，神一定不会放过你们！”



　　卷一 误入星觞 第四章 星觞初现

　　“这猴子会说话！”晨星立刻来了兴致。

　　“我老人家早就说过它不是猴子。”浪天嘿嘿笑道：“暗黑神使？这话用来蒙黑龙社那帮白痴还凑合，蒙我老人家就免了吧！若真的是什么神使，又怎会惧怕焚心术这种小把戏！”

　　“神使？这么说除了仙人还有神了？神又是什么东西？”晨星突然觉得自己很白痴，什么仙啊神的，还暗黑？“喂，我只听说过暗黑破坏神，你是他的手下吗？”

　　那猴子冲着他怒目圆睁，吱吱乱叫，不再开口。

　　浪天皱眉道：“暗黑破坏神？小子你不要胡扯，你知道猴子为什么会说话吗？”

　　晨星茫然的摇了摇头。

　　“那是一种灵控法术，施术者将自己的元神分离出一部分，用来控制猴子。看上去是猴子在说话，其实是控制它的修真者在说话。”

　　“这么说那个所谓的什么神，其实也是修真者了？”

　　“不错！而且只有修炼到分神期以上才能做到这一点。”浪天笑道：“这猴子现在落到了我们手上，如果我们将藏在它体内的元神禁锢住，那对方可就惨了。”他说着笑容一敛，目中射出两道精光，紧紧锁住猴子的眉心。

　　猴子发出一声凄厉到极点的尖叫，颅壳在瞬间炸开，一股黑气从脑袋里冲天而起。浪天长啸一声，双手扬起，一道剑光射出，幻化出重重剑影。刹那间空中电光交错，电光化为一片光幕，将黑气紧紧裹在里面。

　　那股黑气陡然暴涨，硬是将光幕撑出微小的间隙，一线极细的精芒闪了闪，消失在极高的远处。

　　一个声音远远传来，“我君碧痕会再回来的，你们休想得到星觞！”

　　“可惜还是被他逃了！”浪天顿足道。

　　晨星满不在乎的笑道：“那有什么，我们起码知道了，那件东西名叫星觞。”

　　浪天精神一振，“星觞？好熟悉的名字，我老人家肯定在哪里听到过这个名字！”

　　“太师伯你不要转来转去了好不好？想不起来我也不会笑话你的。”晨星将紫虬体内的能量转为自身的真元，运转一个周天之后，看到浪天还在喃喃自语，“到底是什么时候听到过这个名字呢？是什么时候呢？”

　　“原来到了开光期就可以这么厉害！”晨星自顾自的重新研究着玉瞳中的信息。

　　他伸出一根手指，真元力在指尖凝成一团光球。光球越来越亮，在他的意志下疾速旋转，渐渐升起，悬停在指尖上方。晨星双目一亮，光球炸开，幻化成无数道极细的光芒，笼罩在他的四周。晨星将心念分布在每一道光芒上，回忆着玉瞳中记载的攻防合一的阵法，使光芒按照某种连他自己都不明白的奇妙形式进行组合。光芒由青转紫，融合成一个浑然一体的外壳，渐渐隐没在他的体内。

　　晨星满意的察看着自己丹田处的光团，发现它变得更加耀眼，而且表面还隐隐浮动着一层紫色的流光魅影。他知道自己终于炼成了孕育中的心甲，等修炼到元婴期时就可以给元婴使用。

　　“怎么就想不起来呢？”浪天仍在苦苦思索。

　　晨星简直要晕倒了，用一种求饶般的口气说道：“太师伯你别再想了，我已经知道了那东西的位置。”

　　“那东西叫星觞！”浪天愁眉苦脸道：突然他怪叫一声跳了起来，一把抓住晨星，叫声几乎把整个房间震塌，“什么！你说什么！你说你知道了它的位置！”

　　晨星被他摇晃得差点吐出来，“太师伯你不要激动嘛。我怎么说也是你的传人，当然三言两语就把黑龙社的底细探出来啦。”他说罢将黑龙提供给自己的资料告诉浪天，浪天激动的满面红光，一拍晨星的肩膀，“小子不愧是我老人家看中的人！”

　　“太师伯你不能轻点吗！”晨星惨叫一声，心中暗道：都激动成这副模样了，还说什么不想要宝物。

　　“小子！咱们走！”浪天看了看房间外暗下来的天色。

　　“去哪里啊？”晨星明知故问。

　　“当然是去拿星觞了！”浪天面不改色的说，仿佛星觞原本就是属于他的。

　　“觞，就是酒杯的意思。”晨星瞧着玻璃罩里的青铜器道：“可我怎么都看不出这玩意儿有哪点儿像酒杯。”他说着又仔细看了看，“太师伯，你觉不觉得它上面的花纹和我胸脯上的很像啊！”

　　浪天眉头一皱，压低声音道：“管那么多呢，快点拿了咱们好走。”

　　他们瞬移进这间保险库，瞒过了所有的电子眼和警报系统。若非晨星在黑龙那里看到过星觞的照片，他真的怀疑找错了地方。一切和照片上的一样，斑驳的纹路，外方内圆的形体，还有看似青铜的质感。

　　“为什么要我拿？”晨星抗议道：“这东西说不定很邪门呢。”

　　“你是不是做贼的啊！关键时刻问这些无关紧要的问题！”浪天横了他一眼，“早在宝物出世的时候，星兆就预示你将是揭开秘密的关键，而且你也说了，你胸脯上的封灵结界和它上面的花纹很像嘛。你不去拿，难道还要我老人家亲自出手吗！”

　　“什么星兆啊，哪有这么不讲理的星兆，花纹相似就要我去取啊。”晨星无精打采的掀开玻璃罩，刹那间警报大作。

　　“靠！”晨星骂道：“今天就是倒霉，什么事都不顺！”他说着抓起星觞，又吃惊的叫道：“真的这么重！真的有三百六十斤！”

　　此刻，保险库外已是一片混乱，保险库厚重的金属门上的安全阀开始缓缓转动。

　　晨星与浪天在中央广场的保安们冲进保险库的前一刻从容离开。

　　“太爽了！”晨星兴奋得大叫，一直以来他都是小心翼翼的躲避着警察和保安的眼睛，这次总算出了口怨气，他能够想像那些人推开金属门后发现星觞被盗，但保险库里空无一人时的表情。

　　“小子！不要得意忘形。”其实浪天心中的激动丝毫不逊于晨星，他虽不知道星觞究竟有什么用处，但想来一定非同小可，因为这种古拙的外形已经超出普通修真界法宝的境界，达到了所谓的神物自晦，返璞归真的高度。

　　一老一少沿着漆黑冷清的街道狂奔，释放着各自心头的兴奋。

　　“哼！”一个清晰的声音毫无预警的在两人的耳边响起。街道尽头，一条虚实难辨的烟雾状的影子在黑夜中若隐若现。

　　浪天沉声道：“小子，有麻烦了！”几乎是瞬间，两人停住身形。那影子仍旧在夜色里漂浮，竟仿佛不像是一个实体。

　　晨星低声问道：“太师伯……”

　　浪天面上已没有了往常那种疯疯癫癫的神情，面如沉水，警惕的盯着那影子。他心光微动，提醒晨星道：“对方实力深不可测，有机会就立刻带着星觞逃走！”

　　晨星从未见过浪天如此认真，知道眼前的敌人必然相当可怕，暗暗问道：“他是谁？”

　　浪天双目凝视，“我不知道。”

　　这时那影子渐渐变得清晰起来，一名身穿白衣的年轻人显现在夜幕下的街道尽头。那人相貌英俊，只是眉宇之间隐隐露出一股冷傲之气。他冷冷的目光从浪天和晨星身上扫过，踞傲的问道：“就是你们伤害了我的灵猴？”

　　“君碧痕，你是君碧痕！”晨星突然想起日前的情景。

　　那人发出一阵高亢如云的笑声，震得晨星的耳膜发痛，“不错，我就是君碧痕。”

　　“你来得好快！”晨星苦笑道：“我以为你至少也要过一段时间才会找上我们。”

　　“哦？”君碧痕奇道：“为什么你会这么想？”

　　“很简单，你若非有其他事情，又何必仅仅用只猴子来控制黑龙社？”晨星说罢轻轻叹道：“你若非有夺得星觞的绝对把握，又怎会听我在这里废话。”

　　君碧痕冷笑道：“算你聪明！除了星觞，我还要你们的命！”

　　晨星露出一副难以置信的样子，冲着君碧痕叫道：“要我们的命？为什么？你只要星觞不行吗？”

　　“星觞我要，命我也要！”君碧痕没想到晨星竟敢和自己讨价还价。

　　一直沉默的浪天突然哼道：“就算你修炼到了幻化后期，也不能欺人太甚！”

　　他的衣服随着话音碎成片片，一件幽蓝色的战甲穿在身上。战甲是修真者炼制的防具，和心甲不同，它保护的是修真者的肉身。

　　修真者轻易是不会用到战甲的，除非是面临着极大的危险。浪天此时突然穿上战甲，意味着他已经做好了和君碧痕拼命的打算。

　　其实，即使是大乘期的高手，要杀死一名合体期的修真者也相当不容易的，浪天在这种情况下想要脱身并非难事。但他挂念着晨星的安危，希望先由自己挡住君碧痕，好让晨星有时间逃走。

　　君碧痕自然明白他的心思，不等浪天出招，右手已经探出，食指在虚空里划出一道银光。那银光如同有生命似的在空气里跳动着，一分为二，二分为四，眨眼工夫已化为满天光影，朝晨星疾射过去。

　　浪天大吼道：“小子快走！”伸手抓住晨星抛了出去。他左手扬出，一条红光夺目的长绫漫开，将纷乱的银光卷入其中。一声轰然巨响平地而起，刺眼的光芒将天上的星星都映照的黯然失色。

　　光芒闪过，晨星的身影已消失在夜色里。

　　君碧痕啧啧叹道：“可惜了这件法宝。”

　　浪天心中一震，君碧痕身形已动，两手上下翻飞，无数道印诀从五指间飞出，连成一串。

　　浪天知道自己因法宝被毁而导致心神出现了破绽，但他又怎会甘心受制，低叱一声，“去！”双手挥出，三道剑光沿三条不同的轨迹朝君碧痕袭去。剑光穿破被印诀禁锢的空间，在夜空中发出尖锐的声响。

　　君碧痕讶道：“你竟然修炼了三才剑阵。”他身形如鬼魅般横移，口中带着赞许的语气，“很好，同时控制三柄飞剑，这份功力已经相当不错了。”说话间他身上白衣已幻化成一件银白色的战甲，那战甲不知是由什么东西炼制的，紧紧的贴在身体上，在夜色里闪闪发光。一缕缕云气在战甲的四周变幻涌动。

　　浪天见对方轻易就避过了三才剑阵的首轮攻击，心中不禁骇然，当即结出印诀，催动剑阵直接转入第三轮进攻。

　　三才剑阵由三柄飞剑分天、地、人三才的方位修炼而成，已超出了普通的金木水火土的五行属性。首轮攻击是以人剑为君，次轮攻击是以地剑为君，最后才是以天剑为君的终极攻击。实在是君碧痕的实力太强，浪天不得已才在一开始就使出了最厉害的招数。

　　印诀结出，三柄飞剑剑光暴涨，一聚一散，已将君碧痕围在中间。

　　君碧痕心中大呼倒霉，他实在没有料到自己的对手已有了合体初期的修为。

　　为了启动古传送阵，他已经消耗了大量真元，以致此刻无法全力出手。但他知道，只要保持静止就不会诱发剑阵的剑气，于是凝住身形，狂傲的笑道：“你以为区区三才剑阵就能困住我吗？”

　　浪天长笑道：“你少吹大气，虽然我不知道是什么原因，但你的真元肯定在不久前被大量消耗过，否则以你的修为，绝不会被剑阵逼到被迫防守。”

　　君碧痕露出惊讶的神色，语气中的傲气顿时减弱不少，“不错，我没有想到这个星球的传送阵已经那么久没有被启动过。遥控启动古传送阵确实需要耗费大量真元呢。”

　　浪天惊道：“难道你不是地球上的人！”

　　“我来自玄溟星，离这里倒也不远。这个星球灵气如此之少，我怎会选择在这里修炼！”君碧痕不屑一顾的冷笑道：“你们管这里叫地球？修真界一般称这里为蓝星。哈哈！这里还有一个名称，叫做修真的荒漠。”

　　听着这番话，浪天目中的惊诧越来越浓。他本以为君碧痕是在地球上的某个角落操纵灵猴，没想到他竟然是在外星。能将灵控术隔这么远进行施展，单这一点就足以惊世骇俗了。

　　“地球上还有古传送阵？”浪天皱了皱眉，这倒是个重要的消息，他一直以来都以为地球上的传送阵早已被毁。

　　自从地球上的修真门派离开或者衰落之后，地球上的传送阵就随之湮没，阵法的布置方法也未能流传下来。从那时起，地球上的修真者只有通过修仙飞升这条唯一的道路离开地球，或者前往月球或火星这样的近距离星球。但这种星际飞行毕竟极损真元，并非寻常修真者的能力所能达到的，所以修真者们虽然明知道地球上的灵气越来越少，却也无可奈何。

　　“古传送阵在哪里？”浪天急切的问道。

　　“你这么想知道？”君碧痕哈哈笑道：“在这个星球的一端，那里有很多冰原！”他的身子飞速旋转起来，一波波凛冽无比的玄气扩散开，空气在瞬间被冻结，三才剑阵仿佛被激怒了，开始剧烈的颤动。浪天忙用重手法稳住剑光，正当他打算反击的时候，剑阵中银光一闪，君碧痕已失去了踪影。

　　浪天苦笑一声，猛然叫道：“不好！”白光闪动间，也追了过去。

　　晨星落地后立刻拐进一条小巷，朝前拼命狂奔。

　　他知道太师伯是要让自己先逃，也知道自己留下非但帮不上忙，反而会使浪天分心。

　　刚跑出巷口，晨星就看到路旁停着一辆汽车。他灵机一动，灵活的打开车子的后盖，钻进后备箱中，将自己蜷缩成一团，只把心光展开，探察着四周的动静。

　　君碧痕想不到晨星竟敢躲在附近，连看都没看，就从汽车上空一掠而过。

　　晨星松了口气，又怕君碧痕返回，只得老老实实的继续呆着，紧张加上疲惫，不多时竟迷迷糊糊的睡着了。

　　一阵颠簸将晨星惊醒，他一抬头，撞上厚厚的金属板，痛得眼泪差点流出来。

　　呆呆的想了很久他才意识到自己此刻还在汽车的后备箱里。汽车正在行驶，晨星把后盖打开一条缝隙，发现天已大亮。他略一思考，重新躺下，将真元力凝聚在双耳。只听车内一个少女的声音略带忧虑的说道：“武叔叔，你可一定得好好劝劝我爸爸，他这些天心情一直不太好。”

　　一个浑厚的男声笑道：“小筠你也不要太担心，我想林大哥不至于为那么一件小事想不开。”

　　“毕竟丢了那么重要的东西。”少女叹了口气，“都是我不好。”

　　那男子安慰道：“这种事情任谁都难以预料，我想拍卖行的人不会怪到林大哥头上。”

　　“其实也不光是因为丢了那件东西，拍卖行的人也只是希望爸爸帮助他们寻找。主要是爸爸认定那件东西和他毕生研究的事情有关，才如此慎重。”少女的语气中流露出少许不以为然，沉默了片刻才又道：“我有时候真的无法理解爸爸。”

　　男子朗声笑道：“算啦！小筠，你还没有告诉叔叔，那件东西到底是怎么丢的？”

　　少女顿时恨声道：“就是那天在中央广场。哼！我绝饶不了那个小流氓！”

　　听到这里，晨星差点叫出来，他终于猜到这是谁的车子了。



　　卷一 误入星觞 第五章 狭路相逢

　　一种绮念瞬间浮现，中央广场那名少女嗔怒的样子又一次闪回在晨星的心头。他怎么都没想到自己竟然昏头昏脑的爬上了那少女的汽车。

　　竟会这么巧，是不是在演电影呀！晨星琢磨着是该留下还是离开。

　　到底要不要走呢？不走的话肯定会被当成小贼抓住的！

　　本来就是小贼嘛，抓住就抓住了，又有什么大不了的，还可以顺便一亲美人的芳泽。

　　有没有搞错，他们会报警的，到时候就惨啦！

　　报警又怎么了？等警察到了再逃也不迟嘛！

　　晨星在狭小的后备箱里翻来覆去了好多次，在安全和美女之间选择良久，最后认为，美女如果这次不看以后估计就没机会了；安全嘛，他好歹也是开光期的修真者，见机行事怎么都不会有太大的问题。

　　想到这里，他心安理得的躺下，继续偷听车内两人的对话。

　　少女仍然在骂着晨星，并不知道她口中的小流氓此刻正躲在自己背后偷听。车中男子笑道：“照我看那小子一定是把那件东西当成什么值钱的宝贝了。小筠放心，一些都包在叔叔身上。我这次就是想和林大哥商量一下，看有没有必要通过叔叔这方面的力量查找那件东西。”

　　“爸爸说，他不想把这件事公开出去。”少女低声说，“对那个东西大家都不了解。”

　　“对叔叔也不放心吗？”男子佯怒道。

　　“不是这个意思啦，武叔叔。”少女娇嗔道：“若是不相信你，爸爸还会让我来请你吗？”

　　“呵呵。”男子似乎对少女相当宠爱，温言道：“那你就详细的告诉叔叔，那小子长什么样子？有什么特征？叔叔好派人去追查。”

　　晨星的神经立刻紧张起来，急切的想知道少女是怎么评价自己的。只听少女轻蔑的哼了一声，“那小子高高瘦瘦贼眉鼠眼的，染了头紫色的长头发，流里流气，穿得也脏兮兮，一看就是个小痞子。”

　　晨星没想到自己在少女心中的形象竟是这么差，顿时一阵失落，对方后面的对话也就没有心情再听。就在这时，汽车停了下来。

　　“武叔叔，爸爸在书房等我们呢。”少女说着和男子离车而去。晨星将心光探查的范围扩大，确定两人已经离开，便大胆的顶开后盖，从后备箱里跳了出来。

　　汽车停在一个修葺的很雅致的庭院里。庭院里布置着石塑小品，涓涓的泉水从院中穿过，藤蔓围合起凉亭，鹅卵石铺成的小路延伸到古意盎然的回廊之下。整个院子使晨星产生出一种置身于古代园林之中的错觉，与外面现代化的城市格格不入。

　　晨星不禁惊讶，少女家竟能在市郊拥有这么大的一所宅院，而且似乎并非是那种由房地产公司开发的房子。他记得师傅说过，像这种传统布局的宅子，一般都会将书房安置在东边，取“东方为乾，元亨利贞”之意。他很想知道少女的身份，以及自己偷的那张晶片究竟有什么用处，便闪身朝书房的方向掠去。

　　果然，很轻易就找到了书房，晨星纵身跃上廊椽，从窗缝中朝里面看。房中的陈设非常简单，一张书案，几把竹椅，一排书架。书案后坐着一名头发花白的老人，双眉紧锁，一语不发，少女和一名西装革履的中年男子站在他的面前。晨星知道，这老者一定就是少女的父亲。

　　良久，老人才缓声道：“凌风，你怎么看？”

　　那男子武凌风道：“大哥，凌风以为，那小子只是普通的小混混，并不知道晶片的用处，只要我们把他揪出来，就可以找回晶片。”

　　老人微微一笑，转向少女，“小筠，你也是这么认为的吗？”

　　“武叔叔说得一点都没错，爸爸，我觉得你没有必要太担心，一个小痞子，就算搜遍全市我们也能把他找出来的。”少女答道。

　　老人摇头叹道：“他若不知道晶片的用处又怎会珍惜？如果他随手将晶片扔掉，我们又该到哪里去找？”他说罢朝窗外的晨星望了一眼，又道：“我倒希望他知道晶片的秘密。”

　　晨星身子一颤，他没想到老人的目光竟如此凌厉。正当他暗自惊疑时，老者笑道：“外面的小兄弟为何喜欢做梁上君子？”

　　晨星暗叫倒霉，自己才来就被别人发现了，看样子浪天说的没错，自己确实不是一个合格的贼。他苦笑一声，跳下廊椽，推门而入。

　　少女和武凌风这才知道原来有人躲在房外偷听，转身朝晨星看去。

　　少女惊叫道：“就是这个家伙！”武凌风皱眉道：“小筠，就是这小子吗？哼！好大的胆子，不过正好自投罗网！”

　　晨星故意痞痞的打量着少女，嘻笑道：“老人家刚才过奖了，什么梁上君子？我可不敢当。如这位姑娘所说，我只不过是一个小贼小流氓小痞子小混混而已。”少女气得大声骂道：“难道你不是吗，难道我林筠还说错了！武叔叔你看他那副嚣张的样子！”

　　武凌风朝老人看去，他凭着直觉隐隐感到，眼前这个不良少年似的小子并不简单。老人微微笑道：“小兄弟恐怕不是普通的小贼吧。”

　　“哦？老人家以为我是什么样的小贼呢？”晨星仿佛到了自己家里一样，大大咧咧的走到椅子前一屁股坐下，摆出一副看你能把我怎么样的架势。

　　老人笑道：“看小兄弟双目含光，大约已经修炼到开光期了。”

　　三人闻言都吃了一惊，林筠和武凌风知道老人一直在研究修真的奥秘，甚至为了一部珍本古籍变卖了三分之一的家产，但他们没想到这个偷晶片的小流氓竟然就是老人寻找了好久的修真者。晨星更是惊诧不已，老人只一眼就看出了自己的修真水平，可自己连对方是不是修真者都判断不出。想到这里他沮丧不已，自己偷了对方的晶片，又冒冒失失闯进来，还出言不逊，看样子今天的跟头是栽到家了。

　　晨星尴尬的笑了笑，起身道：“原来老先生是修真界的前辈，晚辈叫晨星，刚才是有眼不识泰山……”他话未说完就被老人止住，“小兄弟应该看得出老朽并不是修真者。”

　　林筠忍不住叫道：“爸爸！”

　　老人呵呵一笑，“我看小兄弟的相貌应当不是邪恶之人，小筠不必担心。”他说着又看看呆呆的站在那里的晨星，“老朽林希夷，虽然对修真心仪已久，也略微读过几本修真的典籍，却因为体质的缘故无法修炼，不像小兄弟，年纪轻轻就已修炼到了开光期。”他说到这里，脸上流露出少许黯然之色。

　　晨星有些不好意思的说，“林老先生，你别看我修到了开光期，其实我什么都不懂的。”他此时的语气已相当诚恳，就连武凌风也对他生出了一些好感。然而林筠依然不依不饶，“哼！修真者就很了不起吗？不过是个小贼！爸爸，咱们不用对他客气！”

　　“小筠！”林希夷斥道：“小兄弟已经很客气了，还不快给人家道歉！”

　　“我才不要呢！”林筠哼了一声，跑出书房，临出门时还狠狠的瞪了晨星一眼。

　　林希夷无奈的摇了摇头，“这丫头越来越不懂事了！”他说罢指着武凌风向晨星介绍道：“这位是老朽的好友。”

　　武凌风微微点头，“我叫武凌风，刑警队长。”

　　“什么！”晨星惊呼一声，心想小偷遇到警察，最近确实很背运呢，他讪讪笑道：“武队长好，武队长可否考虑放小子一马？”

　　武凌风知道以他修真者的能力，自己肯定留不住，于是顺水推舟道：“只要小兄弟肯交出偷走的东西，我们自然不会为难你。”

　　晨星颓然叹道：“如果晶片还在我身上，我自然会交出来，只可惜……”

　　林希夷动容道：“难道晶片不是小兄弟偷的！”

　　“确实是晚辈偷的，但是晚辈当时并不知道它的用处。”晨星原原本本将事情的经过说了出来，只是略去了自己和浪天前往中央广场盗取星觞的情节。林希夷听罢长叹道：“老朽早知宝物只属于有缘之人，天意如此，无法强求。”

　　武凌风神色振奋道：“这么说晶片在黑龙社手里？大哥，要不要我安排警力搜查？”

　　林希夷摇头道：“算了，如果有修炼到幻化期的修真者插手，别说黑龙社，即使军方也未必能保住晶片，警方的介入只是徒增烦恼。罢了，老朽会告诉拍卖行那些人，不会再过问此事，以后就由他们去吧。”

　　他说到这里，林筠突然气喘吁吁的破门而入，“爸爸，出事了！那件青铜器昨天晚上也被偷走了！”她说着死死的盯着晨星，“一定是这小子偷的！”

　　晨星不等林希夷发问，抢先道：“肯定是君碧痕干的！不过林小姐说得也不全错，我们本打算去偷，只可惜被君碧痕破坏了。”说罢他毫不示弱的迎上林筠的目光。他目中含有真元劲气，林筠哪里受得了，俏脸顿时羞的绯红，一句话也说不出来。

　　林希夷怎会看不出两人的异样，呵呵笑道：“小兄弟如不嫌弃，不如就在此处多住几天，一来可以躲避君碧痕的追踪，二来也可以与老朽聊一聊。我这里还有几本修真典籍，也不知对小兄弟有没有帮助。”

　　晨星自然是求之不得，马上从浪天给他的储物手镯中拿出三粒延年益寿的丹药送给三人，算是自己的见面礼。武凌风心知这件事已超出了自己的能力，当下与林希夷推让一番后欣然收下，林筠虽不满父亲对这个臭小子如此客气，却也无可奈何，只有暗暗下定决心，以后就当他不存在好了。

　　转眼晨星已在林希夷家呆了半个多月。这段时间他多次前往浪天住的那家酒店询问，都没有打探到任何消息，心中虽担心浪天的安危，但除了等待也想不出别的办法。好在林希夷招待周到，又有不少关于修真法术方面的藏书，半月下来，他反而学到了许多玉瞳中没有的东西，修为也隐隐有了快要进入融合期的征兆。

　　至于林筠，开始几天晨星还故意找机会气她，但他毕竟是少年心性，碰了几次钉子后，就渐渐失去了原有的兴趣。

　　一天请早，晨星刚刚起床，林希夷就派人来叫他。他穿好衣服赶到书房，只见林希夷满面春风的笑道：“小兄弟，那张晶片有下落了！”

　　“真的？”晨星兴奋的叫了起来，“在哪里？”

　　“还记得中央广场的拍卖会吧？”林希夷道：“上次因青铜器被盗而推迟到今天下午，除了原有的拍卖品外，还有新加入的古玩。据知情人透露，其中有那枚晶片。”

　　“哦？晶片是什么人登记的？”

　　“是一名归国华侨，五日前入境，名叫黄子云，身份是一家著名跨国财团的美方股东。”林希夷道。

　　“那八成是君碧痕！也可能是他的手下！”晨星道：“我一定要混进去。”

　　林希夷点首道：“老朽已经安排好了，到时候小兄弟会与老朽一同出席。”

　　“对了，林老先生消息这么灵通，究竟是做什么的呢？”晨星好奇的问道。

　　林希夷呵呵笑道：“我哪里谈得上消息灵通，只不过是因为他们要借用老朽的中央广场举行拍卖会罢了。”

　　拍卖大厅人头攒动，晨星生平第一次坐上贵宾席，感觉非常奇怪。他实在没料到林希夷竟是中央广场最大的股东，今日集团的董事长。

　　拍卖顺利的进行，随着拍卖师的小槌子一次次落下，一件件昂贵的古玩被人买走。晨星焦急的等待着晶片出现，那个叫黄子云的人至今还未露面，大厅中的气氛相当热烈，并没有什么反常之处。

　　又一件珍稀的瓷器被人买走。拍卖师宣布道：“下面进行最后一项竞拍，拍卖品是一枚墨玉琢磨成的奇特晶片，今年八月从春秋时齐国的墓葬中出土，底价为十万美金。”

　　林希夷不露声色道：“二十万！”

　　“今日集团出二十万。”

　　“三十万！”角落中一名穿风衣的神秘男子道。

　　晨星一怔，那人的衣领高高竖起，看不出是什么样子。

　　林希夷微笑道：“四十万！”

　　场中众人见今日集团的董事长对这件不知名的晶片如此重视，都以为是件很有价值的东西，纷纷加价，声音此起彼伏，连成一片。不多时叫价已超过百万，最后，竞拍者只剩下林希夷与那名神秘男子两人。

　　“七百万！”林希夷仍然不紧不慢的提价。

　　“八百万！”男子仍然不肯放弃。

　　“一千万！”林希夷道。

　　整个大厅鸦雀无声，连拍卖师本人都惊呆了。所有人都认为他疯了，一枚晶片竟然值这么多钱！这些人虽都是大大小小的富豪，却也不曾见过花一千万美金买一枚晶片的豪举。

　　“一千万一次！”

　　“一千万两次！”

　　正当拍卖师准备宣布竞拍结束的时候，异变突起。

　　大厅的天花板突然变成了惨碧色，阵阵鬼哭声从厅外传来。紧接着，一个身穿长袍的胖子凭空出现在放置拍卖品的玻璃柜前。

　　毕惊魂！晨星心中一惊。

　　大厅中的人们早已被四周的异象吓得噤若寒蝉，纷纷退到墙角。

　　“师尊！”那名神秘男子快步走上前去，指着林希夷道：“这个老东西刚才一直与我们作对！”

　　“哦？”毕惊魂怪笑着望向林希夷。

　　林希夷立刻感到一股阴风扑面袭来，勉强起身道：“这里正在进行拍卖，请问阁下是什么人？”毕惊魂正待开口，晨星已嘻嘻笑道：“毕前辈仍是这手虚空浮影的鬼把戏，看样子依然没有长进！”

　　他的口气学足了浪天，毕惊魂不怒反笑道：“竟是你这小子！你那老鬼师傅呢？”

　　“我师傅死啦！”晨星道。

　　“浪天死了！怎么可能！”毕惊魂惊问。

　　“谁说浪天死了？”晨星故作惊诧道。

　　“你刚刚说的！”

　　“我说的是我师傅死了，浪天是我太师伯。”晨星故意拖延时间。

　　毕惊魂被他弄糊涂了，厉声道：“我不管浪天是你什么人，只要你老老实实的滚到一边，看在他的面子上我也不会与你这小辈为难。”

　　他说罢不再理会林希夷和晨星，身形转动间，衣袖拂在玻璃柜上，厚厚的防弹玻璃瞬间变成一片粉末，随袖风飘散的无影无踪。

　　那枚晶片裸露在空气里，闪烁着微弱的幽光。



　　卷一 误入星觞 第六章 天一玄阵

　　毕惊魂双目闪着兴奋的精芒，伸手朝晶片抓去。他近乎疯狂的大笑道：“哈哈哈哈！晶片终于还是被我得到了！”晨星看在眼中却无可奈何，只得在一旁暗自咬牙切齿。

　　眼看毕惊魂已堪堪触到晶片，忽然间他如遭电击般全身剧震，怪叫一声，踉踉跄跄倒退数步才稳住身形，语气中带着一丝恐惧道：“谁！滚出来！”

　　除晨星之外没有人察觉到，就在毕惊魂的手指与晶片表面即将接触的前一刻，一抹白光一闪而逝。

　　整个大厅一片寂然，只有毕惊魂的声音嗡嗡回响。晨星猜到一定是浪天来了，顿时眉飞色舞的嘲笑道：“咦，毕前辈莫非不要晶片了吗？假如毕前辈放弃，那晚辈可就不客气了。”他说着身形晃动，掠到毕惊魂方才的位置上。

　　毕惊魂未料到晨星竟敢当着自己的面动手，等他反应过来时对方已将晶片握在手中。

　　晨星把晶片冲着毕惊魂一晃，嘻笑道：“多谢毕前辈……”

　　他话未说完，笑容骤然凝固。刹那间晶片暴射出强烈的银光，包括毕惊魂在内，所有人都被炫目的光线刺激的闭上了眼睛，他们只听到晨星发出一声惊呼。随后银光乍敛，周围景物重新出现，晨星仿佛被蒸发掉似的，消失得无影无踪。毕惊魂身前反而凭空多了一名疯疯癫癫的白发老者。

　　那老者一现身就捶胸顿足的揪着毕惊魂的衣服叫道：“你都看到了？究竟是怎么回事！”刚刚还如同凶神恶煞的毕惊魂此刻只有苦笑的份儿，“浪前辈，你都没看清楚，毕某哪儿看得清啊？”

　　那白发老者正是浪天，他暗中惊退了毕惊魂，看到晨星随即上前去取晶片，心中惊喜这小子胆子越来越大了，竟然敢当众挖苦毕惊魂这个混蛋，符合我老人家的脾气。不由得心花怒放。谁知正开心时，却发生了这样的变故，情急之下不由分说扯着毕惊魂问个不停。

　　其实浪天心知此事一定是君碧痕在搞鬼，那耀眼的银光看上去很像上古修真典籍中描述的传送阵法启动时的现象。他确认毕惊魂真的什么也没有看到之后，愤然放手道：“毕小子你知道吗？有地球之外的修真者出现了！”原来这半个多月以来，他曾经多次与君碧痕交手，都没能赚到什么便宜，反而被破去了几件法宝，心中已恨死了这个从什么狗屁玄溟星来的家伙。

　　毕惊魂被他这声小子叫得哭笑不得，只有赔笑道：“浪前辈这话，毕某不太明白。”

　　“你白痴啊！”浪天暴跳如雷，“有别的星球的修真者来到这里，而且具有幻化后期的修为！”

　　“什么！”毕惊魂当然知道幻化后期的修真者意味着什么，“据毕某所知，当今的地球上似乎还没有人修炼到幻化期，这么说……”他看了看浪天，沉吟不语。

　　林希夷看到一下子来了两名修真者，心中激动不已。他虽然看不出浪天和毕惊魂的修为，但想必都非常厉害。此刻听到他们在谈论幻化期的修真者，不禁插话道：“幻化期，那已经离飞升不远了啊。”

　　浪天这才注意到他，“哦，你也懂修真？”

　　林希夷生怕把这位修真高手得罪了，忙小心翼翼的回答，“晚辈只是了解一些皮毛。”

　　浪天点首道：“嗯，你的体质确实并不适合修真。”他看到林希夷灰心丧气的表情，又笑道：“不过不妨，你遇到我老人家也算有福气，我这里有一枚易筋洗髓丹，可助你改造体质。”

　　林希夷闻言大喜过望，恭声道：“多谢前辈，晚辈……晚辈还有一个请求，晚辈想拜前辈为师，希望前辈成全！”

　　浪天是绝对的吃软不吃硬，只要别人肯恭维他，他就乐不可支。林希夷毕恭毕敬的样子让他浑身上下都感到舒坦，当即呵呵笑道：“这个好说，我们从长计议。”然后双目一凝，如变了个人一样，寒着脸转向毕惊魂道：“还有一件事要告诉你，我已经知道了古传送阵的大体位置！”

　　“在哪里！”毕惊魂脱口问道。

　　这个消息比幻化期的修真者更令毕惊魂震惊。他已经修炼到出窍后期，但由于缺少灵气，十余年来始终进度缓慢，这样下去还不知需要多少年才能进入分神期的境界。

　　他知道，像浪天这样短短两百余年就修炼到合体期，如果没有大量灵药和晶石的帮助根本无法实现。他虽然不知道浪天是怎么得到这些宝贝的，但可以肯定，这两样东西在现在的地球上已极其稀少。所以他此次才会对那张晶片如此重视，因为他怀疑那张晶片是某种蕴有大量能量的极品修真晶石。

　　现在晶片被人抢走了，不过假如能够找到古传送阵，离开地球前往晶石、灵药资源比较充足的星球修炼，进入分神期的时间仍然可以大大缩短，想到这里，毕惊魂眼中掠过一线喜色。

　　浪天自然知道他的想法，叹道：“每个人都以为古传送阵已不复存在，没想到它竟然藏在南极冰原的下面。若不是那家伙告诉我，恐怕我们永远都不会知道。”

　　“那家伙是谁？”毕惊魂明白，要想找到古传送阵还需要靠浪天的力量，于是敌意大减，马上与对方站到了同一条战线上。浪天没好气的说，“就是那个叫君碧痕的家伙，哼，幻化期很了不起吗！”

　　毕惊魂猜到他是吃了亏没处发泄，讨好似的笑道：“浪前辈不必着急，目前最要紧的还是快些找到令侄孙的下落。”

　　浪天道：“他肯定是被君碧痕抓走了，不过那小子机灵的很，应该不会吃什么大亏。我要先找个地方住下，再作打算。”

　　一旁的林希夷听到这里，顿觉机会来了，连忙道：“前辈要找住处？不知由晚辈安排可好？”

　　浪天想了想道：“也罢。地方一定要宽敞，我还要邀请几个人帮忙，毕小子，不如你也一起去吧。”

　　毕惊魂满口答应，他已经决定，在找到古传送阵之前绝不离开浪天了。

　　晨星在银光闪起的瞬间感到整个身体仿佛被熔化掉似的瘫软无力，天地似乎在旋转，空间似乎已扭曲，眼前出现了一个深邃幽黑的空洞，一股巨大的力量把自己扯向空洞的深处。

　　这种感觉很快就消失了，晨星发现自己来到了一个完全陌生的地方。这是一座山峰的顶部，头顶是空荡荡的天空，脚下是光秃秃的岩石和云雾缭绕的山谷。

　　晨星不知道发生了什么事情。这是哪里啊？有没有人？好像没有。不会是在做梦吧？他看了看手心，晶片还在。

　　“有人吗！”晨星大声叫道。

　　“不长眼睛的小子！难道我不是人吗！”一个冷冷的声音远远传来。

　　晨星循声望去，才发现一人负手立在山谷对面的悬崖上。再一眨眼，那人已到了晨星眼前，一身银白色的战甲在阳光下熠熠生辉，正是晨星此刻最不想见到的君碧痕。

　　“原来是君前辈！”晨星如同遇到了失散多年的亲人般跳起来大叫。

　　“你这么想见我？”君碧痕奇道。

　　“当然啦，这些日子晚辈一直仰慕着前辈的风采，连睡觉都睡不好，吃饭都吃不香，一闭上眼睛就是前辈那晚威风无比，神采飞扬的样子。”

　　君碧痕听了这肉麻的话不由得打了个寒战，全身汗毛都竖了起来，他阴恻恻的冷笑道：“哦？你不怕我杀你？”

　　“君前辈是前辈高人，怎么会和我这个小辈过不去。”晨星赔笑着，心中暗道：有没有搞错，你干吗随便杀人啊？是杀人狂还是心理变态？

　　君碧痕冷哼一声，“我不和你废话，你知道我为何要把你弄到这里来吗？”

　　不就是为了星觞吗，你那点心思傻子也能看得出来。晨星索性装傻，茫然的摇了摇头。

　　“交出星觞，我还可以考虑留你一命。”君碧痕淡淡道。

　　晨星脸上露出原来如此的表情，“前辈想要星觞啊，干吗不早说！星觞现在不在晚辈身上，被晚辈藏在了一个非常隐蔽的地方。不过前辈尽管放心，除了晚辈，谁也找不到那地方的。”

　　“你敢要挟我！”君碧痕说着伸手夺过晨星手中的晶片，顺便在晨星肩头拍了一掌。这一夺一拍快如闪电，晨星根本无从闪避，全身立刻如同被无数虫蚁噬咬般痛痒难忍。他惨叫着两手在身上乱抓，扑倒在地上翻来滚去。他知道无论如何对方都不会放过自己了，口中骂道：“君碧痕你不要脸，光天化日抢别人东西，还欺负我一个晚辈！你……你算什么英雄！”

　　君碧痕被他骂得火冒三丈，厉声道：“臭小子不要以为我不敢杀你，杀了你一样可以找到星觞！”

　　“有种你就杀了我试试！”晨星嘶声惨呼，心中却是一片黯然，默默道：师傅，弟子可能马上就要死了，不过那样我就能见到你，可惜的是，弟子没办法亲手杀了黑龙为你报仇。此时他纯粹是赌君碧痕无法肯定星觞在不在自己身上，也无法凭着意念的感知找到被禁锢的星觞。为了得到星觞，他或许暂时还不会下杀手。

　　可惜他似乎猜错了。君碧痕如同瞧一个死人般瞧着他道：“既然你主动找死，就不要怨我了。”说着右手食指凌空点出，一道真元力凝成的剑光刺向晨星的前胸。

　　晨星看着剑光袭来，心中自问，莫非我就要死了吗？想到这里一种淡淡的惆怅和不甘心一闪而过，他把心一横，绝望的闭上了眼睛。胸腔瞬间涌起一股近乎撕裂的疼痛，紧接着好像有种力量从里面炸开，似乎整个身体都已被炸得粉碎。然后，他听到了君碧痕的一声闷哼。

　　晨星睁眼看去，发现君碧痕现在的样子非常狼狈，头发散乱，银白色的战甲也变得暗淡无光。他难以置信的看着晨星，连声音都有些颤抖，“你……你身上怎会有封灵结界！”

　　晨星突然想起浪天曾经说过，封灵结界是仙人布下的禁锢阵法，心知君碧痕是被阵法反击的力量所伤，顿时开心得哈哈大笑。

　　君碧痕眼中闪过异样的神情，满脸阴沉的说道：“小子你不要高兴得太早！”

　　晨星正待反唇相讥，忽然发现自己的身体已动弹不得。

　　“喂！你干吗要把我禁锢住！”

　　君碧痕冷冷道：“我要去找一些东西，你给我乖乖的呆在这里！”

　　说着他身形飘出，消失在山谷深处。

　　一直过了两天，君碧痕才回来。这时晨星已经快要饿疯了。

　　君碧痕不管这些，解开晨星周围的禁锢，把他带到一个略微平坦的悬崖上。

　　“你要干嘛？”晨星一边问，一边从储物手镯中取出食物狼吞虎咽。

　　君碧痕不理他，自顾自的计算着什么，然后取出好多奇形怪状的石头摆放在地上。他摆放石头的位置很奇特，晨星隐隐猜到其中有什么规律，看上去却东一块西一块的摊成一片，杂乱无章。那些石头的样子也很奇怪，有些似乎并不是石头，倒像是凝结的冰。

　　晨星不知道这个心理变态喜欢动不动杀人的家伙打算如何折磨自己，但看到他这么大费周折，接下来的酷刑必定不会好受。想到这里晨星不寒而栗，口中种种难听的话全骂了出来。

　　君碧痕终于把石头布置妥当，他回头看了看骂得口干舌燥的晨星，冷笑道：“你知不知道，封灵结界是做什么用的？”

　　晨星得意的答道：“当然知道，那是仙人的禁锢手法，别看你修炼到了幻化期，遇上仙人还不是一样要吃亏！”

　　君碧痕冷冷道：“你既然知道封灵结界的作用，想必也知道它所禁锢的是什么东西了。”

　　“废话啊！”晨星猛然意识到对方是看中了自己体内被封灵结界禁锢的那股力量的源泉，脸色立刻大变。君碧痕点首叹道：“能够让仙人禁锢的灵物，自然是夺天地造化的绝世奇珍。”

　　“这可是仙人的手法，难道你能够解开？”晨星结结巴巴的问。

　　“破解封灵结界的手法我确实不会。”君碧痕笑道：“不过，我恰巧知道另一种阵法，能够把结界化去。”

　　“化去？”晨星身子一颤，他想像着自己像冰块一样化掉的样子，感到恐怖中又带着几分滑稽。他望着君碧痕道：“假如仙人禁锢在我体内的不是什么宝贝，而是厉害无比的邪魔，那该怎么办呢？”

　　君碧痕不屑道：“区区邪魔又有什么厉害的！”他话音一变，喝道：“阵法马上就要启动了！快给我滚进去！”

　　晨星知道反抗也没有用，只得老老实实的走进阵中，一屁股坐下。

　　死到临头他反而轻松了，嘻嘻笑道：“晚辈还不知道这个厉害的阵法叫什么名字呢，不如君前辈告诉晚辈，也好让晚辈死得明白。”

　　君碧痕清楚离阵法完全启动还需要一段时间，冷哼一声道：“这个阵法名叫天一玄阵，是我们玄溟星的不传之秘，你修为这么差劲，说了也不会懂！”

　　晨星这才知道对方不是地球上的修真者，心想原来你是外星人啊，我还以为外星人都长得跟ET似的呢。他撇了撇嘴道：“未必我就不懂啊，不说怎么知道。”他见君碧痕不说话，又换了一个话题，“君前辈为什么非得要星觞呢？那又有什么用处？”

　　君碧痕冷冷道：“你知道星觞是什么东西吗？”

　　“晚辈不知道啊，那东西中间是空的，好像一个管子，为什么叫星觞呢？觞不就是酒杯吗？”

　　“我也不知道！”君碧痕冷冰冰的回答。

　　晨星以为他是不肯告诉自己，心想这人真小气，对快要死了的人还保密。他不知道，君碧痕确实不清楚星觞的来历。

　　君碧痕只知道星觞是一件非常有名的宝物，已经遗失很久，而且似乎并非是这一界的东西。他已经修炼到幻化后期，不久之后就要渡劫，听人说星觞对渡劫的帮助极大，这才费尽心思使用灵控术前往星觞最后出现过的星球进行探寻。

　　晨星思索片刻，又问道：“君前辈，我体内的宝物会是什么东西呢？有星觞厉害吗？”

　　“你烦不烦啊！”君碧痕终于被他问的发火了，“等你死了就知道了！”他说到这里，晨星四周的石头突然发出雷鸣般的响动，几道淡青色的电光在石头与石头之间闪现。渐渐的，轰鸣声越来越大，电光越来越密集。

　　晨星目中首次出现了恐惧的神色，天一玄阵终于启动了。

　　君碧痕兴奋而又略微紧张的看着阵法中正在聚集的云气和电光。与此同时，正有一批修真者疾速向这个悬崖赶来。



　　卷一 误入星觞 第七章 崖上幻境

　　天一玄阵的光芒很快便将整个山峰笼罩，君碧痕运用元神操控着阵法的运行。现在他已完全感觉不到晨星生命的气息，阵法中只有封灵结界自身的力量在弥散聚合。

　　元神是一种远远超过心光的能量体，以紫府元婴为根本，只有修炼到出窍期之后的修真者才能够自由控制。

　　君碧痕隐隐感到，封灵结界的力量似乎已经不再是混沌一体，力量的分布开始失去原有的平衡。他知道，随着天一玄阵的运转，封灵结界终于到了崩溃的边缘。

　　就在此时，警兆突起。

　　君碧痕忙收回元神，身形疾转。

　　极远处的空中，数十点星光明灭飞驰。

　　浪天看着远处的紫衣老者等人，心中暗道：他们也都来了？消息传的好快。他瞧了瞧身旁的毕惊魂，大笑道：“毕小子！看来希望找到古传送阵的不止我们这些人啊！”

　　毕惊魂皱眉道：“他们是何方神圣？”

　　“如果我没有看错，他们应该是七支宗的传人。”站在浪天身后的青衫女子微笑道：“事关古传送阵，每一个人都会心动的。”

　　“七支宗竟还有传人！”女子身旁的白眉老道惊道。

　　毕惊魂知道这女子虽然看上去不过二十出头的样子，其实与浪天一样，都是修炼到合体期的宗师级人物，当下毕恭毕敬道：“不知两位前辈说的七支宗是怎样一个门派。”

　　那女子名叫翰灵，是浪天请来助阵的高手之一。她从明朝初年开始修真，经过六百年才达到现在的水平，心中十分清楚缺少灵气对修真的阻碍，所以一听到有古传送阵的消息，便欣然答应一同前往。

　　此时她并未理会对面那些七支宗的修真者，而是若有所思的看着远方空无一物的悬崖，随口向毕惊魂解释道：“七支宗已经很久没有传人露面，也难怪你不曾听过。那是七个修真门派的统称，分别是恨天阁、阴风谷、碧磷洞、失魂海、萧瑟楼、巫蛊教、和合宫。他们修炼的诀窍各有不同，与正统的修真方法大相径庭，因此自成一家。不过万变不离其宗，虽然他们被正统的修真者斥为旁门左道：但最终的目的依然是突破最后的境界，破碎虚空，飞升仙界。”她说罢嫣然一笑道：“古木道长执著于道统之争，岂不着相了？”

　　那白眉老道正是峨眉近两百年来最为出众的高手，法号古木，现在已经修炼到了分神初期。他听到翰灵这么说，呵呵笑道：“翰前辈言之有理，贫道受教了。”

　　“翰前辈不愧为当今修真大家，果然见识不凡。”那群修真者已飞到近前，当先的紫衣老者边笑边上前长揖道：“在下恨天阁邛卢见过各位，这几位都是七支宗的好朋友。”说罢一一为浪天等人介绍。

　　浪天笑道：“好久不见邛老弟，没想到你们这些躲起来潜修的门派，消息也这么灵通。”

　　邛卢嘿嘿笑道：“浪前辈取笑了，古传送阵重新出现的消息何等惊天动地，我辈又怎能免俗。”他突然压低声音，“据说灵山也有人介入呢。”

　　“大佛境的那些人也终于动了凡心？”浪天皱眉道：“看来这次又热闹了。”

　　“浪兄还是那副唯恐天下不乱的脾气。”翰灵嫣然笑道。

　　他们此刻已到了悬崖上空，邛卢皱眉道：“奇怪，刚才我明明看到电光云雾在此处交汇，怎么现在什么都没有？”

　　翰灵摇了摇头，众人降落在崖上，只见云气氤氲，山岩嶙峋，却看不到半点人迹。

　　正疑惑间，岩石后突然发出一阵隆隆之声，紧接着石头从中裂开，一条肋生双翼，头顶隆起一只赤红肉角的怪蟒箭一般掠出，扑向众人。

　　“小心！”邛卢惊道：扬手放出自己的飞剑，朝怪蟒的双目刺去。

　　怪蟒张口喷出一股腥臭的毒雾，飞剑被那毒雾包住，顿时变得黯淡无光，坠落在地。邛卢没想到这怪物如此厉害，面色微变。

　　“邛兄不要着急。”毕惊魂说着取出一个小小的玉匣，打开盖子。一只惨绿色的蜈蚣飞了出来，转眼长成了一丈多长。毕惊魂口中念念有词，蜈蚣发出一串长鸣，朝怪蟒疾飞而去。七支宗中有人讶道：“没想到毕兄竟炼成了这天蜈罡，毕兄莫非是昔年绿蜈老人的传人？”

　　毕惊魂嘿嘿一笑，“既然认得天蜈罡，想必阁下是碧磷洞的朋友了，绿蜈老人正是家师。”

　　站在古木道长身旁的昆仑山玉衡真人皱眉道：“据说绿蜈老人早已修到了合体期，难道如今还未渡劫吗？”

　　毕惊魂摇头叹道：“前辈不知，家师近百年来修为迟迟没有进展，现在已经闭关十余年了。”

　　此刻那蜈蚣已经叮在怪蟒的肉角之上，怪蟒发出一声凄厉的吼叫，身子仿佛吓坏了似的缩成一团。毕惊魂得意的笑道：“原来所谓的幻化期高手也只不过会玩这种把戏！”

　　他话未说完，怪蟒蓦的化为一团青色的火焰。火焰升腾，瞬间将蜈蚣吞噬。那蜈蚣连叫都没来得及叫，就被烧成了灰烬。毕惊魂的笑容立刻僵硬在脸上，翰灵忍俊不禁道：“毕兄不可轻敌，此处并没有那么简单。”

　　她说着朝四周看去，那青色火焰不知何时已蔓延开来，星星点点飘浮在空气中。火焰飘来荡去，忽近忽远，发出嘶嘶的声响。

　　“这是玄阴之火！各位不要轻举妄动！”翰灵说着身形掠起，掌心涌起一股淡金色的泉水。泉水在她的掌心凝而不散，她手掌轻扬，泉水化做漫天甘霖，顿时熄灭了崖上的火焰。浪天鼓掌大笑道：“用金乌灵水对付玄阴之火，果然高明！”

　　翰灵长吁道：“我也是恰巧收藏有这件法宝，否则真的很难对付这种阴寒无比的火焰。”她略一沉吟又道：“此地不宜久留，我们还是马上离开比较好。”

　　这时突然有人惊叫道：“快看天上！”

　　众人仰头看去，天空不知何时竟出现了一个巨大的黑色漩涡，各种各样的怪物从漩涡中飞出，朝山崖扑来。浪天双目一亮，流云罩化作一片光幕阻住了那些乱七八糟的怪物。其他修真者也纷纷放出飞剑，天空中顿时剑光交错。

　　渐渐的，天上的怪物越来越少，悬崖上怪物的尸体越来越多。黑色漩涡中一股股玄气不断涌出，玄气中，一个巨大无比的影子慢慢显露出来。

　　邛卢骇然道：“这是什么！地球上怎么还会有这种东西。”

　　那是一个不知名的怪兽，足有两个篮球场那么大。身体扁平，一双肉翼长在两侧，肉翼上布满触手，在玄气中上下浮动，一只眼睛凸出身子，孤零零的悬在额头正中，眼睛下面是一条宽阔的裂缝。怪兽皮肤黝黑，泛着水润的光泽，仿佛覆盖着一层硬壳。

　　怪兽现身后，玄气便朝它围拢过去。

　　古木道长色变道：“这莫非就是上古传说中的万载寒蜒？”

　　翰灵衣袖挥出，一道晶莹透明的青光冲天而起，玄气触到青光立刻消散得无影无踪。邛卢赞叹道：“翰前辈这天影剑的威力确实非同凡响，真的让邛某大开眼界。”

　　翰灵微微一笑。那道青光名叫天影剑，采集五玉精髓经过种种反复异常的手法炼制二十五年始成，一剑之中同时具备了金木水火土的所有生克变化，是翰灵赖以成名的法宝。

　　天影剑夷然不惧玄气的侵蚀，青光闪烁间已没入怪兽体内。

　　翰灵双手释放出一连串印诀，怪兽幽黑的皮肤骤然变为暗青，紧接着无数道青光从皮肤下面透射出来，顷刻间怪兽被炸为碎片。

　　众人才松了口气，那些碎片忽然蠕动着向这边飞来，同时喷出团团玄雾，不多时玄雾已将整个天空遮得严严实实，不露丝毫缝隙。

　　浪天全神贯注操纵着流云罩幻化成的光幕，怪兽的碎片一触到光幕便被绞得粉碎，光幕上渐渐堆积起一层厚厚的浓黑浆液。

　　翰灵默默的悬空站着，一动不动。她已将天影剑的本体隐去，幻化出一层青蒙蒙的光影护住了身体。她用元神察看着四周的景物，那些山石云气立刻变成了某种混混沌沌的奇怪物质。这种物质仿佛具有生命，一起一伏似乎是在呼吸。起伏之间，一些灰色的小气泡从表面冒出，然后破碎在昏沉沉的空气中。

　　翰灵想来想去都搞不清这里究竟是什么地方，正犹豫时，周围忽然又有了变化，那些物质倏的消失不见，取而代之的是无数飘动的冤魂。冤魂呼啸着飞近，看到天影剑的剑气又尖叫着飞开。

　　难道这里是幽明界的入口？翰灵心念才起，周围的一切立刻旋转起来，脚下的实地变成了一个深不见底的洞穴，那些冤魂哭叫着朝洞穴坠落。翰灵急忙飞到空中，天影剑化为一道光箭射向洞穴深处。剑光闪过，一切都恢复了正常，翰灵依然站在山崖之上，周围依然是山石云气，甚至连那些玄气和天空中的黑色漩涡也化为乌有，晴朗的天空又重新出现在眼前。

　　“翰前辈，这是怎么回事？”古木道长皱眉问道。

　　翰灵擦去额上沁出的汗水，叹道：“我们一定是被困在了某个阵法当中，方才见到的都是由心而生的幻象。我们必须排除杂念，进入一尘不染的无我之境，才能看破阵法的幻境，否则，攻击必定还会再次出现！”

　　她话音未落，地上果然又多了许多张牙舞爪的腐手。

　　众人当机立断，飞到空中，将元神潜入真元深处，对四周事物不闻不问，真元自动流传全身，形成了一个完美无缺自给自足的闭合圆环。渐渐的，那些幻象退去，悬崖仍在远处，悬崖上的电光云雾又显现出来。

　　君碧痕见众人已看破自己布下的幻境，也就不再纠缠，举手之间已撤去了悬崖外的阵法。

　　翰灵等人发觉幻境消失，忙飞近悬崖。

　　君碧痕倚石而坐，仿佛根本未将半空中这些修真者放在心上。

　　“好狂妄的人！”邛卢冷冷哼道。

　　“他确实有实力狂妄。”翰灵淡淡的说，邛卢想到方才的幻境，立刻心有余悸的闭上了嘴巴。

　　除了浪天，谁也没有和君碧痕交过手。这些人之前并不清楚幻化期的修真者究竟厉害到什么程度，都觉得以自己的实力就算对付不了，起码也可以全身而退。但是经过方才幻境中的一番较量后，他们终于明白幻化期不愧是即将有资格对抗天劫的修真境界，即使众人联手也未必能够击败对方。

　　其实他们是高估了君碧痕的实力。如果不是借助天一玄阵的力量，仅凭君碧痕自己是无法将这么多修真者玩弄于股掌之上的。

　　翰灵静静的看着运转中的天一玄阵，心中暗暗惊诧阵法的厉害，自己的元神竟无法突破阵法外层的闭合空间，探察其中的究竟。

　　浪天见她全神贯注的观察阵法，皱眉道：“如何？”

　　翰灵修眉微蹙，“这个阵法中似乎蕴藏着一种非常奇特的力量，可惜我无法穿过防御层察看。”

　　“小丫头还算有自知之明！”君碧痕张开双目，冷笑道：“你若不立刻撤回元神，一旦触动阵法深陷其中，连我也救不了你！”

　　翰灵的涵养极高，被对方叫了一声小丫头也不动气，谦声道：“洗心崖翰灵见过前辈，多谢前辈提醒。”

　　君碧痕点了点头，不置可否。

　　浪天早已忍不住叫道：“君碧痕！你把晨星那小子弄到哪里去了！”

　　君碧痕冷冷的哼道：“就算我把他杀了，凭你的能耐又能奈何得了我吗？”

　　浪天被他气得一时说不出话来，毕惊魂赔笑道：“君前辈既然这么说，想必是并未将晨星小兄弟怎么样，浪前辈用不着着急。”

　　“自作聪明！”君碧痕冷笑道：“那个臭小子此刻就在我这天一玄阵之中，有本事你们就去救他吧！”

　　众人听了这话都大惑不解，以对方幻化期的修为，又何必要依靠什么阵法来对付一个刚刚修真的小辈呢。浪天突然想到一件事，色变道：“难道你想破解那小子体内的封灵结界！”

　　君碧痕哈哈大笑道：“算你聪明！”

　　浪天心中大惊，君碧痕既然布下这天一玄阵，明摆着就是也不知道破解封灵结界的正确方法，只是打算使用外力硬将构成结界的阵法毁掉。这种方式倒也不是不行，但必然会造成极大的破坏，势必危及晨星的生命。

　　他想到此处顿时怒不可遏，“你这么做和杀了他又有什么区别！”

　　君碧痕悠然道：“我本来就没有说过不杀他。”

　　“你……”浪天气得吹胡子瞪眼，却拿对方没有办法。

　　邛卢见两人总在晨星的生死上纠缠，暗暗担心一旦争执起来将会闹得不可收拾，忙上前拱手笑道：“两位前辈请息怒，依晚辈看，那位叫晨星的小兄弟此刻恐怕早已经丧命在阵法之中。所谓冤家宜解不宜结，两位又何必为了一个死人伤了和气？”

　　浪天心中大骂邛卢不是东西，但他知道在场的修真者中十有八九都是冲着古传送阵来的，假如自己反对邛卢的提议，势必成为众矢之的，只得重重的哼了一声，仰首不语。

　　君碧痕冷冷问道：“你有话快说，不要浪费时间！”

　　邛卢笑道：“晚辈不才，代表各位修真界的同道：请前辈指点古传送阵的确切方位。”

　　君碧痕听了这话，仰天哈哈大笑道：“我还以为是什么事情，原来是这种小事！”

　　邛卢赔笑道：“确实就是这件事情，还请前辈赐教。”

　　君碧痕笑罢，双目一凛道：“假如我不告诉你们呢？”

　　邛卢一怔，勉强笑道：“前辈不是开玩笑吧，这件事对前辈来说只是举手之劳，假如前辈说出来，所有修真界的朋友都不会忘记前辈这份情义的，还请前辈三思。”

　　君碧痕冷笑道：“你这是在威胁我。”

　　邛卢身子一颤，“不敢。”

　　君碧痕仿佛很有兴致似的打量着他，良久才沉吟道：“也罢，想知道传送阵的位置并不难。只要你们当中有人能凭着自己的力量破掉我方才布下的幻境，我就把位置告诉他！”

　　他说罢冷冷的冲着邛卢笑道：“你愿意试试吗？”

　　邛卢被对方看得冷汗直流，颤声道：“不好意思，晚辈能力有限，前辈可以问问别人。”说着头也不回，跌跌撞撞的飞回七支宗那伙修真者当中，身后响起君碧痕嘲弄的笑声。

　　众人看到这里均暗自摇头，对邛卢这种表现感到深深的不满。

　　翰灵沉吟片刻，微笑道：“前辈既然出了题目，晚辈斗胆，想试一试。”

　　“好！”君碧痕带着几分欣赏的眼神看了看翰灵，指尖凌空在半空中画出一个圆圈，“小丫头，我把话说在前面，这个幻境的力量确实非同寻常，你可要小心了！”

　　翰灵微微点头，心神一凝，朝圆圈圈住的空间飞去。



　　卷一 误入星觞 第八章 境由心生

　　翰灵将心神收摄在真元之中，青纱罗衫褪去，现出一身翠绿色晶莹剔透的战甲，天影剑化为一道青光环绕身前。她知道君碧痕所布置的这个幻境的力量十分强大，而且会随着心情的变化而衍生，除非找到其中的运行规律，否则绝对无法破解。

　　进入幻境前的瞬间，翰灵似乎看到西方天际有金光一闪而逝。

　　幻境的入口，君碧痕画出的那个圆圈突然消失不见。

　　翰灵心中暗暗惊奇，君碧痕冷冰冰的声音又从悬崖上传来，“原来蓝星的修真者也并非都是一些怕死的脓包！”

　　翰灵身形凝在空中，“前辈这是什么意思？”

　　“小丫头！”君碧痕淡淡道：“看在你的勇气还令我满意的分上，这幻境的赌约就罢了。你过来，我将传送阵的位置告诉你。”

　　“多谢前辈！”翰灵又惊又喜，她实在没有想到君碧痕竟是这么通情达理的人。

　　“不过……”君碧痕诡秘的一笑，“我只告诉你一个人，至于你要不要对别人讲，那就是你的自由了！”说着他心光一阵波动。翰灵正在奇怪他为何要这么大费周折的时候，君碧痕忽然大笑道：“传送阵就在那里！你去吧！”

　　“你……”翰灵心中大惊，“你并没有……”

　　君碧痕忽然消失在天一玄阵之中。

　　邛卢等人随即围了上来，“君碧痕说了些什么？古传送阵在什么地方？”他们目光灼灼的看着翰灵。

　　翰灵茫然的摇了摇头，“他什么都没有说，他为什么要这样做？”

　　“翰前辈！”邛卢色变道：“古传送阵是各位修真同道的希望所在，晚辈认为前辈还是不要企图占为己有比较好！”

　　“你不相信我的话！”翰灵秀眉一凛。

　　“方才我们都看到君碧痕将古传送阵的位置告知前辈，还请请前辈自重。”古木沉声道。

　　“古木道长言之有理，希望前辈不要因为一己之私置所有修真同道的福祉于不顾！”

　　“翰前辈请三思！”

　　“翰前辈……”

　　翰灵心中一阵慌乱，知道落入了君碧痕设计的圈套，她苦笑一声，转身看着浪天道：“浪兄也以为我在说谎吗？”

　　浪天摇了摇头，长叹一声，“你这又是何苦……”

　　翰灵目光一黯，双肩微抖道：“原来浪天的见识也不过如此！既然你们都不肯信我，我翰灵也没有办法！”她说着放出天影剑，“如果我不说出古传送阵的位置，是不是今天就无法离开这里了？”

　　“翰前辈如此一意孤行，晚辈只好得罪了！”邛卢冷冷道：说着五指箕张，一团五彩的光华闪现在掌心之上。

　　“焚天神光帕？”翰灵涌起一股怒意，焚天神光帕是恨天阁最厉害的法宝，威力奇大，内藏太阳真火，专门焚人元婴，一旦祭出，势必夺命方回。即使自己真的对古传送阵的位置有所隐瞒，邛卢也不至于一上来就痛下杀手吧。

　　她想到这里冷冷一笑，“今天我倒要试一试恨天阁的镇阁之宝是否真的有传说中那么厉害！”

　　邛卢的脸上现出非常奇怪的表情，翰灵有一瞬间甚至觉得眼前这个人并没有自己的意识，而纯粹是一具行尸走肉。这时，焚天神光帕从邛卢的手中飞出，立刻射出一蓬绚烂的紫光，将翰灵从头到脚罩在中间。

　　天影剑青蒙蒙的剑雾将紫光隔在体外，翰灵傲然道：“邛卢你如果还想保住这件法宝，就马上给我退到一边！否则不要怪我不给你恨天阁面子！”说完这几句话，翰灵突然觉得很奇怪，为何自己会发这么大的脾气。此刻她的心中似乎充满了熊熊的怒火，恨不得挥剑将眼前这些人统统杀光。

　　邛卢仿佛没有听到她说的话，焚天神光帕在半空中滴溜溜一转，又是一道赤红色的光幕洒落。翰灵立刻感到压力大增，她清楚对方这件法宝是以太阳真火为炉鼎炼制，分为赤橙黄绿青蓝紫七重神光，当七重光幕聚合在一起的时候，不管是什么东西都将被焚为灰烬。但邛卢似乎对控制这件法宝的印诀还不十分熟练，光幕还没有达到浑然一体无懈可击的程度。

　　翰灵心念一动，天影剑的青光化为一道极细微的芒刺，穿透绚紫与赤红两重光幕，刺向半空中焚天神光帕的核心，同时扬手洒出一蓬白光。

　　一切都在电光石火的刹那，青芒起，白光现，光幕消失，焚天神光帕坠落。

　　翰灵收回天影剑，悠然嘲笑道：“假如你师傅虹冥子还在，必定不会将这件法宝施展得如此糟糕！看来恨天阁果然是没有人了！”她心中陡然一惊，这种刻薄的话绝对不是自己的风格，为什么会这个样子？

　　邛卢见到焚天神光帕落下，脸上竟并没有任何表情，仿佛那件法宝与他没有丝毫关系。此刻，无论是七支宗还是古木、玉衡等人均放出了自己的得意法宝，虎视眈眈的看着翰灵，刹那间崖上光影交错。

　　翰灵脑中灵光一闪，突然想起了君碧痕方才所说的话，“这幻境的力量确实非同寻常，你可要小心了！”她心中大震，难道自己已经进入了幻境之中尚不自知！难道此时眼前的一切都只不过是自己心中的想像！

　　想到此处，周围立刻变为一片混沌，邛卢等人的幻象消失的无影无踪。这更加坚定了翰灵的推测，自己确实已经深陷幻境之中，被幻境的力量迁移了心神。

　　翰灵在混沌中飘浮着，天影剑重新幻化成青色的剑雾笼罩在她的体外。她发现自己竟然无法使用任何真元力窥探外面的虚实，一旦有所行动，那团混沌般的物质就会立刻生出强大的反噬力。

　　究竟应该怎么办？翰灵的心念在飞快的思索着记忆中类似的幻境的破解方法，就在这时，她看到不远处有一个地方似乎比周围要亮出许多，她精神一振，天影剑雾飞速旋转起来，带着她朝那个方向缓缓飘去。

　　幻境外，君碧痕冷漠的看着刚刚到来的两个面目清雅，宝相庄严的白衣僧人。

　　浪天阴阳怪气的叫道：“竟然是大佛境的人？没想到了凡和了尘你们这两个老秃驴竟然还活着！”两名白衣僧人中的一个呵呵笑道：“浪天你仍然是这副疯疯癫癫的样子，希望佛祖慈悲，会原谅你方才的出言不逊。”

　　邛卢的脸色阴晴不定，他知道眼前这两人均是灵山的至尊圣地——大佛境的元老级人物，刚刚说话的了凡更是已经修炼到合体后期，隐隐有了跃升至幻化期的修为。他们的出现当然会使得知古传送阵位置的机会大大增加，不过对中土修真界来说也是一件很没有面子的事情。

　　君碧痕自然也知道来者的实力，但他的性格一贯高傲，向来不把这个几乎已经被修真界遗忘的星球上的修真者看在眼里。他瞧着了凡和了尘，冷冷的问道：“你们也是来问我传送阵下落的吗？”

　　了凡双手合十，缓声答道：“古传送阵并不重要，我们希望阁下能够交出太液星觞和幻星之心。”

　　“你竟知道星觞的古名称！”君碧痕神色一变。

　　邛卢等人听了这话顿时议论纷纷。

　　“太液星觞是什么？竟然比古传送阵还重要？”

　　“幻星之心，那又是什么古怪的东西？”

　　了凡从容道：“这是佛祖的法旨，让我们向阁下讨要这两样东西。”

　　君碧痕皱了皱眉，“星觞确实在我这里，不过你们是否拿得走，就要看你们的实力了，至于幻星之心，我根本不曾听说过这件东西！”

　　了凡变色道：“佛祖的法旨绝不会有错。法旨上说，假如我们取不回太液星觞和幻星之心，佛祖就会亲自出手。”

　　“据说大佛境的创始人早已飞升仙界，如果真的如此，即使幻化期的高手也无法与仙人对抗吧。”古木带着询问的目光看着浪天。

　　浪天双眼看天，一语不发。

　　君碧痕长啸一声，冷冷道：“那你们就滚回去吧！让你们的佛祖来见我！”他口中这么说，心中早已暗呼倒霉，如果真的有仙人出面，凭修真者的力量根本无法与之抗衡，看样子这次惹的麻烦不小。

　　了凡终于露出了怒容，“我们接受了佛祖交给的任务，就一定要完成！既然你不肯交出这两样东西，那么我们只有动用武力了！”他说着与身旁的了尘对望一眼，各自取出一串小小的古色古香的念珠。

　　浪天嘿嘿一笑，“看样子大佛境的两位长老终于也动了凡心，忍不住要出手了。假如我没有记错，你们已经有数百年没有和人打架了吧！”

　　一直没有开口的了尘突然笑道：“浪兄的记忆力不错，伽蓝古咒的力量确实已有数百年不曾使用了。”

　　这时，了凡的双手飞快的画出一道印诀，念珠上顿时暴射出重重幻影。

　　前方越来越亮，翰灵发现推着自己移动的并非是天影剑雾的力量，而是那团光亮中的一股强大吸引力。她知道在幻境中任何挣扎都会破坏空间的平衡，于是任由那力量把自己吸进光亮的核心。

　　一片炫目的光明闪过，翰灵简直无法相信自己看到的景象。

　　那竟是她从小就熟悉的洗心崖的景色，那棵她小时候经常在下面玩的翠绿色的大树，那几间精致小巧的竹舍，那一汪终年清澈见底的泉眼，此刻都实实在在的出现在她的眼前。

　　翰灵知道自己又进入了一个新的幻境之中，眼前的一切都是由心念产生的幻象。可她仍然不由自主的对眼前的幻象生出几分好感和松懈。她缓步走近竹舍，一阵细微的交谈声传来。

　　“师尊，是否要弟子代您清理门户？”

　　“你师妹自甘堕落，这是她咎由自取！不过，不要伤了她腹中的孩子。”

　　“那个孽种！师尊为何还要留她？”

　　“当那个魔头找上门来的时候，我们还可以用那孩子做要挟！”屋中人的声音冰冷而不带一丝感情，那声音仿佛很熟悉，可翰灵怎么也想不起来自己在哪里听到过。

　　“弟子不明白以我们洗心崖的实力，为何还要担心那个魔头。”

　　洗心崖！翰灵心中大震，这里果真是洗心崖，可屋内的两人是谁？

　　“阿琳，你不知道那个魔头的实力，四百年前，当时天下五大高手齐聚东海，希望将那个魔头禁锢在炎玉玲珑之中，结果还是被他逃掉，反而击伤了两位已经修炼到幻化后期的高手，使他们没能渡过天劫，只能转修散仙。”

　　阿琳？翰灵左思右想也没能想起自己是否听过这个名字，但接下来的对话却将她推入了恐惧和怀疑的深渊。

　　当君碧痕掌中涌起第三道电光的时候，了凡和了尘终于露出了怯意。他们知道自己欠缺的不是修真的层次，而是千锤百炼的修炼火候和实战的经验。君碧痕以一座天一玄阵困住了翰灵，挡住了浪天等修真高手，同时也使两名大佛境的长老生出知难而退的念头。

　　了凡和了尘对望一眼，伽蓝古咒同时收回。君碧痕仿佛早就料到他们会这么做，好整以暇的后退一步，负手而立。

　　了凡勉强压下对方最后一刻逼来的一股凛冽玄气，沉声道：“不久之后，佛祖会亲自降临人间，希望阁下及早做好准备，不要令佛祖失望！”他说罢却不离开，只是与了尘退到一旁，静静的看着浪天等人。

　　君碧痕的目光冷冷的从在场众人的脸上一扫而过，“你们还有什么好说的？如果没有，那我们就继续等那个小丫头破解幻境吧。不过，我想她成功的机会大概不多了。”

　　他说着面上又露出那种倨傲的神色，就在这时，天一玄阵中发出一声响彻云霄的轰鸣。

　　整个山峰都被震撼了，剧烈的颤动着，几乎塌陷。

　　一道涌动着的绚目紫气紧随着响声冲天而起。

　　君碧痕神情大变，气急败坏的怒吼一声，再也没有了方才的冷峻。

　　翰灵如遭雷击般踉踉跄跄的倒退十余步才停下，失魂落魄的站在地上。

　　屋中人的话清晰的印在她的心中，“罢了，阿琳，你去把非雪叫来，为师还是亲自动手比较妥当，否则对不起洗心崖数千年的基业和前代祖师！”

　　非雪！翰灵记得，自己的母亲就叫非雪！

　　她记得师傅曾经告诉自己，自己的父母本是一对神仙眷侣，可惜母亲移情别恋，爱上了一个实力极强的魔头。父亲与那魔头决战，被他打死，母亲在父亲临死的刹那终于醒悟，给了那魔头致命的一击，然后殉情而死。那魔头负伤逃走，从此就再没有出现过。

　　师傅是母亲的同门师姐。师傅说，本来母亲是最有希望接掌洗心崖的人选，可惜一步走错，葬送了一生的前途。

　　这时眼前景象一变，屋中的两人已经走了出来。

　　走在前面的是一个白发苍苍的老妇人，翰灵一眼就认出她就是洗心崖后山石窟壁画中的一人。师傅告诉过自己，她叫灵枢素女，是自己的师祖。

　　走在灵枢素女身后的是一名年约二十的年轻女子，翰灵看到她时再也忍不住，失声叫道：“师傅！”

　　那女子赫然就是翰灵的师傅，封晓琳。

　　面前两人仿佛根本不曾看到翰灵，径直走到崖边。翰灵的身子不禁在颤动，她冲过去大声道：“师傅！这究竟是怎么回事！”

　　说着她伸手抓向封晓琳的双肩。

　　她的手掌从对方身体中穿过，没有遇到任何阻挡。翰灵恍然，原来这一切仍然只是幻象。

　　一名容貌与翰灵非常相似的女子出现在崖上。她神情慌张，瑟瑟发抖，“师尊……”

　　“非雪！你什么都不用说了，你师姐已经把所有的事情都告诉了我！”灵枢素女面如沉霜，看着远方，“你不顾大局，竟然与那魔头私通！还将九大门派合力对付那魔头的事情泄漏出去，你还有什么话好说！”

　　翰灵已经看呆了，眼前的一切仿佛是一场三维全息电影，只不过电影中的主角是自己的母亲。她紧攥着双手，手心里已全是汗水。

　　非雪的目光中露出怨恨的神色，“师尊，他不会上当的！你们的阴谋肯定会失败！”

　　灵枢素女面容一凛，冷哼道：“死到临头还不知悔改！枉我当初收你为徒！”

　　非雪双眸刹那间变得黯然失色，“我知道师尊不会放过我，只希望师尊能饶了我的孩子。”

　　她说罢茫然自语，“可惜他不在这里，不然……”她的唇边漾出笑意，话音突然中断，笑容凝固在嘴角，一线殷红的血流了出来。

　　几乎同时，一声婴儿的啼哭声响起。

　　灵枢素女和封晓琳面色陡变。

　　翰灵惨呼一声，天影剑终于出手。青色的剑光瞬间触动了幻境的力量，洗心崖的一切景象都扭曲了，然后消失。

　　巨大的压力从四面八方朝翰灵涌来。

　　翰灵此刻心神受到了巨大的迁移，根本无力应付突如其来的强大力量，她绝望的闭上了双目，甚至将天影剑的力量也收回到元神里面。

　　幻境开始将她包围，侵蚀。

　　就在她的元神即将涣散的时候，一个声音从极远的远处传来，“诸般虚妄，境由心生！”

　　翰灵心中一震，幻境的力量消失了，一切都恢复了正常。

　　浪天、古木、玉横、邛卢等人仍然在悬崖的上空。君碧痕依然站在悬崖上，不过此刻的样子已经非常狼狈。还有自己认识的两名大佛境的长老。所有人此刻都呆呆的看着一个方向。

　　那里，一个被紫色的流光魅影围绕的赤裸少年，正冲着翰灵微笑。



　　卷一 误入星觞 第九章 幻星之心

　　夜白站在怒星最高的山峰上，看着远方天幕中垂落的群星。

　　这个星球特有的罡风将他长长的黑发吹向身后，他神情寂然，双目中涌动着炽热的光芒。一道道印诀从他的心光中释放出去，怒星的山峰随着印诀崩裂塌陷。

　　巨大的烟雾笼罩了天空，星光顿时黯然失色。

　　一条幽灵般的影子出现在夜白身后的空中，一道光华从影子中射出，沿着一种玄妙的轨迹朝夜白射去。

　　夜白从容避过，傲然笑道：“这就是仙人的实力吗？”说着他心中默运印诀，脚下的大地裂开，岩石如乱雨般涌向身后。那些岩石中加入了夜白释放出的太阳与玄阴两种极端的力量，即使是他身后的那个仙人也不敢硬接。

　　那条影子在空中迅速的闪了几闪，从夜白的左前方再次出现。

　　夜白知道时机稍纵即逝，身子飞到半空，长笑道：“师偃，即使以你仙界巡天使的实力，又能奈我如何？”

　　师偃终于现出本体，那是一个身材魁梧的男子，岩石被他护体的仙灵气卷成碎屑，四散飞出，他用轻蔑的神情看着对方，“夜白，就算你能够逃脱，也改变不了整个幻星派覆灭的命运！交出幻星之心，或许我还能请求帝君保留你幻星派的一线生机！”

　　夜白双眉一轩，“果然是仙界在背后操纵！仙界为什么要干涉这一界的事情！”

　　师偃傲然道：“这个问题或许只有帝君才能够回答你。”

　　夜白哂道：“仙界的至尊难道就是绝对的权威吗？难道就可以掌握所有人的生死存亡？”

　　“问这种问题可不像你一贯的作风呢！”师偃双手合拢，一个旋转的空间在他的手心中出现。四周的罡气仿佛被一股大力扯住，朝那个空间倾泻过去。“这个世界永远都是强者的游戏，永远都是凭实力说话的，难道你夜白修炼了这么多年，连这点道理还不明白吗！”

　　夜白似乎没有注意到对方的动作，悠然望着脚下升腾的烟尘，“我一直都有一个希望，就是打破那些讨厌的权威们制订的规则。我偏偏不信这个世界是被少数强者控制的，难道普通人永远都要被压制！”

　　师偃如同在看一个疯子般看着夜白，“每一个修真者都可以凭借自己的努力飞升仙界，世界对每个人都是公平的，只不过有很多人把握不住机会罢了。”

　　“不要说这些骗人的废话了！”夜白伸出一根手指，点在夜空中。空间如水面被触动一般，层层波动，泛起了一圈圈的涟漪。师偃的目光里写满了惊讶和难以置信，“你……你竟然领悟了寰宇奇阵中的印诀！”

　　夜白长笑一声，“寰宇奇阵并非是至高无上的结界，仙人可以领悟，我自然也可以领悟。”

　　“这太荒谬了！”师偃掌心的空间旋转得越来越快，“即使是仙人，能够领悟到寰宇奇阵的也并不多！”

　　夜白回头看了看远处渐渐逼近万点星光，微笑道：“不管怎样，该说再见了。”

　　一阵波动之后，他失去了踪影。

　　这时，师偃双手间的能量终于爆发。

　　看着远处塌陷的空间，夜白心中暗叫侥幸。

　　对方不愧是在仙界十二巡天使中排名第六的家伙，加上有仙器分天鉴相助，表现出的实力大得惊人。若非自己以刚刚领悟的一点寰宇奇阵的皮毛使他不敢贸然出手，这次吃亏的必定是自己。

　　为什么仙界这次会大动干戈？幻星派究竟是哪里惹到了他们？

　　夜白左思右想也想不出结果。他此刻对前途没有任何信心，因为仙界的力量确实不是修真者能够抗衡的。即使是自己，假如方才再多出一个师偃，也必然会被对方禁锢，甚至神形俱灭。

　　他想起了师偃的话，“就算你能够逃脱，也改变不了整个幻星派覆灭的命运！”

　　他苦笑一声，自己真的就能够逃脱吗？

　　这一界确实很大，有很多地方即使仙人也未必去过。可是，假如他们想找，迟早是会找到的。

　　幻星之心！他们想要的就是幻星之心。幻星之心由幻星派历代宗主的真元凝聚而成，绝不能落到别人的手里！夜白瞬移到一个陌生的星球上，陷入了沉思。

　　直到分天鉴的力量释放的刹那，师偃才醒悟原来夜白这小子仅仅会那么几手寰宇奇阵的入门手法，顿时气的暴跳如雷。他立刻展开心光进行大规模的搜寻，却一无所获。心知对方要么是已经离开了这片星域，要么是使用了能够阻断他的意念的法宝。

　　一道蓝光闪过，一名身穿浅蓝衣衫的少女出现在师偃的面前。

　　她带着嘲弄的口吻娇笑道：“原来我们的师偃大人也会上当！”

　　“南夕仙子！”师偃冷冷道：“方才的一切莫非你都看到了！”

　　“当然，从夜白施展出那一招印诀的时候，我就猜到他只是虚张声势。”南夕笑道：“可笑师偃大人你身在局中，反而没能看破。”

　　“那你为何不拦住他！”师偃怒道。

　　“我为什么要拦住他？”南夕反问，“虽然东皇是仙界至尊，虽然东皇很想得到夜白和幻星之心，但并非每一个仙人都需要听命于东皇吧。”

　　师偃神色一变，“谁说帝君想要得到夜白和幻星之心！”

　　南夕双眉微扬，“不是吗？那算我说错好了。”

　　师偃冷哼道：“南夕，不要以为你有西圣做靠山就可以胡搅蛮缠！”

　　“嘻嘻。”南夕轻笑道：“怪不得师尊常说十二巡天使中只有斩御风还像点样子，根据师偃你现在的表现看，果然大都是徒有虚名。”

　　师偃目中杀机闪过，漠然道：“我要提醒你，即使是斩御风大人，此刻也已经来到了这一界！”

　　南夕娇笑道：“东皇的心意我明白，斩御风一定也明白，不过，你师偃肯定不明白。你以为东皇真的是想……”她说到这里忽然掩口不语，“我该走啦，如果让师尊知道我偷偷溜到这一界来，他又会唠叨人家。夜白再强，也不过是一个修真者，修真者是无法与仙人抗衡的，你又何必多虑？”

　　她说着嫣然一笑，“东皇迟早会得到他想要的东西的。”

　　说罢她身形一闪，消失在茫茫星空之中。

　　过了许久，夜白才从沉思中醒来。

　　他已经有了自己的打算，既能够不使幻星派毁灭，又能够保全幻星之心。

　　他撤去布在四周的结界，静静的等待着师偃的到来。

　　这是一个原始的星球，海洋几乎占据了星球表面的大部分，陆地则被大片的原始森林所覆盖。夜白能够觉察出，这里已经有了产生文明的条件。

　　他知道自己的生命马上就要走到尽头，仙界的人很快就会来到这里，他仔细的体察着这个星球上生命的构成特点。很快，他惊喜的发现这个星球的生命结构是自己熟悉的那种形态。

　　夜白在离地面十余米的高度飞行，巨大的树木和野兽从他的身旁掠过，偶尔有不知名的美丽大鸟跟着他一起飞，不知什么时候又长鸣一声，掉头离去。

　　不知不觉，夜白已围绕这个星球飞行了一圈。他记住了星球上的一切，然后瞬移回外面的太空中。

　　“我已经等候多时了。”师偃出现在夜白面前，“上次被你侥幸逃脱，这一次你可没有那么幸运了。”

　　“只有你吗？难道你以为凭你自己就可以禁锢我？”夜白嘲讽似的说。

　　师偃好像并不生气，淡淡道：“仙界十二巡天使已有三位来到了这一界，他们马上就会赶来，似乎暂时由我缠住你还没有太大问题吧。”

　　夜白心头一沉，不动声色的说道：“哦？没想到仙界为了幻星派的事情，竟会如此大动干戈。”

　　师偃冷冷道：“帝君的心思，又岂是你可以窥测的！”

　　“是吗？”夜白双目中精芒暴涨，双手迅速结出无数繁复的印诀，心光随着双手的动作震颤涌动，四周的空间瞬间凝固了，师偃发现自己竟在这么短的时间里被对方禁锢了，动弹不得。

　　“这是什么手法！”师偃又惊又怒。

　　夜白大笑道：“我虽然没能触及寰宇奇阵的精髓，但皮毛还是学到了一些！看来就算仙界的十二巡天使，也并非都懂得寰宇奇阵的奥秘！”

　　师偃忽然笑了，“不要太嚣张，其他人已经来了！”他身上现出一层赤红色的光芒，光芒乍现乍敛，立刻破掉了夜白布下的禁锢。

　　夜白哈哈一笑，身子突然如失去支撑般坠向下方的星球。

　　师偃冷哼道：“去！”分天鉴化为一张光幕交织成的巨网紧紧跟在夜白身后，与此同时，夜空中突然出现两道光影，也如影随形般跟了过去。

　　夜白进入那个星球表面的气流层之后，倏的瞬移到分天鉴幻化成的巨网之上，分天鉴仿佛有生命般迅速改变了方向，巨网一分为二左右包抄过来。

　　夜白暗骂一声，来自寰宇奇阵的印诀再次出手，他已经感到有些难以支持，这些大威力印诀的施展消耗了大量的真元力，他需要留下足够的力量进行最后的计划。

　　印诀释放，一团白炽的光芒凭空冒出，夜白被挪移出分天鉴笼罩的范围，分天鉴朝那团白光撞去，顿时星空中光芒四射，穿破了云层。

　　面容阴戾的师偃出现在夜白面前，厉声道：“夜白！你竟敢破坏我的法宝！”他收回分天鉴，看到这件仙器已变得黯淡无光，顿时心痛不已。仙器的灵性已被损伤，重新修炼又要花费很多的时间和精力。

　　夜白奇道：“破坏你的法宝？师偃你该不会是想让我乖乖的站在那里，等它把我禁锢起来吧！”

　　另外两名仙人的身影从星空中浮现出来，其中一人厉声问道：“师偃大人，帝君让我们来这一界，就是为了对付这个小子吗？”

　　师偃强压住心中的怒气，“藏邪大人，就是这个家伙！”

　　夜白笑道：“又来了两位巡天使，看样子这一界的仙人都来全了吧！”

　　藏邪冷冷笑道：“这一界已经没有仙人滞留了，如果不是帝君想要见你，我们也不会从仙界来到这里！”

　　“哦，原来是你们的主子想见我！”夜白道：“可是，我不想见他！”

　　“我们的主子？呵呵，你知不知道，从没有人敢这样子称呼帝君。”站在藏邪身后的那个仙人微笑着说，“我叫斩御风。”

　　夜白终于忍不住神色微变，斩御风的名字他早有耳闻，据说这个人的实力位居仙界十二巡天使之首，已隐隐有了可以与仙界七君抗衡的修为。没想到他竟然也来了，看样子仙界此次是志在必得。

　　可他们究竟想要什么呢？夜白绝不会相信藏邪的话——东皇想要见见自己。

　　一旦到了仙界，自己连反抗的机会都没有。可是他们绝不会想到自己下一步的安排，想到这里夜白露出得意的笑容。

　　“你就是斩御风？”夜白皱眉问道。

　　斩御风微微一笑，“不错。”他是一个身材颀长，气宇轩昂的青年，身穿墨色长袍，上面闪现着缕缕变幻的银色丝线。他的目光锁定夜白，“帝君希望你能够交出幻星之心，并且跟我们去一趟仙界。”

　　他的话中蕴含着一种不容置疑的气势，夜白努力对抗着这股气势才不致落到下风。他知道若不反击，对方的气势就会不停的增长，于是将真元力混入声音中答道：“如果我不答应呢？”

　　斩御风仿佛早就知道他会这么问，笑道：“我给你看一样东西。”

　　他说着手掌在虚无缥缈处一抹，星空被撕破，众人眼前出现了一幅巨大的画面。高大的建筑，平整的街道：融洽的人群。

　　夜白惊道：“这是……幻星派的驻地！”

　　斩御风从容道：“如果你不答应，可知会给幻星派带来怎样的毁灭性灾难？”

　　夜白惨然一笑，“我知道你们会这么做，不过，堂堂仙界至尊竟然用这种手段，不嫌太卑鄙了吗！”

　　斩御风微微皱眉，“事情并非是你想像的那个样子，但详细的内容我无法告诉你，所以帝君才希望你去仙界，由他当面向你解释。”

　　“够了！”夜白冷笑道：“你以为我会相信这些骗人的鬼话吗！”

　　一团亮紫色的光芒出现在他的身前，“既然斩御风你在这里，那么我们就在此处作一个了结！这就是幻星之心，我绝不会交给你们的！你们也永远也得不到它！”他一边说，一边暗中在四周布下了一道道印诀，这是一个近乎神迹的结界，由一系列极度耗费法力的印诀组成。夜白一点都不敢疏忽，因为他也不知道假如有一道印诀弄错，后果会是怎样。

　　“放肆！”藏邪怒道：“斩御风大人，让我教训一下这个小子！”

　　斩御风没有开口，双目中露出思索的神色，突然他的面容大变，“这是原毁灵诀！停止！你为什么要这样做！”

　　夜白神情肃穆，一字一句的说道：“已经迟了，一切都完结了！”

　　斩御风挥出万点星光，想要阻止夜白。这时夜白释放出最后一道印诀，刹那间四周的空间开始扭曲，并且向周围扩散。

　　斩御风叱道：“快离开这里！”

　　师偃和藏邪知道原毁灵诀的威力，急忙在身前布下阻挡空间畸变的结界，然后化为星光朝外飞出。

　　斩御风此刻表现出身为十二巡天使之首的强大实力，他双手飞快的变幻出无数印诀，将原毁灵诀的力量移向下方，他大叫道：“夜白，马上到我这里来！你这么做太愚蠢了！”

　　夜白的声音变得不真实起来，仿佛透过了幽远的时空，“请告诉东皇，这个世界并不完全由他控制！”

　　一瞬间，巨大的空间坍毁终于开始。

　　斩御风只得放弃，飞到远处，静静的看着发生的一切。耀眼的光芒如同太空中发生了强烈的爆炸，强大的冲击力被斩御风等人的结界阻挡，朝下面的星球偏移而去。

　　斩御风无可奈何的摇了摇头，他的神色中流露出一些悲哀，“他何必要这么做？”

　　过了很久空间才终于恢复正常，那颗星球被原毁灵诀的力量所吸引，一些物质飞离出来，凝聚在原毁灵诀释放的核心处，形成了一颗新的星球。

　　斩御风默然良久，毫无感情的说，“这里的事情结束了，夜白和幻星之心都已经彻底消失，我们也该返回仙界了。”

　　说罢他记下这片星空的位置，与师偃和藏邪一起离去。

　　一道蓝光闪过，南夕出现在那颗新形成的星球上。她似笑非笑的望着不远处的那颗蓝色的星球，“夜白，你骗过了斩御风，却骗不了我。”她说着，右手迅捷无比的在虚空里划出几道印诀。印诀缓缓飘出，飘向远方。

　　南夕笑靥如花，喃喃自语，“封灵结界会将幻星之心的力量永远禁锢。也许，这是最好的解决方法。”



　　卷一 误入星觞 第一十章 大仇得报

　　看到所有人都瞧着自己，晨星脸色微红，心中大是不爽，暗想真是大惊小怪，难道你们没见过裸奔的吗？

　　“小子！到底发生了什么事！你的修为怎么忽然间就到了元婴后期！”浪天第一个发现了晨星的变化，非但修真水平大幅度提升，目光中甚至还蕴含着某种不同于普通修真者的精芒。

　　晨星知道，随着自己身上的封灵结界被天一玄阵的力量化去，幻星之心已经与自己融为一体。虽然此刻他还只是吸收了幻星之心很少的一部分力量，只能达到元婴后期的修真水平，但之后的修真道路将会事半功倍。

　　而且夜白在原毁灵诀释放的前一刻，将他关于修真的全部知识都注入到幻星之心中。所以此刻的晨星，可以说已经具备了修真大宗师的学识水平。

　　晨星回味着幻星之心中的影像，不禁暗自叹息。经历了数万年的轮回，幻星之心才终于冲破了封灵结界的禁锢。他不知道封灵结界是什么人布下的，也不知道幻星之心的来历。封灵结界在数万年的岁月中成功的将幻星之心中关于夜白的那部分内容抹去，这也是南夕最后的一手准备，即使有人破解了封灵结界，也不会明白曾经发生过的一切。

　　“太师伯你看，我也会飞啦！我的水平提高了，你应该高兴才对啊！”晨星嘿嘿一笑，手忙脚乱的从储物手镯中取出一套衣服穿上。然后迅速闪身到浪天身旁，悄声说，“封灵结界中的东西我已经得到了。”

　　翰灵微笑道：“方才是这位小兄弟出言相助吧，翰灵谢过了。”

　　晨星嘻嘻笑道：“姑娘客气什么啊，一件小事罢了。”说罢心中暗道：这个美女真漂亮。

　　说完他早被浪天敲了一下脑袋，“什么姑娘？没大没小的，翰灵比我老人家年纪都大，你应该叫前辈才对！”

　　晨星无辜的望了望浪天，“人家美女前辈看上去就是年轻嘛，哪像太师伯你这副糟老头子的模样。”他笑着躲过浪天踢来的飞腿，飞到一旁，冲着沉默不语的君碧痕道：“君前辈你好，多谢你解开我身上的封灵结界！”

　　君碧痕漠然哼道：“天意如此，我也没有办法。”他来地球的目的主要是为了星觞，其他的倒也不太强求。

　　“封灵结界！”很久没有开口的了凡突然问道：“封灵结界中禁锢的东西是否就是幻星之心？”

　　晨星看了看对方，奇道：“你是谁？”

　　了凡耐着性子道：“我叫了凡，来自灵山深处的大佛境。”

　　“那是什么地方，你怎么知道幻星之心！”晨星现在迫切的想知道幻星之心是怎么被禁锢在自己的体内的。

　　“佛祖传下法旨，幻星之心就藏在封灵结界之中。”

　　“不错！”晨星笑了笑，“封灵结界禁锢的确实是幻星之心，你们想怎么样？”他边说边看了看浪天，用心光求助道：“太师伯，快点帮忙呀！”

　　“请你把幻星之心交给我们。”了凡冷冷道。

　　“是你的吗你就要？”晨星反问，他知道对方口中的佛祖一定与封灵结界有着莫大的关系，“封灵结界虽然已经解开了，但幻星之心现在却不存在了，你要我交给你什么？”

　　“不存在了！”了凡一怔，“什么意思？”

　　“不存在了就是不存在了，你这么大人连这点儿话都听不明白吗？”晨星没好气的说。他知道凭自己现在的实力和对方斗还嫌太嫩，眨了眨眼道：“天一玄阵开启的刹那，幻星之心化为一层防御的空间遍布我的四周，可惜这层空间最后还是被阵法的力量毁掉了。然后，幻星之心就没有了。否则我凭什么在天一玄阵中活下来？”

　　除了浪天、君碧痕和毕惊魂，没有任何人知道晨星从前的修真水平。他这几句话说的似是而非，了凡也无从判断。君碧痕自然清楚天一玄阵要对付的只是封灵结界，心知晨星在胡说八道。但他对这两名大佛境的长老非常不满，于是在一旁幸灾乐祸的看着两人，并不点破。

　　了凡嘀嘀咕咕不知与了尘说了些什么，然后盯着晨星道：“既然你们执意如此，佛祖会亲自处理这件事情，不要怪我们没有事先提醒！”

　　浪天懒洋洋笑道：“不要动不动就抬出你们的佛祖吓人好不好？大佛境的人怎么就不懂得依靠自己的力量呢？”

　　“太师伯你不要挖苦人家嘛，做人要厚道哦。”晨星哈哈笑道。

　　了凡狠狠的瞪了他一眼，一语不发，与了尘悻悻离去。

　　直到大佛境的两名长老离去，翰灵才转向君碧痕道：“晚辈侥幸破解了幻境，希望前辈能够履行诺言。”

　　君碧痕冷笑道：“你放心，我还不至于哄骗晚辈。不过……”他话音一转，指着晨星道：“我要这小子先交出星觞，并且说出有关幻星之心的一切，才会告诉你们传送阵的位置！”

　　“不是吧，怎么又扯上我了？”晨星无奈的看着对方，“将这些事情会很麻烦的，咱们从长计议哦。这里天高风急，不如我们找一个暖和点的地方，喝几杯酒，吃点菜，慢慢聊怎么样？”

　　林希夷的书房内，晨星低着头，时不时拿眼睛去瞟对面的君碧痕。

　　君碧痕面无表情道：“怎么样，考虑清楚了没有？”

　　晨星撇撇嘴道：“这么着急干嘛？关于幻星之心的事我都说了，星觞我们留着也没用，自然会交给前辈。前辈需要的只是耐心。”他已经在心中骂了N遍书房外的那伙人。连这种谈判的事情都推给我做，简直……

　　“况且，要不是前辈用天一玄阵化解封灵结界，幻星之心也不会被我得到，这个嘛……也算有缘啦。不过话说回来，其实幻星之心里记载了传送阵的布置方法，所以星觞只是我们友情提供的，并不作为交换的条件，前辈……”

　　“有什么话就直说，不必拐弯抹角！”君碧痕哼道。

　　“前辈痛快！既然这样，晚辈可就有什么说什么了。”晨星说着掏出一张纸，大声念道：“地球修真联合会全体成员一致通过，君前辈必须满足我方以下条件，才可以得到太液星觞：1、找到并开启古传送阵；2、留下这个时代的修真界星图；3、提供这个时代修真界的形势资料。”

　　念罢晨星暗自咕哝，什么东西嘛，这么快就成立起地球修真联合会了，其实还不就是那么几个人。他边想边嘻嘻一笑，“君前辈，我先说明，这些都是他们的意思，和晚辈我没有任何关系。”

　　出奇的是君碧痕竟没有大发脾气，而是沉吟道：“这些条件都不算什么，我可以答应你们。”

　　晨星瞪大眼睛看着君碧痕，结结巴巴的说道：“君前辈，你什么时候变这么大方了？”

　　君碧痕哂道：“我这么大方自然有我的原因，因为我需要你帮我一个忙。”

　　晨星立刻有种落入圈套的感觉，但仍是一副大义凛然的样子，“什么事情？前辈尽管开口。”

　　“我要你帮助我开启太液星觞。”

　　晨星恍然大悟，原来君碧痕也不了解太液星觞的奥秘。既然晨星得到了幻星之心，就等于他身边多了一个具有丰富修真知识的人，他又怎会不好好利用这一资源。

　　“君大哥这个忙小弟帮定了！”晨星伸了个懒腰，“如果没有别的事情，小弟要去休息一下，折腾了这么久，还真有点累呢。”

　　君碧痕暗道：臭小子变得真快，马上就从“君前辈”变成“君大哥”了。不过他有求于人，也就不再多言，任凭晨星胡乱叫去了。

　　夜色深沉，晨星的身形在空中一闪而逝。

　　在城市上空飞行的感觉真的很爽！晨星边想边朝下面看，马路上依然是灯火辉煌，但谁也没有去注意头顶的星空。

　　掠过一座电视塔的塔尖，晨星落在一条小巷子里。

　　巷子的尽头就是黑龙社的秘密聚点，晨星站在巨大的铁门前，感慨万分。自己马上就可以手刃仇人，为师父报仇了，这些天来自己梦寐以求的事情马上就能够实现。

　　铁门随着晨星拍出的掌力化为碎片。一声短促的惨呼声响起，晨星冷冷的看着地上痛苦挣扎着的黑龙社的打手。

　　“黑龙呢？让他出来受死！”

　　“什么人敢在这里撒野！”随着话音，黑龙昂首走出，他双目一凛，“原来是你这小子！”

　　“黑龙！”晨星看到杀害师傅的凶手，双目中顿时怒火四射。

　　黑龙发现眼前的晨星仿佛变了一个人似的，神态和目光都散发着强大的气势，但他仗着人多，并未把对方放在眼里，冷笑道：“小子！上次被你逃了，这次你送上门来找死，可不要怪我！”说罢右手一挥，两旁的打手怪叫着扑了过去。

　　晨星静静的站着，手腕振动，已在四周布下了隐含有进攻性的防御气阵，那些打手们嚣张的冲上来，立刻触动阵法，被甩了出去，一个个非残即伤，院子里顿时响起一片哀嚎声。

　　黑龙眼睁睁的看着自己的手下纷纷倒地不起，大惊之下急忙去拔腰间的手枪，这时他眼前黑影一闪，自己的手腕已被对方抓住。

　　晨星的两根手指仿佛铁钳般捏着黑龙的右腕，他双目锁住黑龙的心神，目中闪烁着紫色的精芒。黑龙感到自己连一分挣扎的力气都使不出来，颤声道：“你……你想怎样！”

　　晨星冷哼一声，左拳击中黑龙的小腹。

　　这一拳没有运用任何真元力，完全是普通人打架时惯用的招式。凝聚了晨星全身力气的拳头结结实实的砸在黑龙的肚子正中。一声惨叫，黑龙被抛向半空，然后重重的落在坚硬的地面上。

　　晨星冷冷道：“黑龙，你杀害我师傅的时候大概没想到会有今天吧！”

　　黑龙呻吟一声，跌跌撞撞的爬起来，口中恨声道：“小子！老子在刀尖上打滚，早把生死看透了！是男人就给我一个痛快！”

　　晨星双眉一轩，“看不出你还是条硬汉子。”他目光中的杀气更盛，“就是你们这些所谓的硬汉子把人命当成草芥！”说着他足尖踢出，点在黑龙的右肩上。黑龙的肩胛骨立刻粉碎，连叫声都来不及发出便昏死过去。

　　蓦的，晨星感到一丝厌倦。他看着眼前瘫软的黑龙和周围挣扎的打手，心中却没有任何期望中的复仇快感。他还不知道，作为修真者的他已经不同于世俗界的人了，他对生命的理解已经上升到另外一种境界。

　　所谓天地不仁，以万物为刍狗，说的就是这个意思。

　　晨星仰望天空，眼中流出两行泪水，“师傅，我终于可以为你报仇了！”说着，他食指点在虚空处，一道紫光刺入了黑龙的眉心。

　　悠然躺在一座摩天大厦的顶部，晨星把玩着手中的法杖。那是一个奇怪的东西，晨星很快就辨认出它竟是一件用粹金法炼制成的修真物品。里面有一个由简单阵法构造的空间，似乎禁锢着一件东西。

　　晨星感到很惊讶，空宗的法杖怎么会和修真界有关呢？难道空宗与修真界还有什么渊源？

　　他注入一丝真元力，取出了那件东西。那是一颗完美到极点的玄牝珠。玄牝珠是阴寒体质的修真者梦寐以求的宝物，对晨星却没有什么用处。因为由幻星之心塑造成的元婴非常特殊，既不偏阴也不偏阳，而是将阴阳之气融合成一个浑然的整体。

　　假如浪天知道晨星拥有这样的元婴，早就惊叫着跳起来了。

　　修真不但有境界的差别，而且有功法的高下之分。虽说是殊途同归，不同的修炼功法最终都可以达到大乘期的境界，但修真者还是会希望自己的修炼功法比别人高一个层次，因为那样就可以领悟并运用天地间更多的能量。

　　通常修真都会选择金木水火土五行中的一种进行修炼，这样比较容易上手，进境也快。但是这种层次的修炼功法仅仅能够运用一种属性的能量，所以算不上好。

　　比五行修炼稍微高明一点的是四像修炼，用东南西北四方之气中的一气孕育丹田。再高一层是三才修炼，修天、修地或者修人，浪天的三才剑阵就是基于这一原理变化而成的，当然，浪天自己的元婴仍然是五行中的白金属性。

　　三才修炼之上才是阴阳二气，类似晨星一开始使用的修炼阵法。这种修炼的功法在修真界中已是极为罕见，成为各大修真门派的不传之秘。假如一个门派能够藏有一部通过阴阳二气进行修真的功法，在修真界的地位立刻就会大大提高。

　　但阴阳二气仍非修真功法的最高境界，只有打破阴阳束缚，从万法归一的太极浑然之势入手，才称得上无与伦比，精妙绝伦。不过真正的太极浑然之势的修炼功法谁都没有见过，只是存在于传说之中罢了。

　　现在，晨星拥有了由这种近乎神迹般的功法修炼成的元婴，只能说是惊世骇俗，日后的修真成就，早已不是普通修真者可以比拟的了。

　　“晨星小兄弟一夜之间使整个黑龙社覆灭，果然是少年英雄了得！”毕惊魂阴阳怪气的声音从不远处传来。

　　“你来干什么？”晨星没好气的问道。

　　毕惊魂嘿嘿一笑，“修真联合会的人都在等着小兄弟呢，我们马上就要动身去南极了。”

　　“去南极？”

　　“不错，古传送阵就在那里。”毕惊魂解释道。

　　“哦？”这一点晨星到没有想到，“嗯，南极终年冰雪覆盖，而且有那么厚的冰川，确实应该埋藏有数千年的秘密。”他横了毕惊魂一眼，“不过毕前辈你这么积极的来找我，肯定不止是这一件事情吧。”

　　毕惊魂暗骂一声，笑道：“小兄弟果然是聪明人。明人面前不说暗话，老夫只是希望能够分享一些幻星之心中记载的资料。”

　　晨星心中立刻涌起一种不妙的预感，幻星之心等同于一个庞大的资料库，这对极度缺乏修真资料的地球修真界来说无异于绝世秘笈，从翰灵他们拟订的与君碧痕的交换契约就可以看出，地球仅存的这些修真者对修真知识的渴求是很强烈的。

　　不过晨星倒没有想过将这些知识据为己有，他暗自庆幸，幸亏毕惊魂提醒，不然还真没有想到这一点。当下眼珠一转，扬眉笑道：“毕前辈这点小小的要求，我还是会答应的。放心好了，绝对都是不传之秘，包你满意。你看我们什么时候交货？”

　　毕惊魂没想到事情这么快就搞定了，自然激动不已，暗想将这么重要的东西传授给我，真不知眼前这小子是聪明还是傻。

　　晨星看着他目光中闪烁不定的神色，心中不由得感到几分好笑，“毕前辈，如果没事，你可以先走了，让我一个人想些事情好不好？”

　　毕惊魂见好就收，当即定下交货的时间，然后离开。

　　翌日，中央广场。

　　晨星看着窗外密密麻麻的人群，感到头皮发麻。怎么这么多人？这些难道都是修真者？地球上不是只剩下很少一部分修真者了吗？这些人从哪儿钻出来的？

　　“不知道是谁把消息泄漏出去了，这些人都是慕名而来的，他们都想修真……”林希夷有些尴尬的说。晨星知道他对修真的热切愿望，早已猜中是他暗中透露的消息，也不再说什么，转身走到圆形会议桌前坐下，看着地球修真联合会的发起人们，“各位都是前辈，晚辈有一个决定，还希望各位能够支持。”

　　翰灵对晨星一直都持有好感，听了这话微笑道：“小兄弟有什么提议尽管说就是。只要合理，我将以联合会主席的身份第一个支持你。”

　　晨星吐了吐舌头，暗想连主席都选出来了，不过有这么一个美女主席，也是很有诱惑力的。他双眉一扬，取出一方玉瞳，“晚辈将幻星之心中有关修真的知识都保存在这个玉瞳里，希望对大家能有所帮助，另外……”他朝窗外看了一眼，“外面有那么多人想修真，这也是好事情啊，希望大家能够满足他们，这对修真界力量的增大也有好处。”

　　除了毕惊魂，所有人都露出兴奋的表情。毕惊魂没有想到晨星会来这么一手，一张脸阴晴不定。晨星冲他一笑，“还要感谢毕前辈，要不是他提醒，晚辈还想不到这点。”

　　翰灵笑道：“小兄弟的提议很好啊，我相信大家都没有什么意见的。”

　　古木点首道：“贫道与玉衡道友也没有异议。”

　　邛卢等人当然也乐得恭维一下晨星，顺便讨好翰灵这个新上任的联合会主席，纷纷表示赞同。

　　浪天呵呵笑道：“小子，没想到你还能提出这么有建设性的建议！”

　　晨星嘿嘿一笑，正要回讽他几句。窗前，一直默不作声的君碧痕突然道：“时间不早，我们该动身了！”



　　卷一 误入星觞 第一十一章 古传送阵

　　走在茫茫的冰原上，晨星兴奋的看着天地间的一片雪白。

　　“原来这就是南极，简直太爽了！”他一点都不顾旁边地球修真联合会的那些人紧皱的双眉，自个儿跑前跑后窜东窜西。

　　“这有什么？”君碧痕不屑道：“在玄溟星，整个星球都是冰雪凝结而成。”

　　“那样会很没意思的。”晨星看了看又要发火的君碧痕，连忙补充道：“不过君大哥你的修为这么高，除了修真之外，我想也没有别的东西可以打动你了，所以没意思有意思你也不在乎。”

　　君碧痕面露得意之色，点首不语。晨星又道：“还有多久才能走到古传送阵啊？我们直接飞过去不就行了吗？”

　　“这片区域很奇怪，仿佛被人布下了什么禁锢，我倒是可以直接飞过去，你就不能。”君碧痕说罢迟疑了一下，自语道：“究竟是什么禁锢呢？从未见过这样的手法！”

　　“也许是从前的人布置的，这一界的禁锢手法那么多，君大哥你也不一定都知道吧。”晨星满不在乎的说。

　　君碧痕冷笑道：“你知道多少种手法？”

　　晨星笑了笑，右手五指连连弹出，化为一串印诀。周围呼啸的寒风顿时如同被冻结了一般，静止了下来。风中的冰屑化为一簇簇紫色的火焰，在空气里悬浮着。君碧痕皱了皱眉，“这是什么玩意儿？”

　　“这是小把戏啦，君大哥看不上眼的。”晨星嘻嘻一笑。这是幻星之心中记载的一组禁锢手法，能够改变事物的特质，化动为静，化寒为热，以晨星现在的实力只能发挥这些印诀最微小的效果，真正厉害的作用还看不到。

　　君碧痕没有开口，他看出了这串印诀背后蕴藏的力量，于是开始考虑，自己是不是也应该向晨星要一个复制出幻星之心中记载的知识的玉瞳。

　　晨星仿佛看出了君碧痕的心思，笑道：“君大哥，小弟有件礼物送你，不过要等到开启了古传送阵之后哦。”说罢冲他挤了挤眼，掠到队伍后面去了。

　　浪天一行人看到晨星过来，连忙围上去问道：“怎么样？是不是快到古传送阵了？”

　　晨星这才想起自己是肩负着重任的，他不好意思的挠挠头，“我忘了问了。”

　　这时，前面的君碧痕忽然停了下来。

　　“怎么了君大哥？”晨星扬声问道。

　　“前面不远处就是传送阵，你跟我过去，其他人留在这里！”君碧痕道。

　　“为什么！”浪天和翰灵掠了过来。

　　“小丫头也可以过去，不过其他人必须留下。”君碧痕横了众人一眼，不耐烦的解释道：“传送阵下面的冰层极薄，启动时需要几个人联合运用真元力将阵法完整的托起，稍有差池就可能使冰层破裂，导致整个传送阵被损坏。所以配合的人必须修为相当，而且越少越好，这么多人一起过去变数太多！”

　　众人对望一眼，翰灵道：“不知七支宗的诸位朋友意下如何？”

　　邛卢面色阴晴不定，回头与七支宗众人交头接耳了好一阵子才道：“各位朋友既然推举翰前辈为联合会主席，自然是凡事皆听翰前辈安排。”

　　翰灵正色道：“既然如此，翰灵希望大家在此等候，少安毋躁，待君前辈启动传送阵后，我自会通知大家。”说罢对君碧痕道：“君前辈请。”

　　君碧痕点了点头，一扯晨星，飘身贴着冰层朝前滑去。

　　“君大哥你不要这么快好不好！”晨星用足力气才勉强能跟上君碧痕的速度，他回首看看翰灵，对方不紧不慢的紧跟在君碧痕后面，这才明白这位貌美如花的翰前辈确实不愧为合体期的高手。

　　君碧痕冷笑道：“才这么点儿速度你就跟不上了？”

　　晨星咕哝道：“你如果用飞的谁会跟不上，这么贴着地面滑行，实在是很变态啊。”

　　君碧痕突然肃容道：“马上就要到传送阵了，注意集中精力，跟着我前进的轨迹，不要偏差！”

　　“明白！”晨星精神一振，立刻后退几分，滑到君碧痕的身后。前方的冰山开始多了起来，冰山之间的空间越来越狭窄，不多时已缩小到只能容纳一个人的宽度。

　　“不管发生了什么事情，脚下都不可以停！”君碧痕语气突然一变。

　　晨星奇道：“有什么不对劲吗？”

　　君碧痕冷冷道：“假如我没有猜错，在这里布置禁锢的那个人就要现身了！”

　　话音刚落，一声天崩地裂的声音从前方传来。四道紫光闪电般落在三人面前。

　　君碧痕右手一扬，一团真元力凝成的光芒自手心中射出，光芒中一根细小如芒刺一般的黑影上下跳动。光芒袭过，原本凝结的冰山刹那间沸腾了起来，白色的水汽弥漫蒸腾。晨星和翰灵都知道这件法宝的厉害，至阴化阳，水中取火，这才是君碧痕真正的实力。

　　那四道紫光似乎对君碧痕非常忌惮，微微一晃避向两旁。

　　只是一瞬间，三人便擦身而过，转眼把对方抛在了后面。

　　一个浑厚的男声从身后传来，“玄溟烈焰芒果然名不虚传，不知玄溟星的人为何会干涉别人的家务事！”

　　君碧痕头也不回，冷冷答道：“既然知道玄溟烈焰芒，难道不知道我君碧痕的脾气吗！”

　　对方不再开口，君碧痕看了看晨星和翰灵，“他们还会追过来，过了这个冰谷就是传送阵的所在地，那时候我们可以以逸待劳等他们来。”他说罢眉头一皱，“家务事？他们不是蓝星的修真者，怎么会牵扯进来？”

　　说着三人已经出了冰谷，对方也紧紧跟了上来。君碧痕悠然转身道：“你们是什么人！”

　　晨星这才看清楚对方的样子。对方有四个人，清一色的紫色战甲，至少都应该具有分神后期的修真水平。最前面那个人面容古拙，似乎是四人的首领。

　　四人停下后并没有回答君碧痕的话，而是八只眼睛盯着晨星，一眨不眨。

　　晨星感到很奇怪，笑道：“你们看着我干吗？难道我脸上长出花儿来了吗？”

　　那首领这才发觉失礼，收回目光道：“请问阁下可是得到了幻星之心？”

　　晨星差点叫了出来，又是幻星之心，怎么这些外太空的修真者都对这东西这么敏感？自己得到这个东西，真不知是好事还是坏事。他故作轻松的笑道：“不错，你们也是来找我要幻星之心的吗？”

　　四人突然齐刷刷后退一步，毕恭毕敬的做了一个手势，那首领恭声道：“幻星派金曜，率领幻星四使，拜见宗主。”

　　“幻星派？”晨星隐约觉得这个名字很熟悉，可怎么也想不起来，“那是什么？”

　　金曜面色一变，“难道宗主不知道幻星派？”

　　晨星茫然道：“我对这个名字有印象，但是想不起来。”

　　翰灵道：“幻星派？是不是与幻星之心有什么关系？”

　　金曜点首道：“不错，幻星之心是由我们幻星派历代宗主的真元凝聚而成，谁能得到幻星之心，谁就是下一代的幻星派宗主。”

　　“开玩笑吧！”晨星目瞪口呆，“幻星派宗主？”

　　金曜皱眉道：“宗主竟然不知道幻星之心的来历，实在令人奇怪。”

　　“你们可知道，幻星之心一直被封灵结界禁锢在这小子的体内？”君碧痕突然问道。

　　金曜惊道：“封灵结界？那是仙人的手法！”

　　“不错，是仙人的手法。所以一直以来都没有人能够破解，直到不久前才由这位君前辈解开了禁锢，释放出幻星之心的力量。”翰灵解释道。

　　金曜听到此处立刻对君碧痕另眼相看，叹道：“难怪会这样，看样子我们的猜测果真没错，夜宗主一定是遭遇到不测了。”

　　“夜宗主是谁？”晨星皱眉问道：“你们怎么知道是我得到了幻星之心？”

　　“宗主虽然没有修习幻星派的修真功法，但幻星之心历代宗主的真元散发出的气息，我们还是能够感觉到的。”金曜说到这里身子一颤，仰天长啸道：“自开天辟地以来从未有人勘破的幻星之心，竟然与宗主融合为一体，看来我幻星派自夜宗主失踪之后，终于又可以复兴了！”

　　晨星感到头皮发麻，这下子麻烦大了，什么幻星派，什么乱七八糟的？幻星之心里怎么没有提到呢？自己要担负什么复兴的责任？笑话，他可不想被这些人缠上。

　　“我说金大哥……”晨星刚一开口，金曜立刻恭声道：“宗主直接叫属下的名字就是。”

　　“那……好罢。”晨星双眉一扬，也不客气，“金曜，你能不能给我解释一下事情的经过？我感觉有些糊涂了。”

　　金曜点了点头，朝身后三人道：“你们先退下。”

　　三人依言退到数米之外，君碧痕和翰灵也随即飞开，他们知道，每个宗派都很忌讳别人探听自家隐秘的。

　　金曜这时才道：“宗主请问。”

　　晨星无奈的看看远处的翰灵和君碧痕，“金曜你能不能不叫我宗主啊，我听着很别扭呢，叫我名字好了，我叫晨星。”

　　“金曜怎可直呼宗主之名。”

　　“我现在自己的事情还有一大堆，所以暂时还不能出任你们的宗主。”晨星露出一副我就是不干你能拿我怎么样的赖皮表情。金曜看他为难的样子，想了想道：“但命运已经注定，幻星之心的选择绝不会有错。不如金曜暂时宗主为公子，如何？”

　　“好吧好吧。”晨星心想也只能这样了，看样子他是绝对不敢叫自己的名字，“现在可以把事情的来龙去脉讲清楚了吧？”

　　金曜肃容道：“事情是从我幻星派上一代宗主的失踪开始的。”

　　晨星静静的听着金曜的讲述，他预感到自己已经被卷入了一件很麻烦，甚至是很危险的事情当中。

　　幻星派宗主夜白突然失踪，派中上下立刻被震动了，当时最具威望的三名幻星派元老各自派出门下弟子进行大规模搜查，搜查范围延伸到周围的数十个星系，却没有找到任何线索。很久之后的某天，一条信息忽然出现在幻星派正殿的紫晶球里，标识出一个偏远星系中的一个星球，并指出幻星之心就在这个星球上。

　　紫晶球的启动方法只有每一代的宗主才知道，所以三名元老一致认为，这是夜白传送的消息。于是他们派人到这个星球进行搜寻。因为封灵结界的阻挡，搜寻的人无法感知幻星之心的存在。无计可施之下，他们只得在地球上留下了四名使者，希望能够等到幻星之心出现的那一天。

　　后来三名元老相继飞升仙界，幻星派的实力一减再减，渐渐衰落下去。

　　如今的修真界中，大部分人连听都没有听说过这个曾经辉煌一时的门派了。

　　但地球上的四名使者却谨守当初的使命，每人在渡劫前培养出一个传人，将幻星派的奥秘与寻找幻星之心的任务一代代传承了下去，传到金曜四人已经是第八代了。

　　金曜讲述完毕，取出一枚样式极为简单的指环道：“这是本派的宗主权戒，自第一代宗主传承至今，现在交给公子，希望公子能够重振本派声威。”

　　晨星硬着头皮接过权戒，那权戒仿佛有生命般，立刻套在他左手的食指上。金曜面露喜色，“果然是天意，权戒已经自动确认了公子的身份。”

　　晨星看着食指上的权戒，这东西不知道是由什么材质炼制而成，发出蒙蒙的紫色光华，光华流转之间，仿佛里面隐藏着深邃的空间。他立刻发现，这是一个极品的储物指环，而且里面大半空间都被堆满了。心动之下，指环隐没在皮肤下面，只有一线淡紫色的纹路绕指一圈。

　　“随着本门的衰落，所有幻星派的宝藏和修真典籍都被转移到地球，收藏在权戒中，里面的玉瞳记载了每件东西的资料和本门的修炼功法。”金曜解释道。

　　晨星大脑中一片混沌，他觉得自己有必要找时间整理出一个头绪，但现在明显不是时候。从金曜的讲述中可以推测出，幻星之心是夜白留下的。可幻星之心中并没有提到夜白和幻星派的事情。究竟是怎么回事呢？他一时还不得其解。

　　沉思片刻后，晨星道：“这样吧，你们先和我一起开启古传送阵，之后我会与你们商量幻星派的事情。”

　　金曜心头的石头终于落了地，他就怕晨星不答应。

　　晨星看到对方一副如释重负的表情，不禁笑道：“老金，看来你们的师傅很会挑人啊，宝藏在眼前居然毫不动心。”金曜面色一红，“公子不知，宗主权戒是必须由每代宗主才能开启的，其他人根本没有这个能力。”

　　晨星这才明白权戒是认定自己了，不过多了这么一个好东西毕竟还是不错的。他笑了笑道：“有机会我将里面的东西整理出来，看有没有你们用得着的。”

　　“多谢公子！”金曜闻言顿时喜出望外，他知道指环中的每件东西都可以说是绝世奇珍，能得到一件就可以使自己的力量大增。

　　晨星一笑，道：“我们继续往前走吧，老金你将四周的禁锢撤去”

　　金曜当即撤去了禁锢，又将晨星方才的许诺告诉了其他三人。

　　晨星看到每个人激动的表情，心想原来修真者也无法避开欲望的困扰。他突然奇怪自己竟然会考虑这个从前根本没想过的问题。他不知道由于幻星之心的力量，虽然自己只有元婴后期的修为，但已经拥有了非凡的潜力。

　　这时翰灵走过来道：“君前辈说，古传送阵就在这片冰原的下面。”

　　晨星道：“什么时候开始启动？”

　　翰灵笑道：“原来小兄弟你也很着急啊。”

　　晨星嘿嘿一笑，“我只是奇怪既然我们现在已经有了传送阵的布置方法，为何还要费这么大力气寻找古传送阵呢？”

　　翰灵解释道：“古传送阵是千年前遗留下来的修真遗址，或许里面隐藏有某些修真的秘密，这也是大家关心事情之一。”

　　晨星恍然道：“原来如此。”他转身对金曜四人道：“马上就要开启古传送阵了，老金你们听从君大哥的安排。”

　　君碧痕这才开口道：“我们要将整个传送阵从冰层下移上来，这个比较麻烦，需要所有人齐心合力行。”他看着晨星不解的样子，又道：“我是传送到这里之后又从冰层下瞬移上来的，你以为这里的每个修真者都会瞬移吗？”说罢手指晃动，结出一组印诀。

　　整个大地顿时一震，晨星等人立刻飞到半空中。

　　翰灵与幻星四使都有着丰富的经验，当即放出自己的法宝。

　　晨星没有法宝，乐得站在一旁观察。他注意到幻星四使用的是一种很奇特的东西。一根两端尖尖的棒状物，仿佛可以组合成一个整体。幻星之心中并没有记载这种东西，看样子是他们后来炼制的。

　　君碧痕也射出玄溟烈焰芒，银光将下面的冰原完全覆盖。冰层震动得越来越猛烈，一条条巨大的裂缝出现，冰块融化，四周的冰山开始崩塌。

　　终于，一个青黑色的巨大的影子从冰层下升起。



　　卷一 误入星觞 第一十二章 误入星觞

　　冰层被玄溟烈焰芒制造的高温所融化，青黑色的传送阵暴露在雾气蒸腾的空气里。

　　那是一个由十五块巨大的石块围合成的空间，大约方圆十余米，高两米。晨星知道，这种叫做青棱石的石头，是专门用来制造像这样的星际传送阵的。最简单的阵法需要四块青棱石，可以进行两个星球间的传送，每增加一块就至少能够多传送到一个星球。这个传送阵一共用了十六块青棱石，也就是说可以传送到十三个不同的星球。

　　传送阵被君碧痕六人的真元力缓缓托起，悬停在半空中，融化的冰水立刻朝下面的冰洞倾泻过去，聚积成一个水潭。晨星看到，四周的青棱石上刻满了印诀的符咒，中央那块青棱石朝上的一面被平平削去，上面陷进去七个凹槽，那是安置晶石的地方。他看了看君碧痕，心念转动之间，释放出方才展示的那组改变物质属性的印诀。

　　刹那间融化的冰块开始再一次凝结，不多时冰洞已经被填平了七七八八。这次的印诀消耗了晨星大量的真元，他感到极度疲惫，再也无力继续，连忙飞回地面，取出两块晶石开始修炼。

　　君碧痕看了看下面，“差不多可以了。”

　　说着六人一同发力，将传送阵稳稳的安置在地上。

　　“公子你没事吧！”金曜四人立刻飞到晨星身边。君碧痕道：“他没事的，不要打搅他！”

　　这时晨星睁开眼睛，看到不远处的传送阵，面露几分得意之色。“君大哥！我这手印诀还不赖吧！”他冲君碧痕一笑，不等对方开口，起身对翰灵道：“我们回去通知大家！”

　　“小丫头去就行了，你不能去！”君碧痕道。

　　“为什么？”晨星皱眉道。

　　“传送阵我已经帮你们找到了，你应该兑现当初的诺言，交出星觞，和我一起开启它。”君碧痕冷冷的说。

　　金曜似乎感觉到气氛的紧张，幻星四使心光交换，闪身将君碧痕围在中间。

　　晨星无奈的叹道：“君大哥你是不是有点太性急了？”其实他也想快点打发走君碧痕，略一思索后对金曜四人道：“你们不要担心，君大哥只是要我看着他开启星觞而已。算啦，我答应你现在就跟你走，这样总行了吧。”

　　金曜皱眉道：“公子方才说星觞？可是太液星觞？”

　　晨星大讶道：“原来你也知道这件东西。它究竟是什么来历？”

　　金曜摇头道：“属下只是听师尊说起过，师尊说本派典籍中提到过这个名字，但历代宗主都对它讳莫如深，所以究竟有什么玄机，属下也不清楚。”

　　“哦？”晨星立刻兴趣大增，到目前为止已经有三拨人知道星觞的存在。君碧痕似乎并不明白其中的究竟，金曜这批幻星派的人也仅仅是听说过，只有大佛境的人是奉他们的佛祖的命令来寻找的。假如大佛境的佛祖真的是仙人，或许他会了解其中的秘密。

　　晨星一想到仙人，立刻感到头都大了。幻星之心是被仙人的封灵结界禁锢在自己体内的，星觞又和仙人有关……他现在唯一希望的就是君碧痕开启星觞之后立刻滚回玄溟星去，不要再来烦自己。

　　君碧痕见晨星答应了，脸色又缓和下来，笑道：“那我们现在就走！”

　　晨星暗骂，靠！变得还真快！这时翰灵已带着众人赶到。晨星笑道：“小弟要和各位朋友说一下，而且还要教给他们启动传送阵的方法，君大哥不介意吧。”

　　君碧痕不置可否的哼了一声。晨星正要去迎接翰灵等人，突然感到储物手镯一阵波动，星觞竟然凭空从中飘了出来。

　　所有人都注意到从晨星的身上飞出了一件东西。但除了君碧痕、浪天和晨星，其他人根本不知道这东西究竟是什么。

　　星觞飘到半空中，以中央圆柱形的管状空间为轴心开始缓缓的转动。幸好它是内圆外方的玉琮体，否则就凭这种符合天地间至理的运行轨迹，人们根本无法分辨出那是转动还是静止。

　　四周一片寂静，君碧痕第一个反应过来，“星觞忍耐不住了，它打算自己出世！”

　　晨星也明白了，幻星之心中有过类似的记载。所谓神物自晦，神物有灵，星觞现在的表现完全符合这种描述。它的出世是与一定的时间相契合的，只要时间到了，就不会以人力为转移，会自动寻找出世的机会。

　　想到这一点，晨星立刻飞上前去，与此同时君碧痕也飞到星觞旁边。他又急又怒道：“已经来不及了，只能现在就在这里开启！”

　　晨星问道：“你知道开启星觞的方法吗？”

　　君碧痕取出那张晶片，“这里面有开启的印诀。”他说着虚空画出一个印诀，打在转动的星觞上。印诀没入星觞的表面，两人等了好久，也没见有任何反应。晨星困惑的看看君碧痕，对方尴尬的笑笑，“也许是第一次运用这种印诀，我再试试。”说着又打出相同的印诀。

　　晨星翻了翻眼皮，“不是吧，这样子也可以？”

　　这时星觞旋转的速度突然加大了，表面的颜色也出现了细微的变化，那些类似封灵结界的纹路开始散发出隐隐的光芒。晨星注意到，四周的空间仿佛被某种力量干扰了，呈现出一种怪异的波动。他无法判断这是君碧痕释放出的印诀的缘故，还是星觞自己在变化。

　　君碧痕显然也看到了，他摇了摇头，“不应该是这样的。”

　　这时，晨星突然听到了浪天的声音，“小子！星兆应在你的身上！星觞应该由你来开启才对！”他心中一动，知道是浪天通过心光暗暗提醒自己，当即道：“君大哥，让我来试试怎么样？”君碧痕目中闪过一丝诧异的神色，将晶片交给晨星。

　　晨星用心光查探晶片，顿时明白了开启的手法。

　　那是一组连成一串的印诀，与君碧痕释放出的一模一样。但晨星同时发现，晶片的深处还隐藏有一个空间，他将心光探进去，立刻就被一股力量顶了出来。他知道，这里面布置着一个微型的防御阵法。但同时又感到奇怪，为何君碧痕这样的高手竟没有发现。

　　他来不及细想，释放出一线真元力，朝那个空间逼过去。

　　这纯粹是试探，防御阵立刻被触动，晨星马上感到自己体内的真元突然不受控制的朝那个空间倾泻过去。他大惊失色，急忙的逆转真元，才勉强截断与体外真元力的联系，硬生生自晶片中退了出来。

　　君碧痕看到他古怪的表情，皱眉道：“怎么了？”

　　晨星还未开口，手中的晶片突然爆射出刺眼的白光，整个天空都被白光照耀的黯然失色。所有人不由自主的闭上了眼睛，这种白光的亮度即使这些修真高手也无法承受。白光一闪即逝，晨星睁开双眼，他惊奇的发现，天空变黑了。

　　原本是白昼的南极忽然进入了黑夜。晶片消失不见，许多仿佛星光一样的东西飘在晨星手边。

　　“这，这是怎么回事！”君碧痕惊问。

　　晨星摇了摇头，他也不明白为什么会这个样子，莫非自己的真元力引发了晶片的自爆？

　　这时，星觞转动得更快了，那些星光一样的东西似乎被吸引住，朝星觞中央的空间流去。

　　晨星和君碧痕目瞪口呆的看着这一切，转眼那些星光已尽数流进了星觞，而星觞的转动也开始缓慢下来，终于停止。

　　晨星结结巴巴的说，“它停下来了。”

　　君碧痕道：“没有！它开始变大了！”

　　果然，星觞停止转动后开始变大。晨星和君碧痕不知道接下来会发生什么事情，忙飞到上方观察。星觞越来越大，不多时已变得像一座小山般大小。浑圆幽暗的空洞如同深邃的火山口，里面闪烁着万点星光。

　　君碧痕叹道：原来那张晶片才是开启的关键。

　　晨星挠了挠头，“我总算明白这东西为什么叫做星觞了，它现在的样子确实好像装满了星星的酒杯。”

　　一些细微的星尘从空洞中飘出，散落在空气中。晨星感到很好奇，“君大哥，这到底是什么东西，有什么用处呢？”他说着用手去抓。

　　君碧痕哼道：“不要乱碰这些东西！”。

　　晨星嘻嘻一笑，“不过是一些会发光的粉末，有什么可怕的。”说话间他的手已触到了那些星尘。

　　才一接触，晨星就立刻发觉了事情的不妙，一股强大的力量扯着他朝星觞中央的空间飞去。

　　“你要干什么！”君碧痕刚要阻止，却发现四周的空间不知被什么东西莫名其妙的禁锢住了。他气急败坏却连动也无法动。其他人似乎也是如此，神情惊惶却没有任何动作，只是眼睁睁看着晨星一头撞入星觞。

　　星觞随即又开始旋转，速度越来越快，同时也越来越小。它周围的空间在剧烈的波动，十米内的所有景象都开始扭曲。

　　星觞上方的天空中出现了浓厚的黑云，云层中闪现着一道道电光。君碧痕心中暗惊，这是天兆！太液星觞究竟是什么东西，竟可以诱发天兆？

　　不多时星觞便收缩到原来的大小。但它并没有停止，而是继续下去，直到缩成一点，然后凭空消失在闪烁的电光之中。

　　几乎是同时，君碧痕发现禁锢已经解除。

　　那一瞬间，他似乎听到一声少女的叹息。

　　晨星眼睁睁看着自己朝星觞飞去，他根本无法抗拒禁锢自己身体的力量。在进入星觞的刹那，他看到无数星光涌来，仿佛自己正以极高的速度在星系间穿梭而过。

　　紧接着他一阵眩晕，失去了知觉。

　　一阵微风吹过，树叶从枝头落下，落在仰面朝天兼赤身裸体的晨星的嘴里。

　　“呸呸呸！”晨星挣扎着醒来，“什么东西跑到我嘴里去了！”他吐出树叶，翻身坐起。懵懵懂懂的自语，“咦？这是那儿啊？”然后，他终于发现了自己原来没有穿任何衣服。

　　“这，这……是怎么搞的！”晨星的第一反应就是看看四周有没有人。周围密密麻麻的是一片树林，连个人影子都看不到。他总算松了口气，不然这下可亏大了。他恍惚记起自己是在南极冰原的上空，与君碧痕一起开启星觞的。“好像我掉到星觞里了，可为什么会跑到这儿来呢？而且我衣服哪儿去了？”晨星突然发现，不只是衣服，连浪天给他的那只储物手镯也不见了，但幻星派的宗主权戒还在。“这究竟是怎么回事？”晨星感到很头疼。突然，他看到了埋在落叶中的星觞的一角。

　　“原来这东西也在这里！”晨星抓过来看了好半天，也没弄出个子丑寅卯来，只好意兴索然的把它收到权戒中去。

　　“这到底是哪里啊？”晨星站起来东张西望，四面全是树，这好像是一个森林。晨星想飞起来看个明白，可突然发现，自己的元婴似乎是被禁锢住了，心神根本无法进入元婴之中。

　　这下晨星可急了，在这种前不着村后不着店的荒郊野外，如果无法使用真元力，可怎么脱身啊？他愁眉苦脸的看着周围的树木，这片森林好像很大的样子，哎，不对，这里的地面是斜着向上的，这好像是在深山老林里！不会吧！晨星一屁股坐在了地上。

　　不管怎么样，先找件衣服穿才行。晨星在权戒中搜索了半天，也没有发现有可以穿的衣服。里面除了玉瞳就是晶石，要不然就是修真的战甲、法宝、丹药、飞剑和炼器的材料，虽然晨星一眼就看出来都是好东西，可他暂时都用不到。他开始把所有的玉瞳都翻了出来，有有内容的，也有空白的。“也许这里面有解除禁锢的方法。”晨星想到这点，马上开始着手研究禁锢自己元婴的手法。

　　幻星之心中记载了各种各样的禁锢手法，甚至还有仙人所用的印诀，再加上幻星权戒中的玉瞳，现在的晨星完全可以说是有了修真大宗师的眼光。凭着这种眼光，晨星判断出如果想要打破元婴外的禁锢，必须满足两个条件，第一是自己的心神可以与元婴接触，第二是有足够强大的类似天一玄阵那样的力量进行冲击。

　　这两个条件他现在都没有办法满足，只得垂头丧气的把所有的玉瞳收了起来。这时他惊奇的发现，周围的景物竟然全变了。

　　“我记得刚才还是深秋的，怎么现在变成夏天了？”晨星感到很奇怪。他不知道自己方才全身心的研究其实等同于是在修炼，在他看来仅仅是几个小时，其实已经过去了七个月。这期间他钻研了幻星之心和权戒中收录的所有印诀和阵法，甚至包括炼器的种种方法，虽然没能解开元婴外的禁锢，但无形中眼力和见识已提高到惊世骇俗的地步。

　　“不管春夏秋冬，总不能光着身子吧！”晨星无奈的站起身朝山下走去，边走边嘟囔道：“大不了走出去好了，老子有的是时间！”

　　谁知这座山出奇的大，晨星走了五天五夜也没能走出去。他虽然不用吃饭喝水，但嘴里一点味道都没有也确实很令人难受。尤其像他这样没有经过心动期的苦修，而直接跃入元婴期的修真者，还有许许多多诱惑都难以抵御。其中口腹之惑是最厉害的一种。

　　这些天晨星很轻松的收拾了一只老虎、三头饿狼。这些猛兽即使在元婴被禁的修真者看来，也如同小猫小狗一般。

　　此刻的晨星下半身裹着用飞剑剥下来的虎皮，上半身赤裸。飞剑是他从幻星指环中挑出来的，他的元婴被禁锢无法修炼使用，但起码可以握在手里用来防身。假如这飞剑的原主人知道自己的法宝被他用来剥兽皮，非气得一头撞死不可。

　　又走了一天一夜，地面终于不再倾斜，树木也越来越稀疏，晨星已经可以看到远处的景象。他知道自己已经走出了大山，但同时也被自己看到的一切惊呆了。



　　卷二 天下七分 第一章 赵都邯郸

　　晨星难以置信的看着不远处的城墙，还有城门口进进出出，拉着牛车马车，或者步行的人群。那些牛车马车上驮着粮食、果蔬还有很多他叫不出名字的东西。城门口站着两队身穿皮甲，手握武器的兵士，严密的检查着过往的路人。

　　晨星的第一反应是这里在拍电影。

　　他顾不得此刻自己几乎是半裸的身体，大呼小叫的跑了过去。

　　晨星现在的样子极度夸张，长长的头发凌乱蓬松，身上的皮肤已经脏得看不出原来的颜色。他上身赤裸，下身围着一块脏兮兮的不知是什么野兽的毛皮，张牙舞爪而且奔跑的速度奇快，最恐怖的是口中还发出尖利的如同鬼哭狼嚎的叫声。

　　所有人的目光都朝他看来，那些守城的兵士舞动着不知是枪是戈的武器，将他团团围住。一个似乎是小队长的家伙冲他大声说了一句话，可他一点儿也听不懂。

　　“大哥别闹了，你知道我费了多大劲儿才从大山里面走出来吗！哎？你们这是在拍什么戏啊？看排场是家大影视公司喔。”晨星边说边朝前走，对方的武器立刻架在他的脖子上。那小队长又说了一句话，这次晨星听清楚了，对方说的是，“尔是何人！”

　　“大哥你还挺入戏的！”晨星隐隐感到有些不对劲。他想了想，又问了一句，“请问这里是什么地方？”

　　那个小队长似乎仍未听懂他的话，转身朝手下比划了一个手势。两名兵士立刻取出绳索，朝晨星走来。

　　“不是吧！我不打扰你们拍戏了好吧……我走还不行吗……哎！你们不要用绳子啊！”

　　晨星一边叫一边挣扎，无奈他的元婴被禁锢住，又走了那么长时间的路，此刻实在是有力使不出。虽然他一开始打翻了十余名兵士，可对方的人越来越多，最后还是被按倒在地上，五花大绑，押向城内。

　　直到这时晨星才有机会仔细观察眼前的一切。这是一道高约十米，青石筑成的城墙，每隔一段距离就有一个小型的塔楼，塔楼中布满哨兵，执戈操矛，严守以待。城墙外环绕着一条宽阔的护城河，一座木桥从河上横过。木桥正对着城门，城门上方刻着两个硕大的朱红古篆。

　　晨星不认得城门上的文字，他被人押着走过城门，来到城内。

　　一条很宽的大街从城门口延伸出去，虽然是黄土铺成，却极为平整。大路两旁是一些简陋的店铺，古旧的布幌迎风招展。街上行人很多，都是那种宽袖大袍的古装打扮，纷纷用看怪物的目光看着晨星。

　　晨星此刻再也不会认为自己眼前的一切都是在拍电影了，他仰天大叫道：“我招谁惹谁了！谁能告诉我这里到底是什么鬼地方！”话没说完，身上已被人踹了一脚。踹他的那名兵士大声骂道：“鬼叫什么！魏国的狗崽子！我们大王就是被你们害死的！”

　　“魏国！My God！”晨星顿时懵了。

　　目光呆滞的看着眼前的牢门，晨星第一百零一次踢开身旁那两个对自己横眉冷眼的大汉，然后用一种冷得连自己都不相信的语调道：“你们有完没完！我说过很多次了，我不是什么狗屁魏国的人！”

　　“小兄弟你省省力气吧，赵国人很敏感的，凡是来历不明的人通通会被当作魏国的探子。”角落里一个低沉的声音有气无力的说道。

　　晨星此时已习惯了这些人说话的方式。被人翻来覆去问了无数次诸如“狗贼你是不是魏人”之类的话，就是傻子也听懂了。他刚进牢房时就注意到了那个说话的人。那是一名衣衫破烂的汉子，不晓得在这里呆了多久，从身上的伤痕看，必定是经过了严刑拷打。

　　什么赵国魏国？还秦国呢，乱七八糟。

　　晨星实在感到头痛。若这些人说的是真的，现在应该是战国时代。难道星觞是时空隧道：把自己莫名其妙的传送到了这里？昏倒！怪不得自己的衣服鞋子手镯全不见了，那些东西绝对无法承受穿梭时空时的压力。等等，为什么自己一点儿事都没有呢？

　　晨星马上想起来自己并不是一点儿事都没有。自己的元婴不是被禁锢了吗？这恰恰是最要命的。

　　可幻星权戒却毫无损伤。晨星只能解释为幻星派确实很强，强到连法宝都可以对抗时空隧道的力量。其实他也搞不懂星觞究竟是不是时空隧道：不过，他确实是在进入星觞之后来到这个鬼地方的。

　　被传送到古代这种科幻小说般的情节并没有超出晨星的理解范围，连修仙这种匪夷所思的事情他都已经安然接受，还修炼到了元婴期，何况是回到战国呢？但他还是抱着最后的一点希望，小心翼翼的问道：“这位大哥，请问现在是哪一年？这里是什么地方？”

　　那汉子似乎非常惊讶，“这里是位于赵国都城邯郸西南角的地牢，小兄弟难道不知道吗？今年已经是赵魏漳水会盟之后的第二个年头了。”

　　他说罢只听“咕咚”一声，晨星仰面倒在了地上。

　　最后的希望之火也被扑灭了，晨星在心里大声咒骂着君碧痕。要不是他拉着自己开启星觞，怎么会沦落到现在这种地步！好在晨星从小在贫民窟里长大，早就习惯了应付各种各样的情况。他现在只是发愁，怎么样才能回到二十一世纪呢？他可不想一直在这里呆下去。

　　晨星下意识的试了试挣脱元婴外的禁锢，可是一点用处也没有，元婴似乎被催眠了，处于一种沉睡的状态中。他现在只能运用游离在体内的很少一部分真元力。

　　修真修真，修到最后把自己都赔进去了！晨星突然想到，在这个时代，修真者还没有离开地球。他可不想在自己的元婴被禁锢的时候撞上什么恶毒的同道中人。

　　“也不知道这里有没有修真者。”他咕哝了一句，冲那汉子笑道：“小弟叫晨星，请问这位大哥怎么称呼？”

　　“我叫邢良。”那人挣扎着坐起来，“听小兄弟的口音，不是三晋的人吧。”

　　“三晋？”晨星听得一片茫然，他对战国的了解仅限于小时候听师傅讲的故事，以及某些电视剧的情节。他知道这种时空穿梭的事情解释不清，于是含糊着答道：“小弟是山上的猎户，今天是头一次下山，不晓得怎么回事就被稀里糊涂的抓到这里来了。”

　　邢良看到他围在下体的兽皮，立刻信以为真，叹息道：“天下大乱，民不聊生，我们都是可怜的人啊。”说罢又连连摇头。

　　其实邢良稍加注意就会怀疑，晨星的体型皮肤容貌和口音实在是一点都不像邯郸附近的土著。不过此时他蓬头垢面，浑身上下连块干净的地方都没有，蒙混过关也算是马马虎虎了。

　　晨星好奇的问道：“邢大哥是怎么进来的？”

　　邢良苦笑道：“我是从蓟城来邯郸的商人，因为遇上强盗，丢失了路引，所以也被他们当成魏人的奸细，关在这里已经近两个月了。虽然我在邯郸有个朋友，但现在连信都送不出去……”说到这里他又是一声长叹。

　　晨星知道自己暂时回不了二十一世纪了，但是呆在这个时代要做些什么才好呢？算了，不管怎样都得先弄清楚这个时代的情况，才能做下一步的打算。他想到这里，立刻摆出一副虚心求教的样子问道：“邢大哥，我从小在山上长大，你能不能告诉我什么三晋啊，蓟城啊，都是些什么地方？”

　　邢良苦笑一声，“告诉你又能怎样？反正我们是逃不出去的。”

　　晨星不以为然的摇了摇头，“小弟以为，只要能活下去就一定会有希望，邢大哥的话未免太悲观了。”

　　邢良闻言身子一震，叹道：“枉我自认为走南闯北见多识广，论见识竟还不如小兄弟。三晋是指赵国、魏国和韩国，这三个国家本是晋国的臣下，此时虽然将晋国瓜分，但人们仍然习惯以三晋称呼他们。至于蓟城，那是燕国的国都，也是我的家乡。”

　　晨星这才恍然，“除了三晋，周围还有哪些国家呢？”他当然知道大名鼎鼎的战国七雄，可是既然在装土著，就要装到底嘛。

　　邢良看来被勾起了谈兴，正了正坐姿，沉声道：“如今天下七分，实力最强的当然要数齐、楚、秦、燕、赵、魏、韩这七个国家。其余小国，如果不是依附于这些大国，就只有被他们吞并。不过依我看来，就算一时依附，也不过是饮鸩止渴，最终难逃覆灭的命运。”

　　晨星没想到一个商人竟能够将这个时代的局势看得如此清楚，顿时对邢良增添了几分敬意，他好奇的问道：“邢大哥知不知道，七国中最强大的又是哪个呢？”

　　邢良叹道：“七国连年征战，互有胜负，若要找一个最强大的还真不容易。五十年前当数魏国，可惜自从魏文侯死后，也就开始走下坡路了。”

　　“那秦国呢？”晨星追问道：他只知道最后是秦国统一了天下，所以一直以为秦国才是这个时代最强大的国家，谁知事实并非这个样子。

　　邢良对他这么关心秦国感到有些奇怪，皱眉道：“秦国从前只能算是中游，不过八年前秦孝公力排众议，任用卫人公孙鞅进行变法，现在的局面已有了不少改观。”

　　他刚说到这里，晨星突然低声道：“有人来了。”

　　邢良愕然朝房门看去，房门被推开，三个挺胸凸肚的人走了进来。

　　他也是练过武功的人，晨星竟能在他之前觉察到有人走过来，这让他暗自惊诧，开始对晨星信口胡诌的话产生了怀疑。晨星也知道自己一时大意了，冲邢良神秘的一笑，“他们是什么人？”

　　晨星毕竟是修炼到元婴后期的修真者，虽然此刻元婴被禁锢住，而且又刻意的收敛精气，但是那种气质和魅力仍然是世俗界的人无法抵抗的。他只看了邢良一眼，邢良就感觉到了充盈在他目光中的真诚，方才的怀疑顿时消失的无影无踪，压低声音道：“中间那个是这里的牢头，人称活阎王屠毒，另外两人是他的副手。屠毒专门以折磨犯人为乐，小兄弟要小心了。”

　　晨星怎会将这些人放在心上。他嘻嘻一笑，“邢大哥想离开这里吗？”

　　邢良一阵激动，随即又黯然道：“谁不想逃走呢。可是外面有数十名兵士，屠毒又是武士出身，想逃也逃不出去啊。”

　　“尽管放心，包在我身上。”晨星说着站了起来。这时，屠毒三人已走到两人的面前。

　　那是一个五大三粗的大汉，满脸横肉，腰上斜插着一柄铁剑。

　　“魏国的狗崽子！给老子滚出来！”屠毒恶狠狠的叫着，两名副手打开了牢门。

　　晨星站着不动，屠毒没想到这个怪里怪气的小子竟敢违抗自己的命令，冲左右副手道：“你们把这小子抓出来，给他点颜色看看！别打死了！”

　　两名副手答应着走进牢房，其中一人抬脚朝晨星踢去。晨星躲都没躲，任凭对方踢中自己的膝盖。只听一声惨叫，那人被他体内的真元力震得倒飞出去，狠狠的撞在墙上，顿时昏了过去。

　　屠毒大惊，他还没有见过什么人能够不出一招一式就克敌制胜。晨星的强横激发了他的凶性，他怒吼一声，跨步上前，拔剑劈向晨星的左肩。

　　晨星从小就跟着杜明学习空宗的武功，一套拆空手早已练得炉火纯青。修真之后对世俗界武功的体悟更是精深入微。他看着对方劈来的一剑，点头笑道：“有趣！”说着右手屈指弹在剑脊之上。

　　屠毒只觉自己整条手臂都麻木了，铁剑脱手。

　　晨星接住飞来的铁剑，剑尖逆转，抵住了屠毒的咽喉，恶狠狠的叱道：“送我和邢大哥出去，不然就杀了你！”说罢，冲着一旁看得目瞪口呆的邢良阳光灿烂的一笑，“邢大哥，我们可以离开这里了。”

　　在冒着蒸汽的热水中泡了足足两个小时，晨星终于洗完了半年以来的第一个澡。他起身换上邢良给自己准备的干净衣服，哭笑不得的站在窗前，这种宽大的古代服装让他很不习惯。

　　这里是邢良所说的那个朋友的住处，邻近邯郸城内最繁华的大街。

　　晨星隔着窗子朝外看，街上人来人往，一片繁荣景象。从人们的穿着上可以看出，他们来自不同的地方。像这种全国性的大城市，各国的商贾都会往来交易，这种交易非但能给城市带来各种短缺的货物，也促进了城市和国家之间的信息流通。

　　晨星发现，大街上有很多武士打扮的人，用不了多久就会看到一伙手执兵刃身穿劲装的家伙耀武扬威的从窗外走过。

　　战国时代，天下大乱，武力成为安身立命的根本。大到国家，小到个人，拥有了武力就等于拥有了地位和金钱。武功强横的人自然被各国争相搜罗。武士也成为一种流行的职业，甚至每个城市都设有专门接待各国武士的行馆。

　　“以晨兄弟的身手，去武士行馆定能创出一番事业！”邢良笑着推门走进来。他离开监牢后就不再询问晨星的身份来历。他是商人，懂得什么话该问什么话不该问，况且晨星救过他，这个恩情他是忘不了的。

　　晨星转身道：“小弟也有这个打算，可惜不懂得这里的规矩。”他已经看出在这个时代只有凭自己的实力才能立足。

　　既来之，则安之，反正是打发时间，那就在这里玩玩吧。这是典型的晨星式的想法。

　　邢良讶道：“没想到晨兄弟沐浴更衣之后，竟是如此俊美潇洒的翩翩少年。”他说着又笑道：“只要有真本事，就不用担心。我曾拜在蓟城有名的剑师门下学过剑术，对武士行馆的规矩略知一二。”

　　武士行馆大多由各国的权臣组织建立，聘请国中出类拔萃的剑师担任馆主。每个行馆中都招纳有很多剑士，根据行馆的规模，人数从十几名到数百名不等。这些剑士享受俸禄，等于是私人培养的打手。普通的武士如果想成为剑士，就必须参加武士行馆举办的武士挑战赛，获胜的将接受馆主的考核，评定等级，失败的轻则被羞辱一番，重则当场丧命。

　　“若邢兄所言非虚，凭晨兄弟的实力，起码可以轻松取得中品剑士的资格。”随着话音，门外走进一名华服男子。晨星知道他是邢良的朋友，姓赵名朱，是土生土长的邯郸人。

　　赵朱进屋后双目在晨星身上仔仔细细的打量了一番，鼓掌笑道：“假如晨兄弟真的想进入武士行馆，我愿鼎力相助！”

　　晨星奇道：“难道进入武士行馆除了武功很棒之外，还需要别的条件？”

　　赵朱笑道：“那是自然，抛开税金不说，孝敬馆主的礼物是必须备下的。”

　　晨星暗骂什么时代都是一样，这种行贿之风原来在战国时就已经风行天下了。他边想边嘻嘻一笑，“小弟先谢过赵大哥了！”

　　赵朱微笑道：“我们一见如故，何必言谢。不知晨兄弟擅长那种兵刃？我好安排人准备。”

　　晨星其实哪种兵刃都不擅长，他从前所学的都是精巧的手上功夫。比如拆空手，八十一式下来连上臂都不用动。但对方既然问到，总不能表现出自己是外行，他想了半天才自信满满的答道：“小弟比较喜欢用剑。”

　　赵朱动容道：“我果然没有看走眼，看来晨兄弟真的是高手。”



　　卷二 天下七分 第二章 武馆扬名

　　剑为王道：是这个时代最流行的兵刃。

　　天下用剑的武士多如牛毛，如果一个人敢公开宣称自己擅长用剑，必定是拥有相当的实力。所以当赵朱听到晨星自称喜欢用剑的时候，才会那么激动。

　　晨星哪里知道这个，他只不过比较喜欢剑的样子罢了，至于剑术，连碰都没碰过。

　　此刻，他站在邯郸城南武士行馆大厅的一侧，一双眼睛好奇的东张西望。

　　这是一个相当宽阔的大厅，没有多余的东西。

　　大厅的北面坐着行馆的馆主赵卓，还有此次观战的宾客。赵卓是一个高大威猛的老者，满面虬髯，身披大氅，四名青年垂手站在他的身后。大厅的东西两边分别是武士行馆中的剑士和参加此次武士挑战赛的人，一个个神态骄横，怒目圆睁。大厅的南边则挤满了围观的人群。

　　大厅中央，两名青年正在拼斗，不时从南边的人群里传出一阵阵叫好的声音。

　　晨星身上穿着赵朱专门为他定做的墨色武士服，手握铁剑，意气风发。他忽而看看北面的赵卓，忽而看看宾客席上的赵朱，忽而又瞧瞧正在大厅中央交手的两人。他飞扬顾盼的神采、俊美的容貌和挺拔的身材在大厅中格外引人注目，早就吸引了围观人群中的大部分异性。加上他有时又故意摆出几个自认为很帅的姿势，更是惹的那些女子芳心大动。

　　晨星收回在一名美女身上停留了很久的目光，丝毫不在乎她旁边的男子凶神恶煞般的表情，然后才开始怀着虚心学习的态度观察场中武士的剑招。

　　没过多久他就惊奇的发现，自己竟然很轻易的看出了两人剑招中的破绽。

　　那是一种很奇特的感觉，似乎是一名绝顶的武学高手在一旁观看两名初窥剑道的小辈的过招，所有的变化都一目了然。

　　他顿时明白了，原来修真功法中早已囊括了世俗界武功的精要。世俗界的武功只不过是修真功法较低层次的运用。

　　搞懂了这个道理，晨星立刻兴奋起来。这意味着他在世俗界的武学高手面前已经立于不败之地。他哪曾想过，如果不是他的元婴被禁锢住，把身为修真者的他和世俗界的人放在一起比较，根本就是不公平的。

　　此刻，大厅中拼斗的两人已到了最后的关头。

　　那名挑战的年轻武士开始显出不支的迹象，被对手逼得连连后退，险象环生。对方的剑招毫不留情，每一剑都刺向他的要害，仿佛要把他置于死地才心满意足。

　　晨星身旁的武士摇头叹道：“看来顾明这次是活不了啦。”

　　晨星不禁好奇的问，“这位大哥为何这么说呢？”

　　那武士横了他一眼，不耐烦的解释道：“和顾明交手的那人名叫季恒，是顾明的情敌，平时因为争不过顾明，早就怀恨在心，这次又怎会放过除去对方的大好机会。抽签竟能把他们两个抽到一起，真是……”

　　晨星脸上露出原来如此的表情。

　　这时季恒手腕一振，长剑弹起，荡开了顾明手中的长剑，紧接着剑身朝前挺出，堪堪将要刺入对方的喉间。

　　晨星心中一惊，掠步上前，铁剑看似随意的挑在季恒的长剑上季恒没料到有人会突然插手，长剑来不及变招，被对方结结实实的挑个正着。一声金铁交鸣的声音响过，他手中的长剑脱手飞出，刺入大厅的横梁。

　　其实晨星这一剑并没有运用真元力，他只是想试一下自己方才的想法是不是正确，哪知平生第一次出剑竟如此有效。

　　整个大厅顿时安静下来。

　　顾明呆呆的看着晨星，在季恒那一剑刺出的瞬间，他认为自己死定了，谁知竟然有人会出手救下自己。眼前这个少年竟敢公然破坏武士行馆的规矩，真不知他的胆子是什么做的。更要命的是，他此刻好像一点都不在乎，还能笑得出来。

　　季恒脸色铁青的瞪了晨星一眼，转身单膝跪地，恨声道：“请馆主给季恒一个公道！”

　　“竟敢破坏行馆的规矩！很好很好！”

　　赵卓连说两个“很好”，似乎非常恼火，但他还保持着馆主的高姿态，没有立刻下令让人痛扁晨星。

　　赵朱慌忙起身道：“这位小兄弟是第一次参加武士挑战赛，不太懂规矩，希望馆主看在在下的薄面上，不要责怪他了。”

　　晨星一脸无辜的看着赵朱，“赵大哥，我觉得我没做错啊。刚才这个人想杀人耶！我总不能见死不救吧！”

　　他的这番话不仅赵卓不以为然，就是赵朱也觉得无法理解。这个时代几乎每个人都在为自己的生存考虑，谁又会去管别人的死活。

　　赵卓身后的一名青年斥道：“你是什么人？他的死活关你什么事！武士挑战赛进行的时候任何人都不能插手，看你的样子也是想成为剑士的，连这点规矩都不懂吗！”

　　晨星故作惊讶的反问，“这位老兄怎么称呼？连馆主都没有开口，哪儿轮得到你来问我？哦，不过你放心好了，假如某天你被人追杀，我绝对不会出手相救的。”

　　“够了！”赵卓霍然起身，“我不管你是由什么人引荐来的！既然到了武士行馆，就要照我的规矩办事！博闻师大人请回座观战。朗儿，你去试试这小子的身手！”说罢他又压低声音嘱咐道：“一定要小心！”

　　他不愧是剑术高手，已经隐隐感觉到晨星身上散发着一种很怪异的气势，所以一直强忍着没有发火。可是，眼前的这个小子实在有些太嚣张了。

　　赵卓的话一点不漏的被晨星听去，他这才知道原来赵朱还是赵国的官员，却不知道他这官是大是小。不过从赵卓不买他的账来看，肯定不会太大。

　　想到这里，晨星不禁笑道：“小心什么啊？难道我还能吃了你的儿子不成？”说着手腕一抖，铁剑出鞘。

　　赵朱看到拼斗已经无法避免，摇了摇头，返回席中。

　　顾明也迟疑了一下，低声道：“多谢兄弟相救。赵朗是赵卓的独子，已经得到了赵卓的真传，是个很厉害的角色，兄弟要小心了。”说罢退到一旁。

　　晨星哈哈一笑，“谢谢顾大哥提醒。”他此刻只希望赵朗的水平不要太差。

　　赵朗是一名面容阴戾的青年。他身穿织锦武士服，手握一柄狭长的青色长剑，傲然走入场中，双目挑衅似的死死盯着晨星。一看到他走过来，季恒立刻露出讨好似的笑容，“大公子可要替小的出这口气啊！”

　　赵朗嗯了一声。他得到了季恒的好处，故意将季恒与顾明安排在一组，好让对方有机会下手，谁知被晨星打乱了计划。他本是心胸狭窄的小人，自觉在手下面前失了面子，心中早已恨死了晨星，一心打算着在拼斗时杀死对方，根本未将赵卓的嘱咐放在心上。

　　晨星饶有兴趣的看着赵朗，他注意到季恒与赵朗目光交换时的怪异神色，隐约猜出了事情的原委，心中对这个武士行馆的公子哥儿大是厌恶，于是嘲弄似的说道：“你就是赵朗？尽管使出必杀技吧，免得呆会儿输得太过难看。”

　　赵朗怒哼道：“小子你不要太狂了！”说着挺剑朝晨星的左肋刺去。

　　晨星微笑着斜身避过。只在这一刹那，赵朗的剑法已经展开。

　　转眼间十余招已过，晨星在剑光中从容自若的飘忽游动，铁剑忽而轻挥，忽而斜抹，看似不费吹灰之力，却每刺出一剑，都将赵朗剑招中的变化尽数封住，迫得对方不得不变招自救。

　　赵朗气急败坏，偏偏连对手的衣角都碰不到，不多时已心浮气躁，一颗颗汗水从额上滚落，手中的剑招也开始散乱起来。

　　晨星觉得将对方戏弄够了，扬眉笑道：“这也算是高手？”说着他手中的铁剑如惊鸿一瞥般闪过，剑柄穿过赵朗刺出的两剑之间的空隙，撞上了赵朗的肋部。

　　赵朗被撞得倒跌了出去，腾腾腾连退数步才稳住了身形。

　　晨星学着电影中的样子微微抱拳，嘻笑道：“承让了。”

　　赵朗那张本来还算英俊的脸顿时变得扭曲起来。

　　赵卓霍然起身，“算了！朗儿你不是这小子的对手！”

　　围观的人群一片哗然，赵朱的脸上也露出了喜色。赵卓这么说就等于承认自己的儿子输了，谁也没想到晨星竟然这么厉害，轻而易举就打败了一名上品剑士。

　　赵卓自己是心知肚明，不禁摇首叹息。他方才观察良久，竟也没能看透晨星剑招中的奥妙，暗暗纳闷这小子到底是从哪儿冒出来的高手？回头一定要找赵朱好好的问问。

　　沉吟良久，赵卓对站在身后的一名弟子道：“去取我卧房东墙上的金乌剑来。”

　　赵朱顿时面色大变，他知道，赵卓要使用金乌剑法了。

　　赵朱身为赵国的博闻师，等于是国君的顾问，自然见多识广。赵国的很多奇闻轶事和宫廷机密他都有参与，金乌剑法就是他眼下正在调查的异事之一。

　　据说金乌剑法乃赵卓年轻时遇到的一位高人传授，与人对战时可以化一剑为千万剑，当真称得上精奥奇绝，变幻莫测。但那位高人传授剑法时一再叮嘱，此剑法夺天地造化，稍有不慎就会反受其害，只有用金乌剑才可以压制住剑法中的煞气，所以但凡使用金乌剑法，必须要手持金乌剑才行。

　　赵卓学成剑法后，果然从未遇到过对手，他靠着这套剑法成为赵国武士行馆的馆主，也靠着这套剑法才得以跻身赵国高手榜之上。

　　赵朱之所以推荐晨星进入武士行馆，也是怀着培养卧底的私心，却不料事情会发展成现在的状况。在他的记忆中，自从赵卓担任馆主之后，就再也没有使用过金乌剑法。晨星竟能让赵卓使用金乌剑法，难道他的剑术高明到这种程度？赵朱也被搞糊涂了。

　　赵卓接过弟子取来的金乌剑，仔细端详了一番，才冷冷道：“小子，你的剑术很不错！不过人外有人，天外有天，就让老夫来告诉你什么才是真正的高手！”

　　晨星看到金乌剑通体漆黑，剑身宽厚，色泽晶莹，却不知是用什么材料制成的。不禁暗笑，这位老先生的规矩还真奇怪，难道打架还需要专用的剑吗？当即朗声答道：“小弟初来邯郸，能够得到馆主这样的高手指点，幸何如之。”

　　说完他暗暗纳闷，怎么自己才在这个时代呆了没几天，说话就变得和他们一个味儿了。

　　赵卓怎会听不出对方话中的嘲讽之意，心中更是惊诧不已，自己手握金乌剑纵横江湖之时，一般武士在自己面前别说对战，连说话都没有底气。这个少年竟丝毫不受金乌剑剑气的影响，还能面带笑容的侃侃而谈，实在不简单。

　　他边想边冷哼了一声，“老夫剑下不收无名之鬼，小子你叫什么？”

　　晨星嘻笑道：“小弟晨星，无名小卒而已，馆主问了也没什么用处的，还是仔细考虑怎样打架比较实际。”

　　赵卓这才知道晨星有多么可恶，他冷笑道：“小子，你会为方才所说的话后悔的！”说着身形变换，掠到晨星身前，右腕一振，长剑抖出漫天剑芒，朝晨星席卷而去。

　　作为前辈，赵卓的这种做法其实已失了身份，但同时也说明他是将晨星看成了自己的劲敌，所以才不惜放下架子争夺这一招的先机。

　　剑芒一现的刹那，赵卓失去了踪影。

　　晨星当然知道那是被剑芒盖住了，但按理说这么一点儿剑芒不应当骗过他的眼睛。他感到有些不妥，脚下横移一步，挥剑斩在剑芒闪烁的间隙处。

　　赵卓没想到对方的眼力如此高明，竟能够轻易看破自己这一剑中的变化，金乌剑顺势画了个圈子。顷刻间，大厅中剑气纵横，武功稍差的人顿时被剑气波及，几乎站不稳脚跟。

　　晨星心中大呼倒霉。他方才一剑斩下，立刻发现在赵卓的金乌剑中竟然隐藏着一个攻防一体的简单阵法。

　　那阵法名叫千刃阵，是修真者才有的手段。

　　这简直不可思议，像这样的阵法必须用修真者特有的真元力才可以启动。晨星能够肯定，赵卓绝对不是修真者，他怎么会启动阵法呢？

　　数招之后，晨星知道了其中的秘密。赵卓施展的金乌剑法首尾连贯，一气呵成，攻击之余，剑招的轨迹竟然布置出一个小小的转换阵法。转换阵法的作用并不是攻击，而是将普通的能量转化为真元力。

　　晨星不禁感叹炼制这柄剑的人用心良苦，千刃阵与转换阵都不是什么高深的东西，可是将两者结合在一起，化为剑与剑法，令世俗界的人也能够使用，这种构思还是很有创意的。

　　道理虽然想明白了，晨星依然想不出应付眼前局面的办法。千刃阵在他看来只是小儿科，对灵寂期以上的修真者几乎没有任何作用。可是现在他的元婴被禁锢了，根本无法精确的控制真元力。

　　无法精确的控制真元力就无法破解阵法，所以晨星只好选择躲闪。竟然被这样低级的阵法逼得躲闪，晨星觉得自己实在是窝囊透了。

　　好在他对世俗界的武学已了如指掌，躲闪起来游刃有余。在旁人看来，赵卓攻得好看，剑法大开大阖，晨星躲得也极为巧妙，身法灵动自如，两人等于谁也奈何不了谁。

　　时间一点点过去，晨星和赵卓都有些急了。

　　“赵老先生，这样打下去不是办法呀。”晨星躲过对方刺来的一剑，压低声音道。

　　“那你说怎么办！”赵卓没好气的回答。他现在也很郁闷，这个小子实在太难缠了。

　　“不如我认输好了。”晨星说罢也不管对方同不同意，径自抖出一蓬剑光，遮住了众人的视线，然后故意大叫一声，身形疾退，面上露出惊惶的神色，大声道：“馆主好厉害的剑法！”

　　他反正不在乎输赢，能够不和赵卓纠缠下去才是最重要的。

　　赵卓没想到晨星这么大方，心中的怒火不由得消了大半，当下顺水推舟，剑芒一敛，朗声笑道：“小兄弟年纪轻轻就有如此造诣，实为老夫平生仅见。”他清楚对方的真正实力要胜过自己许多，所以这句话是由衷之言，说得也相当诚恳。

　　晨星顺竿就爬，笑道：“方才小弟言语多有不敬，还请馆主多多原谅。”

　　赵卓本是豪爽之人，大手一挥，“年轻人张扬一点总是难免的，老夫才不会那么小气。”他说罢又正容道：“老夫打算请小兄弟担任武士行馆的剑卿，不知小兄弟意下如何？”

　　所有人都怀疑自己听错了，赵卓竟然要晨星做武士行馆的剑卿！

　　剑卿是赵国武士行馆中仅次于馆主的职位，地位超然，不受行馆的规矩约束，并且有权力对行馆中的任何剑士进行裁决，一般都是由国内数一数二的高手兼任。自从行馆上一任剑卿离开赵国之后，由于找不到合适的人选，这个职位就一直空着。

　　现在，赵卓竟然邀请一名年轻少年担任这样重要的职位！而且绝不像开玩笑的意思。人们不禁纷纷猜测，这少年究竟厉害到怎样的程度。

　　赵朗忍不住大声叫道：“爹，你疯了！这小子方才对我无礼，应该废了他才对……”

　　“放肆！”赵卓怒道：“若非小兄弟手下留情，你就是有九条命如今也死定了！”说罢冲晨星笑道：“朗儿年幼无知，希望小兄弟不要在意。”

　　晨星从容一笑，“小弟哪里会在乎这个。不过令郎操纵武士挑战赛，未免有些过分了。”

　　赵朗顿时面如死灰，赵卓面色一凛，皱眉道：“朗儿，这是怎么回事！”

　　他并不知道赵朗与季恒暗地里的勾当，听了晨星的解释后顿时怒不可遏。当即下令让赵朗面壁思过，三个月后才准出来，并将季恒逐出了武士行馆。

　　“没想到竟会发生这样的事，实在是老夫教导无方！”赵卓叹息片刻，才又笑道：“方才老夫的提议，小兄弟可愿接受？”

　　晨星下意识的朝宾客席上看去，却发现赵朱不知何时已经离去。

　　他想了想，正要答应赵卓，忽听大厅外一阵嘈杂。紧接着人群分开，一名身穿黑色皮甲的年轻武士走了进来，向赵卓行礼道：“玄衣卫韩琦见过赵馆主，储君有令，宣晨星立即入宫。”



　　卷二 天下七分 第三章 深宫论剑

　　晨星在韩琦的陪同下朝位于邯郸城北的王城走去。

　　整个邯郸由廓城和内城构成。自赵敬侯时将国都由中牟迁移至此，经过三十余年的经营，已经颇具规模。廓城主要起着守卫防御的作用，内城则是百姓居住生活的场所。三条大街贯通内城的南北，与其余东西走向的街道将整个城市自然的分隔开。其中居中的那条大街名叫明黄，直接通向连接内城与王城的城门。王城分为东、西、北三个小城，东城为国君统领兵将之处，西城为国君议事之处，北城则为后宫所在。

　　晨星和韩琦此刻正走在明黄大道上，身后跟着许多看热闹的人，还有不少春心荡漾的少女。

　　方才在武士行馆的一战早已传遍全城，几乎人人都知道有一名英俊的少年武士与国内赫赫有名的剑术高手赵卓打了个旗鼓相当。而且这名少年还很有可能会成为武士行馆的剑卿。

　　每一个人都想看看这个少年究竟是什么样子，每一个少女都想引起这少年的注意，每一个梦想学武的年轻人都希望自己也能够拥有像他那样高超的剑术。

　　“韩大哥，每次武士挑战赛之后，都会是这个样子吗？”晨星看着身后黑压压的人群，苦着脸问道。

　　韩琦是一名英姿挺拔，面容俊雅的青年，看到晨星这副样子，不禁笑着解释道：“武士挑战赛结束后肯定会有一些被选为剑士的人举行庆祝活动。不过这一次，大概还是因为晨兄弟你表现的太出众了，所以才会造成这么大的轰动。说实话，连我也想和晨兄弟切磋一下了呢。”

　　“好啊，有机会定当向韩大哥请教。”晨星笑着回答。

　　他甩了甩头发，用很酷的造型兴高采烈的向那些朝自己暗送秋波的少女们打过招呼，然后才继续问道：“以小弟看来，韩大哥的功夫应该不比赵馆主差，是否当初也是在武士挑战赛中脱颖而出的呢？”

　　韩琦眼中闪过一丝惊讶的目光，他为人好武，自认为得到名师指点，向来不把赵卓看在眼中，所以并不觉与赵卓打成平手的晨星有多么厉害，切磋武功云云也不过是随口说说，但晨星方才的这句话足以显示出高明的眼力。

　　“家师曾经说过，赵卓不过是凭借一柄金乌剑才能有现在的成就，如此役于器物，终非武学的大道。所以，他老人家是不许我们参与武士行馆的活动的。”韩琦说着，脸上露出几分骄傲之色。

　　晨星暗暗纳闷，韩琦的师傅是谁？竟能够看出金乌剑法的关键是那柄剑，不知道是不是修真者。口中却半开玩笑半认真的说道：“能够说出这番话的，必定是位高人，连小弟都有些羡慕韩大哥了。”

　　韩琦微微一笑，“晨兄弟入宫后或许可以见到家师。”

　　晨星讶道：“不知储君为何要召见小弟呢。”

　　韩琦目光微微闪烁，沉吟片刻才摇头道：“这个我也不太清楚，等见了储君后晨兄弟就知道哩。”

　　说话间两人已穿过城门，晨星跟着韩琦拐入一条偏道。

　　“由于成侯刚刚驾崩不久，按照礼仪，储君要等丧期过后才能登基，所以现在暂时仍在偏殿议事。”韩琦指着不远处那座巍峨的宫殿对晨星说。

　　晨星好奇的问，“成侯究竟是怎么死的？我听人说和魏国有关呢。”

　　韩琦身形一震，眉宇间忽然显出痛苦之色，口中叹道：“我想魏惠王还不至于使出如此卑鄙的手段。不过成侯的身体确实是从去年赵魏两国漳水会盟之后开始差起来的，太医也找不到确切的病因，只说可能是风寒交侵。好在并不影响起居，所以大家都没太在意。谁知月前病情急转直下，用了很多药都不见起色，不到一个月，他老人家就……”

　　他说到这里声音有些哽咽，勉强笑了笑道：“我自小父母双亡，成侯一直待我有如己出，所以忍不住有些失态，晨兄弟不要见笑。”

　　晨星想到自己的师傅，轻轻叹息道：“韩大哥是性情中人，这种痛苦小弟也深有体会。”

　　韩琦疑惑的看了看对方，想说什么却没有说出来。

　　此时两人已走到偏殿之前，韩琦调整了一下略显紊乱的气息，沉声道：“晨兄弟请进。”

　　晨星微一点头，走入殿门。

　　大殿中一片空旷，只在中央安置着几张竹席和几案。两旁的铜鹤嘴里几缕青烟冉冉升起，散发着清淡的香味。一名身穿黑袍，年约十三四岁的男孩倚坐在正中的那张几案旁，似乎在思考着什么。他的身边坐着赵朱和一名葛衣老者。

　　晨星心知这男孩就是赵国的储君，他不知道这个时代的宫廷礼仪应该是什么样子，只记得按照电影里的描写，此时似乎应该下跪，口呼“草民拜见大王”一类的话。晨星可不想无缘无故的随便跪人，而且还是一个小孩子，于是很随意的走到那男孩面前，拱手道：“晨星见过储君。”

　　那男孩正是赵国的储君赵衍，他大概没有见到过这样行礼的，有些吃惊的看了看晨星。

　　赵朱忙解释道：“晨兄弟从小在山野长大，不知礼仪，请储君恕罪。”

　　赵衍笑了笑，“大丈夫不拘小节，寡人怎会怪罪。”别看他年纪小，说起话来却是一副大人的口气，此刻虽未登基，已经懂得自称“寡人”了。

　　晨星感到很好玩，强忍住笑，一屁股坐在竹席上，大大咧咧的问道：“储君召见我，不知道有什么事情？”

　　赵朱一脸无奈的瞪着什么都不明白的晨星，晨星只装作没有看见。

　　按照战国时的礼仪，正式场合应当跪坐才对。旁边那葛衣老者似乎对他这种无礼的表现非常不满，叱道：“大胆！在储君面前竟敢箕坐！拉出去杖责！”

　　晨星不明白箕坐是什么意思，茫然的看着对方。

　　赵衍道：“太傅不必认真，晨壮士只是无心之过。”他说罢叹了口气，仿佛在为某些事情发愁，沉吟良久才对韩琦道：“姬爷爷方才让人传话说，等晨壮士来了，让韩哥哥带他去渊碧台。”

　　韩琦动容道：“师尊真的出关了？”

　　那葛衣老者名叫冉公，乃是赵国的太傅，此刻捋须道：“老夫也不明白，姬老先生为何提前出关。”他说着看了看晨星，那眼神分明是说，若说是为了这么一个不懂礼仪的小子，打死我都不会相信。

　　晨星冲他吐了吐舌头，然后迅速摆出一副一本正经的样子，歉然道：“令那位姬老前辈提前出关，我实在是过意不去。”那口气仿佛韩琦的师傅真的是为了他才出关的，将所有人弄得哭笑不得。

　　韩琦不禁笑道：“晨兄真风趣，不过呆会儿见了家师，可不要这个样子，他很严肃的。”

　　晨星笑道：“小弟知道啦。”

　　渊碧台在王城的西北角，从议事的偏殿走过去需要横穿两道城墙。

　　韩琦一路向晨星介绍宫中的景物，比如这是敬侯栽下的槐树，那是赵简子放生的乌龟，还有赵氏孤儿从前住过的房子等等。

　　晨星满腹狐疑的听着这些话。赵衍把自己找来，却不说明原因，搞得神神秘秘的，弄得他非常不爽。不过一想到能马上见到韩琦的师傅，晨星还是很激动的，就算对方不是修真者，只凭能够看出金乌剑秘密这一点，起码也是林希夷一类的人物。

　　一想到林希夷，晨星又想念二十一世纪了。在这里，连KFC都没得吃。

　　两人走到渊碧台下，隐隐听到从台上传来唱歌的声音。

　　鹤鸣于九皋，声闻于天。鱼在于渚，或潜在渊。

　　乐彼之园，爰有树檀，其下维榖。他山之石，可以攻玉。

　　晨星只觉歌声幽远，歌词却是一句也听不懂。

　　“韩大哥，这歌里唱的是什么啊？”

　　韩琦笑道：“这是《诗》小雅中的一篇，说的是君王应当任用有才能的人，才可以治理好国家。哪怕是对别国的人才，也要不存偏见，兼容并包。”

　　他话音才落，歌声已经寂然，一个清越如金石的声音飘了下来，“晨星小友上来，琦儿在下面呆着。”

　　韩琦微微色变，很快便恢复如常，却早已没有了方才轻松活泼的样子，沉声道：“既然师尊有令，晨兄弟请自己上去吧。”

　　晨星暗骂一声真不够意思，只好硬着头皮朝渊碧台走去。

　　渊碧台建在一方水塘之上，是一座三层的建筑，筑土为基，雕石为栏，内部以木结构为主，木料之间用木榫连接，在连接处饰以青铜釭，气质朴素高古。

　　晨星拾级而上，不多时就来到最上面那层露天的平台。

　　平台上空无一物，只有一名玄衣老者端坐在阑干之前，膝上平放着一柄长剑。那老者背对晨星，看不出长什么模样，虽然背影瘦小，坐在那里却自有一种逼人的气势，即使晨星也感到了不小的压力。

　　晨星心中惊讶，他感觉到老者身上有一种强大的能量在涌动。那能量汹涌澎湃，却又不太像修真者特有的真元力。不过这种能量竟能够使他感觉到压力，仅此一点就大不简单。

　　他咳嗽了一声，然后笑道：“晚辈晨星，姬老前辈你好。”

　　老者没有转身，只是悠然问道：“何以为剑？”

　　晨星被这没头没脑的一句话弄懵了。

　　靠！难不成还要考试！他喜欢搞恶作剧的性子又开始萌动，嘻笑着反问道：“不知道姬老前辈问的是剑术还是铸剑？”

　　老者蓦的发出一声高亢入云的长笑，“剑术与铸剑难道有分别吗？”

　　晨星听了这话，暗骂自己真笨，对方明摆着是在考验自己的悟性，自己竟然还主动上套。他随即笑道：“剑术与铸剑本无分别，全在存乎一心。人们不知道这个道理，才导致了人与剑没办法彻底融合。只有以心为剑，方能打破桎梏，既可以铸造出绝世名剑，又可以窥探到剑术的上乘。不知晚辈的理解可有错吗？”

　　老者不置可否，又问，“何以为心？”

　　“心嘛……”晨星笑道：“就是心脏了，就是长在每个人胸脯左侧会怦怦直跳的器官。当然，也有个别人长在右边的。”他发觉自己有些胡言乱语，嘿嘿笑了两声，“晚辈只是开个玩笑。心其实是人之所以为人的根本。人生于世，就是依靠内在的心去反映外在的世界。所以剑士应当以心为镜，体察万物，将整个世界囊括于心中，进而不留丝毫挂碍，才是至高无上的境界，这就叫做炼心。”

　　老者仍没有评价，而是笑着问道：“据说小友与赵卓方才曾有一战，不知胜负如何？”

　　晨星心想终于问到正题了，立刻答道：“晚辈与赵馆主谁也奈何不了谁，又不能永远打下去，最后只好算是扯平了。”

　　“哦？赵卓的金乌剑法在赵国可谓独树一帜，难道也胜不了小友吗？”

　　晨星突然想起韩琦方才对赵卓的评价，笑道：“赵馆主的金乌剑确实是很妙的，不过晚辈尽量不被他的剑势缠住，所以也就没有遇到什么大麻烦。”

　　他故意点出“金乌剑”三字，那意思是他也明白赵卓剑法中的关键。

　　老者微微点头，拿起膝上的长剑，屈指一弹，剑身发出“空空”的响声，却是一柄木剑。他抚剑叹道：“当今天下，剑术当以齐国稷下学宫沉默为最，据说其人剑术奇绝，一剑出，日星失色，万马齐喑，上决浮云，下裂江河，可惜老夫未能一睹。小友他日若能遇上，定要好好留意才是。”

　　晨星答应了一声，却不明白对方是什么意思，静静的等待着下文。

　　谁知老者大发了一番感慨后，突然又问，“小友可知，道与术有何差别？”

　　晨星差点昏倒。还有完没完啊！又改考哲学了？幸亏晨星的师傅杜明也是杂学之士，平日里谈兴大发时也会高谈阔论，天南地北的海侃一通，才使晨星练就了样样皆通的本事，不至于此时当场出丑。

　　他想了想答道：“大部分人都被小技巧所迷惑，只知其然而不知其所以然，于是得到了术，却失去了本源的道。又有人说，道为根本，术为枝叶，道是大乘，术是小道：所以扬道抑术。岂知两者原是一体，何分彼此。没有道：哪里来的术？没有术，道又向何处寻觅？所谓格物致知，溯本求源，本源固然重要，假如不懂得如何溯求，终究是镜花水月，空谈而已。”他最后这句照搬了幻星派典籍中的话，听起来却是非常深刻。

　　老者点了点头，笑道：“镜花水月一语，形容得极妙。小友言谈很有特点，老夫虽游历过天下七国，却也听不出小友是何方人氏。”

　　晨星傻了，莫非战国时还没有镜花水月这个词？他只得硬着头皮继续圆谎，“晚辈从小跟家师在山中长大，若是说错了话，还请老前辈不要见怪。”

　　老者笑道：“不拘于时，方成大器；不拘于势，方为栋梁。小友何错之有？只是此时赵国正值多事之秋，希望小友以赵国黎民百姓为重，如此也不枉老夫方才长歌鹤鸣之章的一番用意了。”

　　晨星彻底被他搞糊涂了，“老前辈，你这话应该去对储君说才对啊，说给晚辈听有什么用处？晚辈又不是什么治国兴邦的人。”

　　“以后小友自然会明白。”

　　老者说到这里突然大笑，“老夫差点忘记，谈了那么久，应该拔出你的剑了！”

　　“不是吧！说打就打？有没有搞错！”晨星忍不住惊叫起来。

　　聚集在老者周围的剑气顿时开始以一种极快的速度增长，由虚转实。老者仍没有转身，木剑也仍在他的膝头，但那股剑气越来越浓烈，无孔不入的朝晨星倾泻过去。

　　本来晴空万里的天空忽然黯淡下来，渊碧台被笼罩在一片肃杀之中。

　　晨星几乎抵挡不住这股剑气的侵蚀。他心中大惊，终于忍不住拔出铁剑，剑锋直指前方，运转体内游离的真元力，才勉强顶住前方滚滚而来的压力。

　　晨星知道，对方不动声色之间就可以催动如此强大的剑气，而自己必须利用拔剑的动作才可以与之抗衡。一个无迹，一个有迹，自己无形中已经落在了下风。他心中不禁一阵沮丧。自己可是修真者耶！传出去都被人笑话。这么一想更是心神大乱，几乎被剑气乘虚而入，夺去心志。

　　老者仿佛知道他的想法似的，叱道：“用心不专！该打！”

　　随着话音一道剑气从虚空里凝结成束，犹如实质般打在晨星的肩上。

　　晨星被打的差点握不住铁剑。他知道对方只是在提醒自己，立刻借着这一瞬间的清醒，摒除掉所有的杂念，沉浸在一种心剑合一的境界里。

　　不知过了多久，他突然发现自己的元婴竟有了一丝波动。



　　卷二 天下七分 第四章 公子赵緤

　　那是一种由外界力量激发起的感应。

　　晨星清楚的感觉到，元婴的在剑气的压力下产生了涌动的生机。他兴奋的睁开双眼，周围的剑气已消失得干干净净，老者依然端坐在那里，背对着他，悠然说道：“何以为剑，何以为心，相信小友已有了更深一层的体悟吧。”

　　“多谢老前辈指点。”晨星恭敬的答道。他这句话确实是发自肺腑，再也没有半点玩笑的意思。他知道，老者已经为自己指出了破解禁锢的方法。虽然禁锢暂时还没有解开，但一切都只不过是时间早晚的问题了。

　　老者仰首长叹，“小友何必言谢，一切都是因缘。老夫足足等了六百年才等到小友。不过小友总归是来了，没有白费这六百年的光阴。”

　　晨星又听不懂对方在说些什么了。六百年？六百年前他还没有来到这个时代呢。但老者似乎根本没打算向他解释，转过身微笑道：“小友不必称老夫为前辈，你我平辈论交即可，老夫名叫姬玄。”

　　晨星并不在乎这些，笑道：“好啊，那我就叫你一声姬大哥。可是，姬大哥刚才说什么六百年……”

　　姬玄呵呵笑道：“天机不可泄漏，小兄弟会有明白的一天。”他说罢又点首赞道：“小兄弟心中竟没有世俗的尊卑之念，难得难得，想当年老夫直到渡劫前夕才达到这样的境界。”

　　“渡劫前夕！”晨星顿时呆了，“姬大哥你果然是修真者！现在修炼到什么程度了？”

　　“老夫当然是修真者，此刻已是大乘期了。”姬玄笑道。

　　晨星一下子跳了起来，“大乘期！我刚才竟然和一个大乘期的超级高手比剑气！”他心有余悸的倒吸一口凉气，紧接着又自语道：“不对啊，为什么我感觉不出姬大哥身上有任何真元力呢？”他傻傻的看着姬玄，一双眼睛里充满了疑问。

　　姬玄也被他逗笑了，他没想到像自己这么严肃的人竟然认了这么一个搞怪的小兄弟，只得耐心的解释道：“难道小兄弟不知道修炼到大乘期就会返璞归真吗？老夫只要不故意摧动真元力，看上去与普通人没有多少差别的。”

　　晨星摇了摇头，他哪里知道这个，像这种修炼的境界是需要亲身体悟才能够了解的。不过他此刻想的是另外一件事，姬玄是大乘期的修真者，自己输了就没有什么丢脸的啦。

　　姬玄当然不知道晨星心中正想着这些乱七八糟的事情，他微微一笑，“老夫不久之后就要飞升。这些年来留在赵国，为赵国培养出十名玄衣卫，也算对得起赵敬侯那位老朋友了。不过，眼下有一件事情还需要小兄弟帮忙。”

　　“有什么事用得着我，姬大哥尽管说就是。”晨星答应得倒是十分爽快。

　　姬玄肃容道：“赵国即将陷入内乱，邯郸城又要面临着一场滔天的灾难。最先遭殃的还是那些黎民百姓，不知道又会有多少流离失所家破人亡的惨剧发生。而且，已经有修真者开始觊觎这片土地，所以老夫希望小兄弟能够用自己的力量去阻止这一切。如果小兄弟答应老夫，老夫在飞升之前也就了无牵挂了。”

　　晨星本来就是好管闲事的人，不然也不会在武士行馆中出手救人。他听到对方提起赵国的危难，立刻产生了浓厚的兴趣，“究竟是什么事情？”

　　“琦儿自然会向小兄弟解释。”姬玄说着取出一个玉瞳，“这是老夫六百年来积累的一些修炼经验，还有游历七国的所见所闻。”然后又取出一个储物手镯，“这里面是老夫炼制的一些小东西，都留给小兄弟吧。”

　　“大哥为什么要送我东西？”晨星感到有些惊讶。

　　“老夫要你帮助赵国，自然不能让你赤手空拳去和人打架。”姬玄笑道：“你修真境界不算高，当然需要一些法宝护身了。”

　　晨星倒也不客气，他有了幻星派的大宗宝藏，对这些修真界的法宝已经看得极淡了。谢过姬玄之后便接过来收进幻星权戒之中。

　　姬玄继续道：“老夫马上就要离开赵国，为飞升做最后的准备。若是有缘，或许日后还能与小兄弟相见。”他略一迟疑，又叹道：“储物手镯中有一卷帛书，是老夫留给琦儿的信。琦儿那孩子由于幼时的遭遇，性格有些偏激，希望不要误入歧途才好。”

　　说罢他不等晨星发问，便飞下渊碧台，飘然远去。

　　晨星被他最后这句话搞得莫名其妙，等反应过来时姬玄早已不见。

　　他原本还有很多事情要问姬玄，包括怎样才能彻底破解元婴外的禁锢，怎样才能回到二十一世纪，以及对方知不知道太液星觞究竟是做什么用的等等。谁知姬玄说走就走，急得他在渊碧台上连连顿足，却又追不上对方，只好自怨自艾的走下高台。

　　韩琦立刻迎上来，神情中交织着疑惑与焦急，“晨兄弟，师尊怎么突然走了？”

　　晨星取出姬玄所说的那卷帛书，“这是姬大哥留下的信，韩大哥自己看吧。”

　　韩琦连忙打开，看罢之后面色变了数变，喃喃道：“师尊说，他快要飞升仙界，不能再留恋尘世，所以决定离开赵国。”

　　他说着看了看晨星，“他还说，以后晨兄弟可以代表他决定一切。”

　　“尽管令师让我与他平辈相称，但那仅限于我和他之间的关系。所以我仍然要叫你一声韩大哥的。”晨星费尽了口舌向韩琦解释他们之间错综复杂的关系，用尽了苦肉计、美人计、走为上计等等他能够想得出的办法，才打消了对方要称自己为前辈的古怪念头。

　　他暗暗发誓，以后绝不能当着韩琦的面称姬玄为姬大哥。

　　“姬老先生可曾提到公子緤这个人？”冉公突然问道。

　　看了姬玄的信后，这位古板的老人对晨星的态度几乎来了个一百八十度的大转弯。

　　“公子緤？那是谁？”晨星摇了摇头。

　　赵朱恭声道：“公子緤就是赵緤，是成侯庶出的长子。”他现在可不敢再称晨星为小兄弟了，他实在没想到晨星竟然是这么重要的人物。

　　“什么长子！他根本不配做成侯的儿子！成侯就是他害死的！”韩琦恨恨道。

　　赵衍摇了摇头，用尚显稚嫩的声音道：“现在我们还不能证明他就是杀害父王的凶手。”

　　“若非漳水会盟，成侯怎么会染上重病？而漳水会盟就是赵緤一手促成。漳水会盟时成侯曾与他单独相处过很长时间，赵緤一定就是趁着这个机会下的毒！”韩琦显得非常激动，双拳紧握在一起。

　　“成侯是因为中毒才去世的？”晨星一怔。

　　“太医不能肯定，姬爷爷当时又在闭关……”赵衍的声音有些哽咽，“晨哥哥，你可一定要帮我。”自从知道了姬玄的决定，这位赵国未来的国君就对晨星产生了强烈的依赖感。

　　晨星想了想问道：“成侯的尸体现在在哪里？”

　　赵朱道：“丧期未过，所以还停放在棺柩之中，不曾安葬。”

　　晨星起身道：“带我去看。”

　　“慢着！”殿门外一人厉声道：“父王尸骨未寒，储君就要开棺验尸，未免有失孝道吧！”随着话音，一人昂然走入。

　　那是一名锦袍玉带，身材高大的青年男子，一头漆黑的长发散披在宽厚的双肩上，只是如刀削般紧闭的薄唇给人一种阴冷无情的印象。他走到近前，横了晨星一眼，问道：“储君难道打算将父王的遗体给这个臭小子看吗！”

　　赵衍还未开口，韩琦已大怒道：“赵緤！恐怕是你心中有鬼吧！”

　　“赵家的事不需要你来过问！”那青年就是公子緤，他说着拔剑在手，指着晨星道：“储君若听信谗言，一意孤行，我就先杀了这小子，以肃朝纲！”

　　“晨兄弟代表着师尊！难道你想背叛师尊吗！”韩琦说着也拔出了长剑。

　　“荒谬！他怎么可能代表师尊！”公子緤一脸的不相信。

　　晨星这才知道，原来公子緤也是十名玄衣卫中的一个。

　　“师尊的留书在这里，你自己看吧！”韩琦将帛书扔了过去。

　　公子緤阴沉着脸将姬玄的信看完，面上露出阴戾的神情，怒道：“真不明白师尊是怎么想的！”

　　他顿了顿又忿忿的说，“不过若没有我的同意，你们仍然不能开启父王的棺柩！”他说罢死死瞪着晨星，仿佛要把对方生吞活剥了似的。

　　赵衍无奈的看着晨星，晨星不由得暗叹，这位未来的赵国国君似乎有些太过依赖自己呢。他略一思索，冲赵衍挤了挤眼睛。后者立刻精神一振，“既然你不答应，那就算了，此事就此作罢，从此以后休要再提。”

　　公子緤哼了一声，头也不回的转身离去。

　　“我早晚有一天要杀了这家伙！”韩琦愤然道。

　　“他怎会来得这么巧？”晨星若有所思的问道。

　　晨星站在渊碧台上，凭栏远望。

　　姬玄临走时将整个台子连同周围独立的小庭院都送给了他。

　　这个小庭院修葺的一尘不染，树木花草、假山池塘、藤萝葛蔓、亭台楼阁错落有致的分布在各处，隐含着一个微妙的防御阵法。

　　方才在公子緤出门的瞬间，晨星清楚的感觉到殿外隐藏着两名修真者。

　　这个时代的对手终于露面了。

　　晨星知道凭自己现在的力量，还不足以与对方抗衡。

　　当前最重要的事情就是想办法解除元婴外的禁锢。姬玄虽然重新诱发了他元婴的生机，可禁锢元婴的那道力量仍然存在。元婴无法将内部的真元力释放出去，所以晨星目前只是比世俗界的高手强一点而已。

　　晨星意兴阑珊的收回目光，忽然他灵机一动，想到了赵卓的金乌剑法，顿时有了一个异想天开的主意。

　　他从幻星权戒中取出一柄飞剑。那柄飞剑大约巴掌大小，形状像一只展翅欲飞的雄鹰。它仿佛是透明的，剑身中有五色光华在流动，非常精致漂亮。飞剑用一种特殊的阵法将炎晶、冰枢石、天金砂、土精和木灵心五种物质融合在一起，并且加入了阴阳之气，形成了微妙的阵法群。

　　晨星给它取了一个好听的名字叫灵鹰剑。他花了整整一天才弄明白它的构造和修炼方法，不禁感叹这柄剑从前的主人构思的巧妙。

　　他将灵鹰剑的形状和属性深深的刻在脑海中，然后闭上了双目。

　　幻星之心中记载的印诀从晨星的心头一一掠过。那些印诀与灵鹰剑的影像重叠，变化出各种各样的剑诀。顿时他体内的真元力被触动了，随着剑诀的轨迹在全身游走，速度越来越快，从小溪小流变成了大江大河。

　　晨星在剑诀中加入了一个能够积聚能量的阵法，汹涌的真元力立刻涌过去，积聚在丹田之中。他此刻等于在重新进行炼精化气阶段的速成修炼，丹田处积聚的真元力越来越多，这不是元婴中的真元力，而是依靠阵法的力量积聚而成，所以可以自由的被他控制。

　　真元力终于积聚到一定的程度，晨星这才将灵鹰剑的本体收入体内。灵鹰剑幻化为青、赤、白、黑、黄五道光芒，随着晨星的心念结成一个攻击性的阵法，围绕在元婴的四周。

　　一切都准备妥当，晨星不禁有些紧张，他在进行前人从未有过的尝试，后果没有人可以预料，但为了尽快恢复力量，也顾不得那么多了。

　　晨星将一丝真元力注入阵法，阵法开始运转起来。一道道凌厉无比的剑光挟着真元力击向元婴。

　　元婴外的禁锢首先生出反应，一层蓝光瞬间浮现出来。

　　晨星知道，那就是禁锢力量的本源。他心念流转，灵鹰剑开始疾速的旋转，五道光华再也分不清彼此，凝成了一个浑圆的光球。这时，晨星终于感应到了元婴的灵觉。

　　那纯粹是一种直觉，晨星心中一动，正要收回灵鹰剑，蓦的，一道炫目的紫色光芒从元婴内的幻星之心中暴射出来，顿时元婴外面似乎有一层东西破碎了，紧接着灵鹰剑也在那道光芒中化为了灰烬。

　　晨星只觉身体里有一股海啸般的能量在飞速膨胀，他来不及反应，一道炫目之极的紫光已从体内射向夜空，瞬间照亮了整个王城。

　　一直过了很久王城才重新笼罩在一片黑暗中，晨星心有余悸的大口喘着粗气，他没想到幻星之心的力量竟然强大到这种变态的程度，若不是有灵鹰剑缓冲了一下，自己的肉身也一定难逃灰飞烟灭的下场。他有些惋惜的检查了一下体内飞速充盈着的真元力，灵鹰剑踪迹全无，自己的第一柄飞剑就这么被毁掉了。

　　幻星之心又回到了元婴里。

　　晨星这时才意识到，元婴外的禁锢已经不复存在。

　　强烈的兴奋从晨星的心头涌起，他长啸一声，飞到空中。

　　“我又能飞啦！我又能飞啦！”晨星大喊大叫。

　　幸亏此刻已是深更半夜，而且他身上穿的又是黑色的武士服，尽管如此，还是有一队守卫的兵士被他的大叫声惊动，朝这边奔来。

　　晨星不想多作解释，忙飞回渊碧台上，那些兵士搜索了好一阵子，才渐渐散去。晨星探出脑袋，辨别着四周的一切，他注意到，王城的东南角，有一处地方闪动着幽幽的绿光，那是修真者飞剑的剑气。

　　姬玄留下的玉瞳里对王城有着详细的描述，晨星知道，那里是停放棺柩的宫殿。他忽然想起来，此时赵成侯的尸体应该就停放在那里，于是身形如轻烟般贴着房顶朝那里飞了过去。

　　那间宫殿有门无窗，晨星毫不费力的打开了门上的铜锁，闪身入内。

　　几乎是同时，他感到一股杀气从右侧袭来。

　　那是一柄碧绿色的飞剑，剑光擦着晨星的肩膀掠过。晨星笑了，他知道对方只是一名刚刚修炼飞剑的修真者，顶多也就是灵寂期的修为，所以才会控制得这么差劲。

　　其实他也没有真正操纵过飞剑，但破解禁锢的经验使他对这种控制手法相当熟悉。晨星身形闪动间已飞向前方，灵鹰剑已经被毁掉了，仓促间他又找不到顺手的飞剑，只好右手从虚空中探出，五指轮转，结出一道攻击的印诀。

　　那是幻星之心中记载的一种低级印诀，名叫天击变。

　　印诀搅动了宫殿中的空气，一道道电光从空气中闪现出来，将对方的飞剑笼在其中。

　　晨星这时才有机会仔细观察偷袭自己的修真者，那是一个身穿劲装，面容惊惶的少年，似乎和晨星差不多大的样子。他显然发现自己的飞剑已陷入对手的包围中，急忙将一股真元力喷出，刹那间飞剑绿芒大涨，有如惊弓之鸟在击变凝成的电光中左冲右撞，却始终逃不出去。

　　晨星充分体会到了元婴期的优势，虽说禁锢刚刚被打破，元婴还并不算强大，但已经远非灵寂期的修真者可以比拟的了。他只是奇怪，眼前这个少年表现的未免太差劲了一些。

　　晨星冲快要急疯了的少年一笑，“兄弟你的飞剑太烂啦！而且你控剑的手法很有问题，还是快点回去好好修炼吧！”

　　那少年并未想到会在王城中遇到修真者。他只是奉命协助公子緤，这次偷偷潜伏在这里，本想抓住一两个企图开棺验尸的玄衣卫，好立个小功，谁知遇到了晨星这样难缠的人。他气急之下不禁大叫道：“你要想放过我就还给我飞剑！”

　　晨星笑道：“还你！”说罢收回印诀。

　　那飞剑歪歪斜斜的飞回少年手中。

　　少年色厉内荏的说了一句，“臭小子！有种你等着！”然后慌忙溜走了。

　　晨星觉得很好玩，没想到对方比剑比输了竟还这么嘴硬。他笑了笑，转身走到宫殿一侧的棺柩旁，掀开棺盖。

　　棺中停放着一名老者的尸体，晨星心知这就是赵成侯。他将一丝真元力注入尸体中，检查着致死的原因。渐渐的，他的脸上露出了惊讶的神情。



　　卷二 天下七分 第五章 禁魂法术

　　成侯的尸体中弥漫着一种细微的能量。

　　晨星立刻辨认出，那是施展禁魂术后形成的元气异变。

　　幻星之心中有一部分是关于禁魂术的专门记载，那是一个神秘修真门派的招牌手段，在修真界相当有名。

　　那个门派名叫灵鬼门，幻星之心将它列为修真界十大最危险的门派之一。

　　虽然禁魂术名气极大，灵鬼门却并不是大派，而且与其他门派均无来往。几乎没有人知道它的详细情况，甚至也没有人清楚它的确切位置。修真界只是流传着灵鬼门在幽明星系的说法，但并没有人能够证实。因为谁也没有去过幽明星系。

　　据古老相传，幽明星系中布满了大大小小的原古结界，而且还有很多怪异的宇宙涡漩，凶险无比，稍不留神就可能被卷入其中，即使是大乘期的绝顶高手也极难脱身。据说，那里是幽明界在这一界的入口。所以有人推测，灵鬼门就是凭借着幽明星系才发展起来，领悟到许多原本只有幽明界才懂得的印诀。

　　晨星终于知道为何公子緤不惜冒着欲盖弥彰的危险，也不愿让人开棺验尸了，因为成侯根本就没有死。

　　禁魂术的作用并不是将人杀死，而是把人的魂魄禁锢在特制的禁魂珠中，经过炼化而成为攻击的法宝。修炼凡人的魂魄在修真界是遭到禁忌的，也只有像灵鬼门这种神秘而且遗世独立的门派才敢冒天下之大不韪。尽管如此，他们的行事也相当有分寸，选取的大多是罪有应得的恶人，因此才没有成为众矢之的。

　　究竟灵鬼门修炼魂魄的方法与普通修真者修炼魂魄有何不同，幻星之心中也语焉不详。但其中提到，只要得到没有经过炼化的禁魂珠，就可以通过一套印诀释放出其中的魂魄，使人起死回生。当然，假如魂魄离开身体七七四十九天之后，这个人的肉身也就失去了活性，等于废掉了。

　　晨星感到很奇怪，成侯怎么会惹上灵鬼门这种神秘的外星修真门派呢？他不禁暗暗担心，莫非公子緤的支持者中有灵鬼门的高手！想到这里，晨星的头都大了。他不是胆小怕事之人，不过敌人嘛，当然还是不要那么危险比较好。

　　韩琦曾经向晨星详细的介绍过目前赵国的形势。

　　随着成侯的突然死亡，赵国朝中的势力迅速分成了两派。虽然有一些人被公子緤笼络，成为他的支持者，但大部分人仍赞成由赵衍继承国君的位子，再加上军队的力量牢牢的掌握在赵衍的手中，所以公子緤成为国君的希望仍是微乎其微。不过，如果他得到了灵鬼门高手的支持，那一切都将是截然相反的另一种局面。

　　晨星终于明白姬玄所说的内乱是什么概念了，他没想到自己只不过随口答应姬玄要帮助赵国，结果竟被卷入了这种朝廷内讧外加星际阴谋的漩涡之中。他可是急着想要回到二十一世纪的，要不是稀里糊涂的答应了姬玄，哪里会有时间收拾这种烂摊子。

　　但晨星是个言而有信的人。盗亦有道：这可是他从前经常挂在嘴边的职业信条。即使面对有着杀师之仇的黑龙社，他也是按照约定将晶片交给了对方。至于后来晶片又回到了他的手上，他还把人家都杀光了，那另当别论。

　　他既然答应了姬玄，无论怎样都要帮助赵国渡过这次的劫难，对手的厉害反而更激发了他与之对抗的信念。

　　靠！不就是灵鬼门吗！不要忘了，他晨星还是幻星派的宗主呢。

　　晨星将棺盖原样放好，退出宫殿，朝王城外飞去。

　　眼下最要紧的是找到赵朱，弄清楚成侯确切的死亡时间。

　　赵朱非常不情愿的被晨星从床上拉起来。

　　他温言软语哄走了身边一直对晨星放电不止的美女，然后整了整身上有些凌乱的衣服，这才问道：“太傅大人这个时候来找下官，是不是有很重要的事情？”

　　“赵大哥你叫我什么？”晨星被对方弄懵了，“我什么时候成太傅大人了？”

　　“大人难道不知道你已经闭关七天七夜了吗？在大人闭关的时候，储君传诏全国，封大人为太傅。”赵朱解释道。

　　晨星感觉脑袋一阵眩晕，他之所以帮助赵衍，完全是因为答应了姬玄不好反悔，谁知道竟然被封为什么见鬼的太傅。而且赵衍根本没有征得自己的同意就擅作主张，这令他产生出一种被侵犯的感觉。

　　晨星咕哝了一句谁也没听懂的脏话，才把自己的发现告诉赵朱。

　　赵朱虽然听不懂禁魂术、灵鬼门、幽明星系是怎么一回事，但总算弄明白对方是在说有办法把成侯救活。他立刻兴奋起来，这可是立功的大好时机，于是不假思索的说道：“成侯才驾崩三十七天，我们的时间还很充裕。明天一早我就去面见储君！将这件天大的好消息通知他。”

　　晨星点了点头，“我们一定要小心行事……”

　　他话未说完，忽然看到窗外王城方向一道火光冲天而起，心中不禁暗叫糟糕，忙闪身出门，以最快的速度飞回王城。果然不出他的所料，火光是从停放成侯棺柩的宫殿处发出的。

　　整个王城已经乱成一团，守卫的兵士纷纷赶去救火，大呼小叫的声音此起彼伏，惊天动地。

　　晨星暗暗埋怨自己太不小心，只顾高兴，竟忘了保护好成侯的尸体。

　　对方已经知道了自己是修真者，当然不会再老老实实把救活成侯的机会留给自己。这一招釜底抽薪，毁掉尸体，等于彻底消除了成侯复活的可能性，实在是简单而有效的方法。不过对方这么做，也恰恰说明禁锢成侯魂魄的禁魂珠暂时还没有被炼化。

　　想到这里晨星心神一振。就在这时，他远远看到一道黑影从火光中掠起，朝城西飞去。

　　晨星又惊又喜，他知道那黑影一定是放火的人，于是连忙飞了过去，紧紧的跟在后面。只要能够夺得禁魂珠，就算此次没有白忙。

　　那人也是一名修真者，大概已经修炼到元婴中期。他似乎很谨慎的样子，飞飞停停，时不时回头看看，在邯郸城上空左转右转，兜了好几个圈子，然后才落在一处宅院的门前。

　　晨星不禁暗笑，他是小贼出身，这种故布迷阵，摆脱跟踪的把戏再拿手不过，对方竟在自己面前耍这些花招，实在是找错了对象。他看着那人推门走进宅院，这才掠到墙下，展开心光查探着墙内的虚实。

　　宅院里有一个简单的防御阵法，晨星轻而易举就将它破解掉了，在确认没有其他埋伏之后，他驾轻就熟的翻墙入院，掠入宅中。

　　这所宅院并不大，除了正东房内隐隐透出些灯光，其余地方一片漆黑。晨星收敛起所有的生机，转入内息的状态，这才将身形隐藏在屋檐之下，透过窗户的缝隙朝房内看去。

　　房中一共有四个人，三人是修真者，另外一人竟然是公子緤。

　　晨星发现，在王城中偷袭自己的那名少年也在其中。

　　放火的人似乎是三名修真者中的老大，他身形魁梧，皮肤黝黑，此刻坐在榻上，低首沉吟不语，良久才抬起头，双目冷冷的瞧着那偷袭少年道：“夏师弟你再详细讲一遍那小子出手的情形！”

　　那偷袭少年似乎很畏惧对方，垂手而立，唯唯诺诺的将事情的经过讲述了一遍，看到对方没有说话，又道：“大师兄，那小子其实也没什么了不起的。若……若不是我一时大意，一定能将他打得屁滚尿流。”

　　“够了！”那大师兄冷笑道：“就凭你？对方起码已经修炼到了元婴期！”说罢又对坐在自己对面的公子緤道：“邯郸竟会冒出这么一个人，实在是我没有想到的。”

　　那偷袭少年身子一颤，忙应道：“大师兄说的是。”

　　公子緤面带忧色，“这件事若是因为那小子走漏了风声，该如何是好？”

　　“不妨，我已经将尸体焚毁。”那大师兄说罢，似乎有些不耐烦的皱了皱眉，“听说姬玄那老狗已不再邯郸了？”言语中似是对姬玄很不客气。

　　公子緤道：“从他的留书中看来确实如此，不过我始终不明白，为何他会如此信任那个小子！”

　　那大师兄嘿嘿笑道：“你是在嫉妒吧！我知道你一直对姬玄不肯传授给你修真的方法心存不满，不过其他玄衣卫不也是一样吗？放心，待这件事情了结了，我自会在师尊面前替你说话，请他老人家将你收在门下。”

　　公子緤这才露出少许喜色，笑道：“如此多谢姜兄。”

　　那大师兄叹了口气，道：“不过我始终有些但心。这次放火焚毁尸体已经打草惊蛇，只希望对方看不出师尊传授的独门手法。”

　　一直沉默不语的另一名修真者忽然笑道：“大师兄不必担心，小弟刚刚接到师尊的千里传音，他老人家最近几天就会驾临邯郸。有师尊亲自动马，就算对方有天大的本事，还不是一样手到擒来。”

　　晨星在窗外听得直撇嘴，对方的师傅不知是什么来路，好大的口气。

　　“哦？”那大师兄仿佛有些惊讶，随即又摇了摇头道：“徐师弟你还是跟随师尊时日尚短，不晓得他老人家的脾气。假如他知道我们出师不利，夏师弟还被人毁掉了飞剑……”他说着扫了那偷袭少年一眼，重重的哼了一声，不再说话。

　　那偷袭少年听到这里，哪还猜不出对方话中余音，顿时吓得双腿一软，“扑通”一声跪倒在地，哀声道：“大师兄，我不想被师尊处罚，求你一定要在师尊面前替我求情！”

　　晨星见他吓成这副模样，心知他们的师傅处罚起弟子来必定相当残忍。

　　那大师兄理也不理那偷袭少年，转首对公子緤道：“时候不早了，你也该回去了，明日必定会有一场轩然大波，你要及早做好准备才是。”

　　公子緤答应着起身告辞。

　　晨星连忙掠回房顶，伏身看着他走远，方才返回檐下，继续偷听。

　　那偷袭少年还跪在地上，那徐师弟恭声道：“小弟有一事不明，师尊为何要帮助赵緤呢？以师尊的法力，即使想做赵国国君，又有何难……”

　　那大师兄露出不屑的神情，“赵緤算什么！只不过他此刻还有些利用价值罢了。师尊哪里又是为了什么赵国的国君！他老人家若愿意，别说区区赵国，即使天下也唾手可得。”

　　“那师尊这么做是为了什么？”那徐师弟好奇的问道。

　　“师尊自然有他的道理，岂是你们可以揣测的！”那大师兄说罢神秘一笑，压低声音道：“既然徐师弟你好奇，我不妨透露一点秘密。方才你提到师尊近日会来邯郸，我就知道他老人家终于已经修炼成那件法宝了。”

　　“法宝？”那徐师弟和那偷袭少年同时惊呼。

　　那大师兄嘿嘿笑道：“本门之中，要说修为，我承认比不了老二；但若论对师尊心意的揣摩，又有谁敢说能超过我姜豪！”他说完这句话，朝一旁的两人看去。

　　那偷袭少年首先反应过来，忙赔笑道：“本门中谁不知道大师兄是有意让着二师兄，其实大师兄修为比二师兄高多了，兄弟们在背地里都说大师兄您是智勇双全，而且气度宽宏，只是不愿和二师兄抢风头而已。虽说二师兄在师尊面前很风光，但日后继承师尊衣钵的，一定还是非大师兄莫属。”

　　那徐师弟也连声道：“是啊，大伙儿都对大师兄敬仰得很，平日提到大师兄都是交口称赞的。”

　　那大师兄面露得意之色，哈哈笑道：“夏师弟你果然伶牙俐齿，怪不得师尊当年肯饶了你一条小命。”他说到这里突然正色道：“你们说得固然不错，不过今日这些话若传出去半句，就不要怪我不顾师门的情分！”

　　两人忙拍着胸脯指天誓地的赌咒，绝对不会泄漏分毫。那大师兄这才继续道：“其实，这件事也是无意间被我听到的。有一次我禁锢了一个凡人的魂魄，想去后山找一些僵石粉，炼制成一个用来驱使的傀儡。谁知经过藏灵洞的时候，忽然听到一男一女两个陌生人的对话。”

　　那徐师弟忍不住问道：“山上很久没有来过生人了，他们是谁？”

　　那偷袭少年淫邪的笑道：“莫非是一对相好的男女在这里偷情？”

　　“你知道什么！”那大师兄哼了一声，继续道：“我感到很奇怪，但藏灵洞外面有重重禁锢的力量，只好躲在外面偷听。只听那个男的似乎很生气的说道：‘百余年没有见他了，没想到他还是那副刚愎自用的老样子！’那女的道：‘算啦，都过去那么久了。不过他竟然不顾禁令一个人擅自修炼聚灵幡……’那男的冷冷道：‘怎么？你还想再为他求情？’那女的说，‘我只是想提醒他，他们已经派人到这片星域来了。’那男的道：‘那又怎样，如果他真的炼成了聚灵幡，自然可以布下万灵阵！到时候就算他们亲自来也无济于事。’那女的没有说话，男的又道：‘我们走吧，就让他在这里做他的酆都城城主好了，我实在不想再见到他。’我听到这里才知道他们说的就是咱们师尊，又怕对方出来，当下不敢再听，就跑了回来。不过听那两个人的口气，师尊修炼的聚灵幡，定然是一件厉害无比的法宝。”

　　晨星在房外听到此处，不禁头皮一阵发麻。

　　他知道聚灵幡，那是灵鬼门一件很有名的法宝，据说一幡摇动，万灵齐聚，所经之地一切生机尽绝，即使修真者也无法抵御，轻则被毁去肉身，重则神形俱灭。如果真的如对方所说，他们的师尊在修炼这样的东西，那他不但是灵鬼门中人，而且还是一个相当可怕的家伙。

　　晨星想到这里，下意识的倒吸了一口凉气。

　　几乎是同时，房中响起一声厉叱，“什么人在外面！”晨星心知行藏被人发现，当下纵声长笑，同时两道真元力射出，化为一片光幕击在房子的梁柱上。一声巨响，整个房屋如同朽木般塌毁，晨星已弹身飞到空中，瞬间便消失在夜幕之中。



　　卷二 天下七分 第六章 王城克敌

　　倚坐在王城偏殿的门前，晨星的心情格外的好。经过昨夜的打斗，以及近十个小时的调息，他的元婴已经恢复得差不多了。

　　一柄长约三寸，晶莹剔透的绚紫色小剑悬浮在晨星身前。

　　那是他重新从幻星权戒中选出的飞剑，用寰阆石炼制而成。据幻星权戒中的玉瞳记载，这柄飞剑名叫流炫，是幻星派宗主的佩剑。晨星将心神与流炫融合在一起，探寻着其中的奥妙。

　　重新体悟了一遍玉瞳中记载的幻星派修炼功法和流炫的运转诀窍，晨星心下暗暗叹息，怪不得当年幻星派可以在修真界盛极一时，原来他们的修炼从一开始就是沿着太极浑然之势的路子走下去的。有了这种功法作为修炼基础，自然会远远超过其他修真门派的弟子。只是这种功法的特点是先难后易，在炼精化气和炼气化神阶段会遇到极大的困难，很多人都无法克服这种困难，以致终其一生都无法达到元婴期，这大概也是幻星派后来衰落的原因之一。

　　幸好幻星之心将晨星的修为迅速提升到元婴期，才不致重蹈大多数幻星派弟子的覆辙。

　　偏殿中坐满了赵国的当权者，其中不乏被公子緤收买的人。

　　晨星一大早就让赵衍将他们全部召集在这里，等待着公子緤的出现。

　　“怎么还没有来？”身旁的韩琦一副摩拳擦掌的样子。他已经知道了晨星和姬玄一样，也是一名修真者，心中仰慕不已，言辞中再也没有半点轻视的意思了。

　　晨星明白对方好武的天性，而且也理解他心中对公子緤的憎恨，于是笑道：“韩大哥是不是忍不住想找人打架了？放心好了，小弟保证公子緤今天绝对会先发制人的。”

　　元婴外的禁锢已经解除，晨星对事物的判断力也变得越来越准确起来。

　　韩琦精神一振，旋又皱眉道：“假如赵緤真的拿昨夜的大火大做文章，我们又应该如何应付呢？”

　　晨星嘻嘻笑道：“我就怕他不提这件事情。”

　　他看到韩琦露出迷惑不解的表情，又解释道：“王城失火，成侯的尸体被焚毁，公子緤必然会以此为借口，攻击储君没有能好好的保护好成侯的尸体。这样一来，小弟就可以顺着他的话，将昨晚的所见所闻一一讲出，而且公子緤的身边有那些来历不明的修真者，恐怕很难摆脱嫌疑吧。”

　　“如果他不带那些人来呢？”韩琦追问道。

　　“不带那些人来？”晨星双眉一扬，冷冷道：“那他就休想离开王城了！”

　　韩琦动容道：“莫非晨兄弟想……”

　　晨星点了点头，心想小爷若不快点把公子緤这件事摆平，等对方那个什么师尊来了，估计自身都难保，到时候哪里还能顾得上你们。

　　他想到这里，突然想起姬玄面对这件事情的态度非常奇怪。

　　就算姬玄因为闭关的缘故，不知道公子緤谋害成侯的勾当。可是有别的修真者介入这件事情，企图对赵国不利，这可是他亲口对自己讲的。为什么他反而不管不问的一走了之呢？如果单纯的是因为飞升的期限将至，似乎有点说不过去。

　　还有，姬玄竟然没有传授给韩琦修真的方法。培养出十名修真者，不是比培养出十名世俗界的高手对赵国更加有用吗？

　　随着晨星的元婴恢复了灵觉，这些原本没有注意过的事情开始慢慢引起了他的思索。

　　“不知除了韩大哥和公子緤之外，玄衣卫还有哪些人呢？”晨星若有所思的问道。

　　韩琦笑道：“玄衣卫一共有十名，除了赵緤那个王八蛋，其余都是成侯收养的孤儿。眼下只有我留在邯郸，那八位兄弟都在外面戍边。”

　　“哦……”晨星又问道：“韩大哥是不是一开始就知道令师是修真者？”

　　韩琦点首道：“那当然了，全天下都知道师尊是修真的高手，所以六国虽然一直对赵国虎视眈眈，却都不敢进行大规模的进攻。”

　　晨星这才明白，原来修真者的身份在这个时代非但是公开的，而且还扮演着一个国家的守护者的角色。他沉默片刻，终于还是忍不住问出方才一直思索的那个问题，“小弟一直不明白，为何令师没有传授给韩大哥修真的功法呢？”

　　韩琦的神色忽然一变，黯然答道：“师尊说过，我的心性不适合修真。”

　　晨星摇了摇头，姬玄明显是在推托，是不是适合修真看的是体质而非心性，心性当然是需要修炼的，可那是修真过程中的事情。

　　晨星还记得姬玄临走时所说的话，“琦儿那孩子由于幼时的遭遇，性格有些偏激，希望不要误入歧途才好。”他究竟担心什么呢？韩琦幼年时经历过怎样的遭遇？

　　晨星下意识的朝韩琦看去，从对方的脸上看不出什么异样。

　　这时，韩琦叫了起来，“赵緤来了！”

　　城门处，公子緤在两对随从武士的簇拥下朝这边走来。

　　“赵緤！”韩琦不等对方走到近前，便冲过去挡住了他们。

　　公子緤冷冷道：“你让开，我有重要的事情要见储君！”

　　晨星已注意到对方带来的人中只有那偷袭少年和那徐师弟，不知道他们的大师兄跑到哪里去了。他淡淡的看着公子緤，悠然笑道：“储君有事情，不方便见你，你还是请回吧。”

　　公子緤看了他一眼，双目中几乎喷出火来，“大胆！凭你这臭小子竟敢用这种态度和我说话！”

　　韩琦叱道：“晨兄弟已经被储君封为太傅，赵緤你不会不知道吧！”

　　“太傅？”公子緤突然爆发出一阵大笑，“就凭他？赵衍不是疯了吧，他以为这小子可以帮他保住国君的位子？”

　　晨星故作惊讶道：“你才疯了呢，怎敢直呼储君的名字？难道你不懂得什么叫上下尊卑吗？”他故意惹对方生气，公子緤果然上当，厉声道：“他配做储君吗！他连父王的尸体都保护不了！”

　　赵衍的声音从宫殿里响起，“住口！分明是你勾结妖人，谋害父王，焚毁尸体，这一切都被晨哥哥看到，你现在还想倒打一耙！”晨星笑了，赵衍这些话学得还不错。

　　果然，公子緤闻言一怔。这时那偷袭少年挺身而出，“你们不要含血喷人，我们还说是你们谋害的成侯，然后放的火呢！”

　　晨星大笑道：“我们为何要谋害成侯？储君早已确立了继承人的身份，谋害成侯对他又有什么好处？倒是阁下当着你主子的面大呼小叫，似乎不太符合自己的身份吧！你究竟是什么人！”

　　他边说边用蓄满真元力的目光紧紧锁住对方的双目。那偷袭少年吃过晨星的苦头，此刻被他一看，顿时心惊胆战，连握剑的手都开始发抖。

　　公子緤哼道：“夏奇，你退下！”

　　那偷袭少年夏奇慌忙退后，公子緤扬声道：“赵衍你为什么还不出来！”

　　晨星奇道：“你还没有回答储君的话呢？勾结妖人，谋害成侯，焚毁尸体，这些事情你究竟是怎么做的？”他故意这样问对方，言下之意已指出对方确实做过这些事情。

　　公子緤简直要被他气疯了，大叫道：“我怎么做的你管不着！”

　　晨星哈哈一笑，“这么说你承认是自己做的了？”

　　公子緤这才明白对方话中的圈套，他不愧是一国公子，不多时便冷静下来，冷笑道：“小子！凭口舌之利就想诬蔑我吗！你有什么证据说我勾结妖人，谋害父王，焚毁尸体！”

　　“证据？”晨星忽然神秘的一笑，指向公子緤身后的那偷袭少年夏奇道：“他就是证据！”

　　随着他这一指，流炫已经射出，一道紫色的剑气如烟花般绽放，化作万点星光。

　　晨星没想到流炫出手后竟会如此好看，童心大起，故意用真元力操纵着星光在空中舞动出重重幻影，朝夏奇印去。

　　夏奇没想到对方说打就打，事先没有半分预兆，顿时手忙脚乱，仓促间释放出自己那柄碧绿色飞剑抵挡。晨星嘻嘻一笑，叱道：“看我的紫火流光，风雷突变！”只见那些星光瞬间聚合在一起，化为一道闪电击在那飞剑之上，飞剑刹那间被击得粉碎。

　　夏奇吓得心胆俱裂，口中尖啸一声，飞快的从怀中掏出一个白骨制成的符文，用力捏破，一道黑气平地涌起，他立刻消失得无影无踪。

　　晨星静静的看着有些慌张的公子緤。

　　不多时，城门处传来一声惨叫，夏奇从半空中掉了下来，重重的摔在地上。

　　晨星开心极了，自己事先在王城四周布下的禁锢果然奏效。他从幻星之心中得知，灵鬼门有这种独门的符文遁术，所以一上来先指责公子緤勾结妖人，接着突然袭击夏奇，使对方在仓皇之中施展遁术逃脱。遁术一旦施展，黑气弥漫，这样一来任何人都会看出夏奇的来路不正，自然对后两条罪名也会生出怀疑。

　　夏奇坠地的同时，那徐师弟也发觉势头不妙。他拔腿想逃，流炫早已挡在他的面前。晨星笑道：“想走？没那么容易！”那徐师弟恨声道：“小子，大师兄决饶不了你！”

　　晨星撇了撇嘴道：“看你们一个个这么脓包，你们的大师兄又能强到哪里去！”

　　他话音未落，心中警兆陡生，身形飞出，凌空疾转。首先映入眼帘的，是一道阴寒逼人的剑光正从宫殿的上方朝自己射来。

　　晨星立刻判断出对方绝对不能算作脓包。

　　他心念才动，流炫立即撤回，重新幻化成一片星光，护在胸前。

　　那剑光似乎知道流炫的厉害，如同有生命般凝在空中，游移不前。一声冷哼过后，那大师兄出现在公子緤身旁。

　　“小子！我本以为你有多大能耐，原来不过就是仗着一柄飞剑厉害！”那大师兄恶狠狠的狞笑道：“区区飞剑，还不放在我姜豪的眼中！”

　　他说着念念有词，一口真元力喷在自己的飞剑上，飞剑立刻光芒大盛。

　　晨星心知自己低估了对方的实力，姜豪毕竟是已经修炼到元婴期的修真者，自己仅凭修为上的少许优势，未必能够轻易击倒他。

　　他心动之下，流炫凌空一变，与对方的飞剑硬碰了一记。两道光华一触即收，晨星身形巨震，体内的真元力差点爆开。再看姜豪，一张黑脸上也是阴晴不定。晨星知道自己与对方只是半斤八两，自己输在元婴还未完全恢复，而对方则输在修为略低，飞剑太差。双方优劣势相互抵消，谁也不敢贸然出手。

　　他想到这里纵声一笑，学着姜豪的口气道：“我以为你小子有多少本事，原来也不过如此啊，嘿嘿！”

　　姜豪本来还想转攻为守，探探晨星的底细，却被对方这一句话气得火冒三丈。他怪叫道：“臭小子不要猖狂！看你爷爷的法宝！”说罢十指箕张，一个色泽阴蓝的漏斗状物体飞了出来。

　　晨星双目一亮，比法宝他可不怕。幻星权戒中最多的就是法宝。

　　他微微一笑，静静的看着那漏斗凌空化为一张硕大无朋的巨幔，巨幔下阴气缭绕，似乎其中藏有无数的索命的厉魂。

　　晨星顿时明白了，这东西肯定也是用灵鬼门的方法修炼出的法宝，但必定不是姜豪这种元婴期的修真者可以修炼的。他嘻嘻笑道：“原来你们不是妖人，而是鬼魅！”说着手腕一翻，一张凝白色的网子冲天而起，迎着姜豪那张巨幔飞了过去。

　　“无知的小子！你爷爷的厉魂罩岂是你能破得了的！”姜豪哈哈大笑，仿佛已经看到晨星被厉魂罩吞噬的情景。

　　这厉魂罩是他的师尊所授，目的就是防止赵国有元婴期以上的修真者出现。厉魂罩中按照冲克刑杀布置，以六六三十六道魂魄为阵法的中枢，以修真者的真元力催动，大小变换自如，可以覆盖数里，取千万人性命只在一瞬，确实是一件非常厉害的法宝。

　　其实姜豪的师尊若不是修炼聚灵幡到了最紧要的关头，绝不会只派出三名弟子前往赵国。他虽然知道姬玄未必会插手此事，但还是不能完全放心，所以才将厉魂罩交给姜豪。即使姜豪三人遇到了修为超过他们的修真者，对方也不可能抵挡得了这件法宝。但他没有料到的是，赵国竟凭空多出来一个晨星，而且恰好还有能够克制厉魂罩的东西。

　　一般修真界斗法宝，都是用互相能够克制对方的东西。但晨星放出的那张网子并不是专门针对厉魂罩这种阴性的特质而设计修炼的。它的名字叫纳芥网，是幻星派一位喜欢搜集法宝的前辈人物炼制的东西。只要是不经修炼就可以使用的法宝，它都能够一网打尽。

　　姜豪怎想到对方会有这么变态的玩意儿，正高兴间，只见纳芥网射出一道耀眼的光柱，没入厉魂罩的阴气之中。厉魂罩顿时发出“呜呜”的声音，刹那间缩成了巴掌大小，被纳芥网一下子扑住，收回晨星的手中。

　　姜豪的脸色要多难看有多难看。晨星笑道：“无知的家伙，小爷的法宝岂是你能够明白的！”依旧是一口奚落的语气。其实他知道姜豪若是屏气凝神，以飞剑和自己拼斗，再加上一旁的夏奇和那徐师弟，自己未必能够轻易取胜。他故意用话激怒对方，就是要让对方心浮气躁，自己才好从中找出破绽。

　　这时赵衍早已带着一干臣下从偏殿中走出，他冷冷的看着公子緤，一句话也不说。

　　此刻公子緤已经成为谋害成侯的嫌疑犯，就算是他暗中网罗的同党也不敢再公开为他辩解。

　　公子緤心下暗叫不妙，身形一动，正要偷偷溜走。韩琦已掠了过去，挡在他的身前。

　　姜豪突然产生出一种极度不安的感觉。

　　他本想现身后凭借厉魂罩制住众人，然后发动政变，将公子緤推上国君的位子。谁知道厉魂罩还没有施展出效用就被晨星收去，一切计划都泡汤了，而且他还面临着被师尊惩罚的危险。

　　想到这里他一咬牙，冲旁边的夏奇两人大骂道：“你们呆了吗！快点给我围攻这小子！”

　　夏奇两人这才反应过来，那徐师弟放出飞剑，直刺晨星的双目，夏奇的飞剑已经被毁，只得掏出几枚白骨符文朝晨星扔过去，姜豪则趁机将飞剑绕在晨星四周，伺机进攻。

　　三人顿时组成了一个很默契的攻击组合。

　　晨星哈哈笑道：“你们真蠢，这个时候不逃就没有机会啦！”

　　说罢他全力催动流炫，刹那间流炫的剑光暴涨，将整个天空都映成了紫色。

　　那徐师弟的飞剑还没有靠近就被弹了回去，夏奇扔出的那些白骨符文也瞬间消失得无影无踪，只有姜豪的飞剑还在一道道紫火流光中往来穿梭。

　　晨星以飞快的速度从纳芥网中取出厉魂罩，嘻嘻笑道：“小心啦！”边说边作势欲扬。

　　姜豪知道厉害，心神一震，大叫道：“快走！”当先将飞剑收回，仓皇掠上城墙，飞遁而去。那徐师弟也转身掠走，连飞剑都顾不得收回。夏奇在三人当中修为最浅，但人也机警。比那徐师弟跑得还快。

　　晨星大笑着叱道：“去！”流炫凝成三道剑光，如影随形般追上三人。

　　他其实哪里能那么快就弄明白厉魂罩的使用方法，只不过吓吓对方罢了。

　　这一来就看出了三人的修为高低，姜豪反手一剑，挡住了流炫的攻击，消失在城墙之后，而那徐师弟和夏奇则被剑光击中，扑地翻滚。晨星这一剑运用了禁锢的手段，将两人的真元力牢牢的凝滞住，韩琦早闪身上前，擒住了他们两个。

　　“晨哥哥你太厉害了！”赵衍兴奋的走过来，目光中掩饰不住心中的喜悦。

　　“我哪里有什么厉害。”晨星笑道：“对方其实与我实力差不多，只是他运气不好吧。”

　　他清楚虽然自己的法宝很多，却也不是一时半会儿就能够研究透彻的。而且自己目前对流炫的控制还很生涩，若不是一开始就以刚刚悟出的紫火流光震住了姜豪，顺便用纳芥网收取了他的一件法宝，此刻的胜负实在很难预料。

　　“韩大哥，你看好这两个家伙，我已经暂时封住了他们的真元力，不会出什么问题。待会儿我们要好好审审他们！”

　　晨星说罢，忽听赵衍惊道：“赵緤呢！”

　　他回身一看，原本站在不远处的公子緤已经不知溜到哪里去了，心知在场的众人中肯定还藏有公子緤的心腹。

　　赵衍面如寒冰，冲身边一名武将道：“左司马！你立刻传令封闭城门，全城搜捕，不可让任何人出城，务必将赵緤抓来见我！如有抵抗，格杀勿论！”他说话的口气让人实在无法与他的年龄划上等号。

　　晨星知道赵衍此刻心中所想的只是如何坐稳国君之位。一想到对方这么小的年纪已懂得了权力的重要，心中不禁暗自叹息，一种不舒服的感觉涌了上了。

　　他转首对韩琦道：“韩大哥，这里没有我们的事了，带着这两个家伙去渊碧台吧。”说罢头也不回的转身离去。



　　卷二 天下七分 第七章 客从东来

　　晨星冷冷的看着夏奇和那徐师弟，故意装出一副恶狠狠的样子道：“我已经在你们身上布下了验心结，你如果说谎，休想瞒得了我！你们也不想自己的修为毁于一旦吧。”说罢他学着黑道霸主的样子“嘿嘿”笑了两声。

　　那徐师弟厉声道：“臭小子，等我们师尊来了必会将你粉身碎骨！”

　　旁边的夏奇却大叫道：“不要……不要废掉我的修为！你只管问，我只要知道，什么都肯说！”

　　“呸！没种的家伙！”那徐师弟鄙夷的瞪了夏奇一眼。

　　夏奇嚷道：“徐方！要充英雄你自己去充，我可不想被人废掉修为！嘿！师尊当年如此绝情，我又何必对他尽忠！”

　　徐方哼道：“那是你自作自受！若不是你小子勾搭师尊的女人！师尊又怎会罚你！”

　　夏奇被对方戳痛了伤疤，一张脸顿时变得煞白，厉声道：“不要以为只有我尝到了甜头！谁不知道你徐方也和那婊子勾三搭四！背地里不知道和她好了多少次！只是师尊不知道罢了！怎么着，你现在装起来正人君子啦？”

　　两人竟忘了自己已沦为阶下囚，相互攻击谩骂起来。晨星看得又好气又好笑，心想竟然还有这样的修真者，今天真是大开眼界了。他扬声叱道：“够了！都给我住嘴！”

　　“臭小子！你他妈……”夏奇说到一半突然想起自己的命运现在掌握在对方手中，立刻吓得把后半截话吞进肚中。晨星嘻嘻笑道：“你刚才说什么？”

　　“大……大哥，我……我是骂他……”夏奇指了指徐方，脸上已经渗出冷汗。

　　晨星面色一凛，叱道：“你们的师尊是谁！”

　　夏奇乖乖的答道：“他自称酆都城主，是楚国的巫王。”

　　“什么！”晨星忍不住失声惊叫起来。

　　据姬玄留下的玉瞳中记载，楚国是一个很奇怪的国家，除了国君之外，还有一个地位超然的人，那就是巫卜师的首领——巫王。巫王在楚国拥有很大的权力，等于是他们的精神偶像，不但能够左右朝政，甚至还可以决定国君的废立。

　　晨星怎么都没想到对方的师尊竟是这样的人物，心中不禁暗叹，只一个灵鬼门的修真高手就够他头痛的了，现在倒好，这个修真高手背后又多了整个楚国的力量。

　　夏奇看着对方阴晴不定的脸色，一句话也不敢多说。

　　晨星沉吟片刻，对一旁气得咬牙切齿的徐方道：“看来你比你的兄弟有骨气多了。”

　　徐方冷哼一声，眼中射出恶毒的目光。

　　晨星嘻嘻一笑，“你既然什么都不肯说，我留你也没什么用处。你走吧！”

　　徐方一愣，晨星又道：“回去对你师尊说，有本事就来找我晨星，不要找旁人的麻烦！若是让我知道他敢动赵国的人一根汗毛，我就让他滚回幽明星系去！”他故意这么说，就是要给对方造成一种高深莫测的错觉，使对方弄不清自己的来历，不敢轻举妄动。

　　夏奇这下子傻眼了，叫道：“那我呢？”

　　“你？”晨星露出不怀好意的笑容，他看着徐方离开，才冷笑道：“你急什么？我还要继续问你话呢！把你知道的关于巫王的事情都告诉我！”

　　夏奇垂头丧气的说道：“我也不知道他的来历。四年前他把我抓到酆都城，逼我做他的弟子，我这是第一次出来……”

　　“四年前？”晨星冷冷道：“你以为我是傻瓜吗！四年的时间你能够修炼到灵寂期？”

　　夏奇忙道：“他有一种法宝，可以迅速提高修为。”

　　晨星点了点头，他知道这种东西。那是一种速成的方法，在短时间内催发人体的巨大潜能。看上去是捷径，其实有百害而无一利。修炼者终其一生也只能停留在灵寂期和元婴期之间，而且随着继续修炼还很可能遭到缺乏根基的真元力的反噬。说到底，夏奇这些人只是供他驱使的工具罢了。

　　他想到这里，淡淡的问道：“酆都城在哪里？”

　　夏奇摇了摇头，“我只知道那是一条山谷，平时出入都通过一个传送阵。”

　　“笨！传送阵的出口在什么地方呢！”晨星忍不住骂道。

　　夏奇吓得一哆嗦，颤声道：“在楚国的王陵之中。”

　　邯郸城外一座不知名的高山上，晨星神情淡然的看着天边的白云出神。

　　流炫的本体发出蒙蒙的紫色光华，静静的悬浮在他的身前，往来游动。

　　韩琦站在一旁，不知道晨星一大早拉着自己来这里干什么。

　　晨星收回目光，看了看对方茫然的神情，微微一笑。

　　流炫瞬间化做漫天星光，将晨星包围在其中。晨星的心神在星光中往来穿梭，将每一分细微的变化都记在心中，他突然惊喜的发现，流炫除了紫火流光之外，还能够生出其他的变化。

　　他心中一动，星光立刻凝结成一团夺目的劲芒，朝对面的山峰射去。

　　一声惊天动地的轰鸣，那座山峰顿时消失在一片火光和烟尘中。

　　“天那！太厉害了！”韩琦惊叹道：“原来这就是修真者的力量，绝对不是凡人能够达到的境界啊！”

　　晨星将流炫收回，回身冲他一笑，“如果韩大哥想学，我可以教给你。”

　　韩琦目中露出难以置信的神色，良久才犹豫的说道：“可是，师尊曾经说过我的心性……”

　　晨星摇了摇头，他一直搞不明白姬玄出于什么原因才没有传授给韩琦修真的功法，但此刻他管不了这么多了。

　　虽然他的元婴已经完全恢复，而且操纵流炫的手法也熟练了很多，但他知道，自己与敌人相比还有着非常大的差距。只凭能够修炼聚灵幡这一点就可以看出，敌人的修为绝不会低于分神期，况且他还有整个楚国的力量做后盾。要想和这样的家伙对抗，晨星也要找几个帮手才行。

　　韩琦无疑是最合适的。

　　“韩大哥不必担心心性的问题，修真的过程中有针对心性的专门修炼，这个小弟心里有数。这是修真的功法和辅助的晶石，将精神集中在上面就可以了。”晨星说着取出一个空白的玉瞳，将修真的入门知识和初级的修炼功法印在其中，然后又拿出十颗落英石，一并交给对方。

　　落英石是上品晶石，让初学修真的人用有些可惜了。不过晨星才会不在乎这些，他只希望韩琦能够在酆都城主到来之前抓紧时间修炼，就算不能够修炼出多高的境界，起码也能够在将来几乎必然会发生的逃亡生涯中时增加少许胜算。

　　酆都城主的聚灵幡暂时还没有修炼成功，所以一时还不会来找他们的麻烦，这可是他们唯一的机会。

　　晨星指导着韩琦将心神沉入丹田，然后在山顶四周布下一个简单的防御阵法。

　　韩琦曾经有世俗界武学的基础，可以直接跳过筑基的阶段，这让晨星省了不少麻烦。他看到落英石随着韩琦心神的运转渐渐浮了起来，滴溜溜绕着韩琦打转，心知对方此刻已经完全沉浸在修炼的境界之中。

　　晨星知道，第一次修炼肯定要花费不少时间，于是便离开防御阵，飞到空中，将流炫的本体释放出来，继续体会刚刚领悟的那招剑诀。

　　幻星权戒的玉瞳中只提到了流炫的运用法门，却没有详细的说明其中究竟蕴藏着哪些变化。晨星知道，像流炫这样由太极浑然之势修炼的飞剑，已经具备了某些仙器的特点，所以更注重持剑者自身的体悟，而非现有的操控诀窍。

　　晨星决定要重新修炼流炫。

　　他小心的释放出幻星之心中的真元力，将流炫包在其中。

　　流炫的枢纽是一个如同太极图案一般旋转着的阵法，大大小小的阵法以这个总阵法为核心，按照一种契合天地间自然玄机的轨迹散布在四周。晨星不禁对它原来的主人佩服得五体投地，能够在这么小的空间里布置一个阵法已经相当不容易了，对方竟然布置了一个浑然一体的阵法群。

　　晨星的真元力散布开来，融合进位于中央枢纽处的那个阵法。

　　流炫的本体立刻被打散了，化为一团涌动的雾气，飘浮在几乎凝固的空气中。

　　晨星知道以自己现在的能力，不可能再在流炫这种微妙的空间里加入更多的阵法，只得转为给流炫重新塑体。

　　塑体的过程就简单多了，坚硬的寰阆石在晨星的真元力下柔若无物。晨星按照自己的心意变幻着流炫的外形，直到满意为止。

　　看着经过自己重新修炼过的流炫，晨星满意的笑了。

　　流炫已经变成了流线型，再也看不出从前的样子，在真元力中闪动着紫色的光芒。

　　晨星将流炫收回体内，然后降落在韩琦身旁。

　　韩琦还没有停止修炼，晨星释放出一线真元力，探入他的体内，惊讶的发现对方竟然在这么短的时间内已经进入了旋照期。

　　看来韩琦的资质一点都不比自己差，晨星顿时放下心来。

　　就在这时，空中掠过一道淡淡的人影，朝邯郸城急速飞去。

　　晨星大讶，那分明是一名修真者，看飞行的速度和身法应该和自己的修为差不多，却不知到邯郸去作什么。莫非是酆都城主的手下？

　　想到这里晨星又摇了摇头，对方不应该来得这么快才对。

　　“修真确实感觉不一样呢，嘿嘿！”韩琦边说边试着放出一些真元力，手边的酒杯立刻旋转着飞了起来，歪歪斜斜的飘浮到他的面前。

　　他们现在在邯郸城最大的酒楼上，楼下一队兵士正挨家挨户的搜捕公子緤的余党。

　　晨星静静的一句话也没有说，仅仅用了半个月的时间，韩琦就能够达到现在的水平，这已经相当的不容易了。半个月以来他虽然多次察探，那名修真者却仿佛凭空蒸发了似的，一点踪迹也找不到，令他郁闷万分。

　　“晨大哥不要烦了，天底下又不是只有那个酆都城主才懂得修真，那名修真者未必就是冲着咱们来的。”韩琦把酒杯抓住，喝干了杯中的酒，然后满不在乎的说道。

　　自从跟着晨星修真，他就改称对方为大哥了。

　　“我才没烦这个呢，小琦你不要乱说。”晨星虽然心里嘀咕，嘴上却不肯承认，韩琦现在好歹也算是他的半个弟子，他可不想在对方面前丢面子。

　　“小琦这个称呼真的满亲切呢。”韩琦笑着说道。

　　这段时间晨星和韩琦整日混在一起，无形中关系已经变得非常亲密。

　　晨星每天都像当初浪天逼他一样逼着韩琦修炼，根本不管对方提出多么强烈的抗议。虽然姬玄临走时说的那番话偶尔还会在他的脑海中闪现，但他已经并不是太在意了。他相信自己的眼光，韩琦是一个不错的朋友。

　　这时街道上突然一阵混乱，一队兵士押着一伙囚犯朝这边走来。

　　晨星的目光朝那些人扫了一眼，惊奇的发现，那伙囚犯中竟有数日前自己在武士行馆救下的那个叫顾明的青年。

　　他心中一动，指着顾明对韩琦道：“这个人我认识，不知道犯了什么罪。”

　　韩琦顺着他的手指望去，皱眉道：“应该是公子緤的乱党吧，好像是要去处斩呢。”

　　晨星摇了摇头，“他叫顾明，是一名武士，但绝对不会是什么乱党，我们下去看看。”说罢身形一闪，已从酒楼掠到了街心，挡住了那队兵士的去路。

　　那队兵士中为首的青年将领只觉眼前一花，身前已多了一名身穿武士服的少年，他立刻神经紧张，厉声喝道：“你是什么人！”

　　“晨兄弟！”顾明认出了晨星，兴奋的大叫起来。

　　晨星冲他点头示意，然后冷冷的对那名将领说道：“放了他，我就告诉你我是什么人。”

　　那将领正要发怒，忽然看到韩琦从酒楼里走出来，连忙露出讨好的笑容，“韩大人来得正好，这个臭小子活得不耐烦了，竟然敢公开拦截官军！”

　　韩琦暗想你小子才是活得不耐烦了，口中叱道：“不得无礼！这位是储君刚刚任命的太傅大人！还不快点拜见！”

　　那将领顿时呆了，他实在无法将面前这个少年和“太傅大人”四个字联系在一起。但韩琦是什么人他是知道的，玄衣卫可是赵国朝中地位超然的人物。于是那将领当即跪倒在地，颤声道：“末将巡城都尉……赵志，拜……拜见大人。”

　　晨星哑然失笑，手指弹出，顾明身上的绳子立刻断成数截，散落在地上。

　　他微微笑着说道：“我见不得别人动不动下跪，站起来说话！他犯了什么罪？要被拉去处死？”

　　赵志仍然不敢起身，答道：“他被人举报为乱党……”

　　“晨兄弟！我不是乱党，一切都是赵卓在搞鬼！”顾明分辩道：他不知道太傅大人是做什么的，但看到赵志向晨星下跪，心知晨星一定是了不起的人物。

　　“赵卓？”晨星皱了皱眉。

　　“嗯！”顾明用力的点了点头，“赵卓根本没有惩罚他的儿子，而且还把季恒重新召回了武士行馆！现在他们正在商量着要对付你呢！”

　　晨星露出好奇的目光，他实在想不出赵卓拿什么来对付自己。金乌剑早已对自己构不成任何威胁，难道赵卓还有什么厉害法宝？

　　他不以为然的笑了笑，“对付我？就凭赵卓吗？”

　　韩琦也在一旁笑道：“就是啊，以晨大哥的本事，赵卓拍马也比不上呢！”

　　顾明见对方不相信自己的话，急道：“晨兄弟你要小心啊，我说的是真的。他们好像请到了一个很厉害的人物。可惜我还没有听到那人是谁，就被他们发现了。”

　　晨星心中一阵感动，对方竟然是为了自己才被赵卓陷害的。

　　厉害的人物？他的心中突然浮现出半个月前在山顶看到的那名修真者的影子。

　　“难道是他？”他双眉一轩，微笑道：“放心好啦，我大概猜道那个人是谁了。哼！元婴期就很厉害吗？老子也是元婴期！我才不信他能拿我怎么样！”

　　说罢，他冷冷的问道：“赵志！赵卓凭什么说顾明是乱党！”

　　“赵……赵馆主说，这小子……哦不，这位小哥鬼鬼祟祟在他家附近活动，形迹可疑，很可能是乱党，所以，所以……”

　　“形迹可疑就是乱党吗？”晨星皱了皱眉，“这种辨别乱党的方法也太可笑了吧！”

　　赵志辩解道：“这是储君的命令……”

　　“一派胡言！”韩琦叱道：“太傅大人的朋友怎么会是乱党呢！即使是储君也要给太傅大人三分面子的！”

　　“是……是不是……”赵志吓得语无伦次，连话都说不清了。

　　晨星心中暗叹，他没有想到赵衍为了维护自己的统治竟然采取了这种草率的方式。他淡淡的说道：“算了，赵志只不过是奉命行事而已。小琦，反正我们闲着也没有事做，不如去趟武士行馆，会一会那位所谓的高手如何？”

　　韩琦顿时来了兴致，他修真之后还从没有和人动过手呢，今天正好有机会试一试自己的实力，当即笑道：“好！让我们给赵卓点颜色瞧瞧！也好让他知道晨大哥的厉害！”

　　就在这时，忽听身后一人高声叫道：“太傅大人留步，储君有要事召见！”

　　晨星回身看去，却是赵朱策马而来。

　　“赵大哥？”晨星迎上去问道：“是什么事情？”

　　赵朱仿佛遇到了极大的苦恼，紧皱着双眉说道：“齐国来了一名剑术高手，指名要挑战姬老先生。”

　　“挑战师尊！”韩琦惊道：“不是开玩笑吧！”

　　要知道姬玄可是大乘期的超级高手，是谁那么大的胆子，敢公然向他挑战。

　　“齐国的剑术高手？”晨星皱了皱眉，沉吟良久后问道：“那名高手现在可是住在武士行馆之中？”

　　赵朱大讶道：“太傅大人怎么知道？”

　　晨星冷冷的哼了一声，“我大概已经猜到赵卓他们在玩什么鬼花招了！”



　　卷二 天下七分 第八章 名门子弟

　　王城的偏殿中一片静寂，铜鹤嘴里依然飘出缕缕幽香。

　　看着愁眉不展的赵衍，晨星感到非常奇怪。不就是一名剑术高手吗？即使是元婴期的修真者，那又能如何？打不过就不打呗！犯得着现在为他愁眉苦脸到这种地步？

　　他皱了皱眉，正要开口，坐在一旁的冉公已道：“那名齐国来的剑术高手名叫鸿飞，是稷下学宫的人。所以这场看似简单的挑战就变得不简单起来。”

　　“稷下学宫……”晨星隐隐记的自己好像在哪里听到过这个名字。

　　赵朱笑道：“太傅大人或许对稷下学宫不太熟悉，不过那个地方在七国之中可是相当有名呢。稷下学宫位于齐国都城临淄的稷门附近，是齐桓公田午在位时建立的，专门招纳天下的奇人异士和良将谋臣，担任着齐国询议、教育、学术、武功、策问等各种职责，在齐国的地位超然。即使齐国的每一代储君，也必须在稷下学宫接受各种技能的培养，为将来继承国君的位子做好准备。稷下学宫的创办者沉默，更是被齐国人奉为神仙一样的人物。不过他早已不主持稷下学宫的事务了，现在学宫的一切都由他的大弟子武臣管理。”

　　“沉默！”晨星顿时跳了起来，他想起来了，自己是听姬玄说起过稷下学宫。

　　姬玄在渊碧台上说的话又一次在晨星的耳边响起，“当今天下，剑术当以齐国稷下学宫沉默为最，据说其人剑术奇绝，一剑出，日星失色，万马齐喑，上决浮云，下裂江河，可惜老夫未能一睹。小友他日若能遇上，定要好好留意才是。”

　　难道姬玄能够未卜先知？早就预料到自己会惹上稷下学宫的人？

　　想到这里，晨星暗骂姬玄太不厚道：明知道自己会惹上这么难缠的对头，竟然事先都不肯说明白。他哪里知道，姬玄当时只不过是突然想到，随口提了一下而已，根本不是懂得什么未卜先知的法术。现在被他这么骂来骂去，实在是千古奇冤。

　　赵朱见对方容颜大动，讶道：“莫非太傅大人也知道沉默？”

　　晨星点了点头，“我曾经听姬大哥提起过。不过就算那个什么鸿飞是从稷下学宫来的，这件事情又有哪里不简单呢？”

　　赵朱笑着解释道：“沉默确实是只有姬老先生才可以比拟的人物。稷下学宫几乎已经等于齐国的象征，所以鸿飞此次的挑战带有两国邦交的性质。我国若是不肯应战或者战败，在七国中的声威立刻就会大幅下降，所以储君才会这么发愁。”

　　晨星这才知道赵卓有多么阴险卑鄙。

　　他现在身为赵国太傅，赵卓自然不会公开挑衅，所以才想出了这么一个挑战的把戏。鸿飞点名要姬玄应战，但姬玄此刻已经离开了赵国。赵衍无奈之下只得请求自己代替姬玄。这样一来，就可以顺理成章的由鸿飞收拾自己。

　　但是姬玄的离去并没有几个人知道，赵卓又是从哪里得到的消息呢？

　　看着赵衍望向自己的可怜兮兮的目光，晨星无可奈何的摇了摇头，叹道：“不知储君打算如何处理这件事情？”

　　赵衍精神一振，“寡人想来想去，目前邯郸城内只有晨哥哥是修真者，所以如果由晨哥哥出面应战，我们一定能够取胜。只是不知道晨哥哥意下如何。”

　　晨星苦笑道：“除了答应，难道我还有别的选择吗？”

　　赵衍顿时容颜大悦，方才的忧虑和无奈一扫而空，笑道：“寡人就知道晨哥哥一定不会扔下寡人和赵国不管的。传令下去，今夜寡人要在王城设宴款待晨哥哥和那名齐国来的剑术高手。”

　　晨星独自坐在渊碧台上，望着远处那些正在为今晚的宴会忙碌着的人们。

　　赵衍这些日子里表现出的对权力的热衷令晨星越来越反感。况且晨星也知道，赵衍身为一国之君，不可能永远的这么依赖自己，他必须尽快的成长为一个真正有魄力的人。

　　晨星心中暗叹，这大概是自己最后一次帮助赵衍了，也算是完成了当初对姬玄的许诺。

　　比斗结束后，他也会离开邯郸，找一个无人的地方潜心修炼。一方面避开酆都城主的锋芒，另一方面也好有时间静下心来探寻修真的奥秘。

　　他精心研读了姬玄留下来的玉瞳，了解了不少这个时代天下的形势和治国兴邦的道理。玉瞳中还有很多姬玄自己的修炼感受，晨星参照着幻星之心和幻星权戒中的典籍，又加入自己这段时间的修炼体悟，渐渐对修真产生出浓厚的兴趣。

　　如果说从前晨星仅仅是迫于外界的因素去被动的修真，那么从这一刻起，他开始主动的追求那种超越生命极限的至高境界。

　　“晨兄弟你好像不开心呢。”顾明走到晨星身旁，小心翼翼的问道。

　　自从晨星救了他之后，顾明就一直跟着对方。晨星表现出的实力使他仰慕万分，但又不敢开口请求对方收自己为徒。他不擅言辞，也只有紧紧的跟在晨星的身边。

　　晨星对顾明一直存有好感，他微微笑道：“我哪里有不开心啊，只是在考虑十天后的比斗罢了。对了，顾大哥怎么不回家去呢？我记得你不是有位漂亮的女友吗？小心她等得焦急哦。”

　　顾明的脸瞬间变得毫无血色，目中露一种悲愤到极点的神情。他双拳紧握，颤声道：“月儿！她……她……”

　　晨星感到不妙，皱眉道：“她怎么了？”

　　泪水顿时从顾明的眼中涌出，“我没用，月儿被赵朗那个王八蛋害死了！”

　　“什么！”晨星又惊又怒，“到底是怎么回事！”

　　轰的一声巨响，武士行馆的大门变成了碎片。

　　顾明威风凛凛的站在大厅上，口中叱道：“赵朗！季恒！给我滚出来！否则我立刻踏平这里！”

　　晨星此刻将身形隐在一旁，冷冷的看着顾明的复仇行动。

　　他没有想到，赵朗和季恒竟然会将对自己的怨气转移到顾明身上，并且奸杀了顾明青梅竹马的女友月儿。这种令人发指的兽行深深的激怒了他，他决定不顾一切的帮助顾明为月儿报仇。

　　晨星将一部分真元力用阵法封闭在顾明体内，又传授给顾明控制这些真元力的诀窍。他知道如果顾明不亲手杀死赵朗和季恒，势必会在心中留下抹不去的阴影。

　　武士行馆中的剑士们被惊动了，纷纷涌进大厅，将顾明围在中间。

　　季恒从人群中大摇大摆的走出来，轻蔑的叱道：“原来是你！怎么？从地牢里逃出来了！”

　　顾明目中喷出复仇的火焰，一字一句的说道：“季恒！我要你死！”

　　季恒发出一阵大笑，“你不是傻了吧！你要我死！我倒要看看今天死的是谁！”他说着大声道：“兄弟们！还不快上去教训教训这个小子！”

　　顾明的面容变得越来越扭曲，冷冷的看着渐渐逼近的剑士，他突然仰天发出一声凄厉的怒吼，一拳捣了出去，“季恒！我杀了你！”

　　这一拳如同风驰电掣般将前方的剑士们纷纷甩出，拳风卷起强大的气流，瞬间已到了季恒的面前。

　　季恒根本没有将对方放在眼里，冷笑着挥拳去挡。

　　两拳相撞，季恒难以置信的看着自己的拳头一块块碎裂，然后是自己的手臂。血肉的碎屑飞溅出去，季恒这才发出一声野兽般的惨嚎。

　　那声惨嚎只响了一下便戛然而止，顾明的手臂已贯穿了他的胸膛。

　　大厅中的剑士们被这种血腥的场面吓呆了，早有人忍不住呕吐起来。

　　“什么人敢在武士行馆撒野！”随着话音，赵朗从大厅外走了进来。

　　他第一眼看到的就是浑身是血的顾明，以及地上血肉模糊的季恒的尸体。心头不禁一阵颤抖，飞快的拔出长剑，色厉内荏的叫道：“这小子是乱党！怎么还不快去报官！”

　　大厅中没有人移动，赵朗感到后背流下了冰冷的汗水。顾明充血的双眼朝他看过来。

　　“你们……快拦住他……”赵朗的话还没有说完，顾明已怒吼着朝他扑了过去。

　　几乎是同时，一道雪白的剑芒从大厅上方闪电般射出。

　　晨星心中一凛，知道藏在暗处的鸿飞终于出手了，心动之下，流炫立刻幻化成一道流光，后发先至，挡住了对方的剑芒。

　　一个冷傲的声音哼道：“元婴期很了不起吗？”

　　随着话音，一名剑眉星目，面容清俊的青年出现在赵朗的身边。

　　那青年一袭白衣，白巾束发，手握一柄通体洁白的长剑。晨星知道那长剑只是他的飞剑幻化出的外形，飞剑的本体还隐藏在他的体内。

　　晨星飘身掠到顾明身边，一把拉住对方，低声道：“要报仇有的是机会！”然后才哈哈笑道：“鸿飞先生不也是刚刚修炼到元婴期吗？又有什么资格嘲笑小弟呢？”

　　鸿飞冷冷的瞧着他，一言不发。

　　赵朗看到晨星，立刻惊叫道：“鸿前辈，就是他破掉了爹爹的金乌剑法。”

　　鸿飞冷冷的叱道：“蠢货！金乌剑法本来就不是用来对付修真者的！”

　　晨星恍然道：“原来金乌剑就是你送给赵卓的啊，那柄剑炼制的很有创意哦！”

　　鸿飞傲然道：“我虽然碍于门规不能将修真的功法传给外人，但是金乌剑已经足以令赵卓成为世俗界中的无敌高手！只是没想到他竟然愚蠢到用那柄剑对付一名修真者！不过以你的力量，原本可以不费吹灰之力的将那柄剑毁掉，为什么手下留情！”

　　晨星心想我哪里是手下留情，当时是根本没有能力毁掉那柄见鬼的剑才对嘛。但这种没面子的事情却不能让对方知道，于是嘻笑道：“那只能说明你看人的眼光不行！至于为什么手下留情嘛，嘿嘿，无可奉告！”

　　他口中说着，一双眼睛却在暗暗窥探着对方的虚实。

　　晨星和鸿飞的修为相差无几，此刻又是在这么近的距离下对峙，一旦有哪一方的心神中露出破绽，必然会遭到对手风驰电掣的雷霆一击。所以两人谁也不敢率先出手，只是目光相触，在虚空中进行着无声的交锋。

　　时间一分一秒的过去，整个大厅一片静寂，顾明仍然死死的盯着赵朗，强忍住仇恨才没有出手。赵朗感到对方的目光仿佛厉鬼，又不知道为何鸿飞还不快点收拾掉晨星，在焦急和恐惧的折磨下，早已流出了满身的冷汗。

　　终于，鸿飞轻哼一声，“若没有别的事，太傅大人可以带着人离开了！”

　　晨星知道对方在没有看破自己虚实的时候，终究不敢贸然动手，其实自己又何尝不是这样。

　　他见好就收，哈哈笑道：“既然鸿飞先生下了逐客令，那我们只好到晚宴时再见了。”说罢一拉顾明，头也不回的走出了武士行馆。

　　尽管白天在武士行馆发生了不愉快的事情，晚宴还是如期在王城的偏殿中举行。

　　晨星此刻从一伙正在高谈阔论修真与武功的区别的赵国贵族中逃了出来，哭笑不得的冲着韩琦问道：“这些人是否总喜欢谈论一些自己不了解的事情呢？”

　　韩琦笑道：“身为贵族的他们都有自己的封地，平时不事生产，自然就形成了这种好空谈的风气。这种风气以鸿飞所在的稷下学宫为典型代表，晨大哥现在看到的并不算严重呢。”

　　晨星皱眉道：“那么国家岂不是白白养了许多没有用的人吗？”习惯了二十一世纪分配法则的他确实很难理解这样一种贵族统治制度。

　　韩琦撇了撇嘴，“谁说不是呢，但贵族毕竟也是各国统治的基础吧。”

　　晨星摇了摇头，“按照我的理解，平民才是构成社会的基础呢。”

　　他话音未落，鸿飞的声音蓦然响起，“贵族统治契合于天地至理，分封制才是王道所在，太傅大人所推崇的平民，在鸿某看来不过只是天子脚下的蝼蚁，不足道也！”他这是第一次在众人面前亮相，这一番话说的冠冕堂皇，立刻得到了大殿中贵族们的认同。

　　晨星暗暗惊讶，鸿飞这一手玩得极为漂亮，颇有声先夺人之势，大出他的意料。

　　他当即微微一笑，故作惊讶道：“我还以为是什么东西乱叫，原来是鸿飞先生。鸿飞先生说分封制是王道所在，可是据小弟所知，分封也不过是近千年以来才有的事情。以鸿飞先生看，上古时择贤而让的禅让制，又属于什么道呢？”

　　鸿飞丝毫不理会对方话中的讥讽之意，朗声道：“虽然上古时流行禅让，但禅让的对象依然是从当时的贵族中选出。平民蒙昧无知，太傅大人难道以为上古帝王会将天子之位禅让给他们吗？”他的话惹来那些贵族们一阵赞同的笑声。

　　晨星暗叹这就是由时代发展造成的见识差异，鸿飞即使再高明，也无法突破这种局限。他嘻嘻一笑，开始胡搅蛮缠起来，“鸿飞先生似乎搞错了呢，虞舜只不过是一介农夫，夏禹也不过是罪人之后，这两个人都不是先生所说的贵族，却并不影响他们成为贤明的君主。若先生以为平民就一定蒙昧无知，请问先生的先人又是哪里的贵族呢？”

　　鸿飞轻哼一声，正要指出虞舜和夏禹并不能算是平民，这时站在一旁的赵卓忽然插话道：“所谓势异时移，世事异矣，太傅大人所说的仅限于上古时代，并不适合现在的情况。”

　　晨星暗夸一声赵卓真乖，口中笑道：“赵馆主所言极是，小弟所说的也只不过是将来社会发展的趋势呢。”说罢便不再理会鸿飞，转身聆听韩琦等人的谈话去了。

　　韩琦此刻正与两名年轻的剑士聊得兴起，意气飞扬的说道：“音乐还是以抒发性情为重，所以我一直对儒家所说的乐而不淫哀而不伤不以为然，诸位想一下，长歌当哭，何等壮阔豪迈，其中的包藏的勇气，又岂是那些腐儒能够明白的。”

　　那两名剑士也是好武之人，听了韩琦这番话连连点头，其中一人笑道：“男子与女子所喜好的音乐大相径庭，大概也是这个道理吧。”

　　晨星忍不住奇道：“想不到小琦对音乐还这么有研究。”

　　韩琦露出几分得意的神色，笑道：“小弟只不过是聊到今晚的歌舞节目，一时有感而发罢了。”他说罢向晨星介绍那两名剑士，“侯氏兄弟的父亲是此次宴会的策划者，想必安排了不少精彩的节目吧。”

　　那两名剑士神秘一笑，“韩大人猜得不错，今晚的节目确实非常精彩，因为名扬天下的天樱艺苑此刻恰好就在邯郸。”

　　韩琦动容道：“令尊竟然能够请到天樱艺苑，看来今晚又可以一饱眼福了。”他看着晨星一脸茫然的表情，笑着解释道：“晨大哥不知道天樱艺苑吗？那可是天下最有名的歌舞团呢。”



　　卷二 天下七分 第九章 双修公主

　　晨星悠然喝着杯中的美酒，期待着韩琦所说的天樱艺苑中那些美女的出现。

　　天樱艺苑是一个极为特殊的歌舞团，不依附于任何国家，而是在各国的权贵之间巡回演出，与各国军政要员贵族名流都有着极为亲密的关系。晨星知道，在这种乱世之中，一个歌舞团能够保持这种超然的姿态，必然有其生存之道。

　　赵衍宣布了宴会开始，人们各自坐在事先安排好的位子上，觥筹交错之间，互相谈论着近日的所见所闻，气氛显得非常融洽热闹。

　　当然，被谈得最多的还是十日后晨星与鸿飞的比斗。

　　晨星被安排到离赵衍最近的那一桌，紧靠着韩琦。他看了看坐在自己对面的鸿飞，对方也在静静的注视着他。

　　韩琦仍然和身旁的人谈论着天樱艺苑的歌舞，偶尔夹杂着一些自己修真以来的感悟。鸿飞似乎对他这种刚刚入门的修真者极为轻视，凡听到他提起“修真”两字，唇角就必然会微微挑起，流露出一副不屑一顾的神情。

　　此刻，大殿中间正在进行着剑术的表演，在场的众人大多数都是世俗界的武功高手，对这种华而不实的东西自然提不起多少兴趣。

　　听罢韩琦一番关于旋照期征兆的长篇大论之后，一直沉默不语的鸿飞终于忍无可忍的冷冷问道：“韩大人年少有为，似乎对修真感悟颇多，不知道是否听说过合籍双修这种邪门的功法？”

　　韩琦才不过刚刚进入旋照期而已，哪里知道什么叫做合籍双修，顿时被问得哑口无言。

　　鸿飞面上露出得意的笑容，晨星看在眼里，嘻嘻笑道：“咦，原来鸿飞先生对合籍双修也有兴趣？那是一种由男女双方共同配合修炼的奇妙功法，通过男女间的结合，使修真的境界快速得到提升。最妙的是在渡劫期的时候，修炼的双方可以共同抵御天劫，使成功的机会大大增加。”

　　鸿飞冷笑道：“难道太傅大人没有听到我方才称合籍双修为邪门的功法吗？又怎会有兴趣呢？倒是听太傅大人话中之意，似乎对它非常推崇呢。”

　　晨星嘿嘿一笑，并不回答。他知道合籍双修并非是什么邪门的东西，而是一种以阴阳二气进行修炼的高级功法。更加难得的是，这种功法打破了纯阴或者纯阳的限制，做到阴中有阳，阳中有阴，实在已经具备了某些太极浑然之势修炼的特征。

　　想到鸿飞本打算让韩琦出丑，自己反而犯了这么大一个错误，晨星不禁暗觉可笑。他心中一动，也以牙还牙的考较起对方来，“鸿飞先生是名门子弟，所见所闻果然广博，不知道有没有听说过酆都城主这个人呢？”

　　令他惊讶的是，鸿飞闻言面色陡变，似乎很气愤的哼了一声，一语不发。这时，大殿外响起一片丝竹管弦之声，两列霓裳羽衣的少女踏着音乐走了进来。

　　天樱艺苑的美女们终于登场了。

　　那些几乎是赤裸的少女们走近大殿后自动分为四组，每组以雁翼排开，成放射状延展出去。她们轻轻摇动着手中的羽扇，腰肢如杨柳扶风般轻轻摆动，将青春胴体的诱惑力展现的淋漓尽致。

　　大殿中喧闹的人群顿时安静下来，甚至已有人发出轻轻的叹息。

　　那些少女们停止了腰摆，开始在大殿上变换出种种不同的美丽图案，同时轻启朱唇，莺声燕语，唱着时下流行的郑卫之音，令在场众人心荡神摇，纷纷赞叹不已。

　　鸿飞忽然皱眉道：“听说天樱艺苑的苑主苏樱虽年方双十，才艺却已经冠绝天下，容貌更是举世无双，怎么此刻还不露面呢？”

　　晨星没想到这个冷冰冰的家伙竟然也会对美女感兴趣，心中不禁讶然。

　　这时，唱歌的少女们忽然如蝴蝶穿花般乍聚乍放。

　　聚放之间，一名身穿粉红色纱衣的女子从少女中站了起来。

　　晨星面容一变，惊问道：“小琦可知这位姑娘是什么人？”

　　韩琦笑着答道：“这位就是天樱艺苑的苏樱小姐。”

　　苏樱甫一出场，就将大殿中所有人的目光都吸引了过去，周围的少女顿时黯然失色。

　　她体态修长，腰肢纤细，赛雪傲霜的肌肤掩映在粉红色的纱衣之下，散发出某种诱人的光泽，如云的长发挽了个松松的发髻，斜斜的垂在一侧，衬托出一张清丽的瓜子脸上云烟淡拢的蛾眉和眼波流转的如墨青瞳。

　　晨星心中惊疑不定，悄悄朝鸿飞看去，只见对方低垂的双目中闪烁着游动的精芒。他知道鸿飞和自己一样，也看出了苏樱竟是一名修炼到元婴期的修真者。

　　这个天樱艺苑果然大不简单。

　　苏樱出现后，那些少女便纷纷退到一旁。

　　她眼波流转，美目从众人脸上一扫而过，只在看到晨星和鸿飞时才略微停了一下，然后莲步轻移，皓腕飞扬，伴着越发柔媚的音乐声翩然起舞。

　　她的舞姿曼妙灵动，身体犹如风中荻花，飘飘欲举，摇曳生姿。薄薄的纱衣随着身体的回旋轻盈的扬起，在空中掠过淡淡的粉红光影，仿佛粉红色的樱花被微风吹上天空，旋又洋洋洒洒的飘落满地。

　　晨星心神一荡，猛然醒悟对方的舞姿中混入了媚惑的手段，连忙朝旁边看去，只见韩琦目光涣散，如痴如醉的瞧着前方，脸上露出梦幻般的笑意，再看大厅中其他人也是如此，都在无声无息间被苏樱的舞姿所媚惑。

　　只有鸿飞依然双目低垂，眼中的精芒却愈来愈盛。

　　苏樱流转的目光落在晨星脸上，露出海棠初绽般的笑容，轻启朱唇，扬声唱道：“野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕藏。”

　　歌声婉转，虽寥寥几句，却隐藏着万种风情。

　　鸿飞目中的精芒渐渐微弱下去，竟似迷醉在这歌声之中。

　　晨星暗自奇怪，以对方的修为，不应该抵抗不住歌声的媚惑。就在这一瞬间，苏樱笑容一敛，身边的纷纷落花似乎被一种力量搅动了，化作漫天花雨，朝鸿飞席卷过去。

　　似是迷醉了的鸿飞倏忽不见，一道惨白的光芒在花雨中一闪而逝，那些花雨顿时仿佛失去了活力，瞬间枯萎，化作灰烬零落飘散。

　　眨眼之间，鸿飞又重新出现在位子上，掌中暴射出万点寒星，朝苏樱射去。

　　苏樱手腕抖出，一道亮红色的光幕挡住了寒星的攻击，同时身形疾退。

　　鸿飞左手飞快的结出一道印诀封住了苏樱的退路，右手指尖则隐隐凝出一点光芒，令人感到他随时会毫不犹豫的出手。

　　苏樱用一种求救似的目光看着晨星。

　　晨星感到头皮一阵发麻，暗暗叹息，流炫幻化出一道紫火流光，朝对面的鸿飞击去。

　　夜深人静。

　　苏樱临走时的笑靥依然在晨星的心头缭绕。

　　他静静的坐在榻上，晚宴中的一幕幕情景清晰的浮现在眼前。苏樱的舞姿，鸿飞的冷笑，瞬间交错的电光……组成了一幅奇特的画面。

　　一种熟悉的感觉忽然涌上心头，晨星皱了皱眉，轻轻叹息道：“没想到苏小姐竟然懂得躲到小弟这里来，不过擅闯民宅，似乎有些不太礼貌呢。”

　　伴着一串银铃般的笑声，苏樱出现在晨星身旁，她眼波流转，掩口笑道：“看不出太傅大人的警戒心竟如此强烈，人家还没有走进来，就被你发现了。不过，说到底人家只是闲着无聊才跑来坐坐嘛，什么擅闯民宅，这罪名未免大了点哦。”

　　晨星斜了斜身子，避开依偎过来的苏樱，哈哈一笑，“我可是元婴后期的修真者耶，无论怎样都应该比苏小姐强上三分才对吧。”

　　苏樱美目横了他一眼，“元婴后期又能怎样？还不是一样没有胜过鸿飞的把握？”她说着身形一闪，凑到晨星耳边，吐气如兰，幽幽叹道：“太傅大人想不想在十天后打赢鸿飞呢？”

　　晨星奇道：“苏小姐有办法吗？”

　　苏樱一只手绕上了晨星的脖子，微点螓首，“只要你肯听我的安排。”

　　“好啊，那请问小弟现在应该做什么呢？”晨星皱眉道。

　　苏樱双目含情，微微笑道：“让我先为你宽衣解带好了。”

　　“苏小姐你也有些太性急了吧！”晨星大声抗议起来，“这和对付鸿飞又有什么关系？”

　　他本是热血少年，又没有经过心动期的苦修，此刻在苏樱的挑逗之下，一直克制的欲火竟然有了一丝的萌动，顿时俊脸飞红。

　　苏樱微微一笑，双手从晨星的胸前抚过，看着对方露出尴尬到极点的表情，才幽幽道：“难道你不知道什么叫合籍双修吗？”

　　晨星脑中灵光一现，心中大讶，原来苏樱竟然是双修派的人。怪不得鸿飞会在晚宴前与自己谈论有关合籍双修的修炼功法，看来是早就知道会有双修派的人对他不利。

　　姬玄的玉瞳中记载了双修派的情况，那是地球上的一个合籍双修的修真门派。

　　晨星暗暗心惊，差点就上了苏樱的当。

　　合籍双修虽然是一种交融阴阳的高级修炼功法，但也根据不同门派的具体功法有所差异。双修派的这套功法中就存在着一个致命的缺陷，即修炼的双方一旦结合就绝不能彼此分离。若非两情相悦，情比金坚的情侣，绝不能进行双修派功法的修炼。否则势必会因为对对方生出背叛之心，而导致修为的停滞甚至倒退。

　　晨星可不想成为苏樱的裙下之臣，当即收敛心神，装作毫不知情的笑道：“苏小姐说的合籍双修小弟也曾耳闻，莫非你懂得这种奇怪的修真功法？”

　　苏樱娇笑道：“岂止懂得呢？这功法原本就是我家的。”她说着又柔声道：“乖弟弟，姐姐是为了你好呢。以你现在的修为，十日后绝对难以取胜，合籍双修可以在短时间内提高你的修为，而且能够品尝的人间至乐，何乐不为呢？”

　　晨星勉强克制着欲火，若是他此刻不知道双修派功法的缺陷，肯定已经被苏樱的话打动，与对方尽情享受鱼水之欢了，可是现在，就算拿刀架着他的脖子，他也不会答应对方。

　　苏樱怎知晨星对双修派的功法了解得如此之多，见对方不置可否，又道：“乖弟弟还有什么好犹豫的呢？”

　　晨星装出一副傲然的样子，“说到底苏小姐只不过想让我替你杀了鸿飞而已，这种借刀杀人的手段早已不新鲜了。小弟至今还是纯情处男，所以我在考虑自己是否算是吃亏呢。”

　　苏樱媚然一笑，“看不出小兄弟竟如此有骨气。这也不能算作借刀杀人吧，因为你也想打败鸿飞不是吗？我们只是合作罢了。至于你的处男之体，姐姐都不怕，你还怕吗？”

　　晨星暗骂，你怕不怕和我有什么关系，我可是怕得紧呢。他忽然一笑，“合作也行，可是起码要拿出点诚意来的。现在就请苏小姐告诉小弟，你究竟与鸿飞有什么仇恨呢？”

　　苏樱轻叹道：“好奇心会害死人的。不过我若不将事情的缘由告诉你，恐怕你始终会心存疑虑，以致影响呆会儿的修炼效果。”

　　说着她身子飘出，坐到一旁，肃容道：“你可知鸿飞的师傅是谁？”

　　晨星一颗狂跳的心总算缓了下来，嘻笑道：“我只知道鸿飞来自稷下学宫，他的师傅是谁，和苏小姐你刺杀他又有什么关系？”

　　苏樱笑道：“鸿飞的师傅名叫骄寒，当年可是非常有名的人哦。骄寒是沉默的师弟，自诩为天下第一男子，凭着俊朗的外表和一身合体期的修为，将许多女子骗到手之后又抛弃掉，是个非常可恶的混蛋！”

　　晨星猜到这个骄寒一定和苏樱有关，果然苏樱说到这里忽然秀眉微蹙，轻轻叹息道：“乖弟弟你可知道，骄寒是姐姐的爹呢。”

　　“什么！”晨星差点跳了起来。

　　苏樱露出一丝得意的神情，“至于吃惊成这个样子吗？”

　　晨星红着脸，吞吞吐吐的说道：“我可不喜欢窥探别人的隐私啊。”

　　苏樱扑哧一下笑了，“什么隐私啊，只不过是些陈年旧事罢了。此事说来我娘也有责任，她是双修派上一代的公主，眼高于顶，从未将天下男子看在眼中。谁知自从在稷下学宫的一次修真聚会上遇到了骄寒，就对他一见钟情。骄寒也信誓旦旦的说要陪伴我娘一生一世。于是，他们当晚就有了一夜之欢。”

　　说道这里，她幽幽的叹息道：“谁知男人的心总是不可靠的。没过多久骄寒就违背了当初的誓言，另寻新欢去了。我娘伤心欲绝，发誓要找骄寒报仇。可当时她才修炼到分神期，根本不是骄寒的对手，非但没有成功的报仇，反而遭到对方的一阵奚落。后来听说骄寒和沉默之间出现了矛盾，骄寒一怒之下离开稷下学宫，不知所终，我娘这才将报仇的对象改为他的弟子。”

　　她说到这里瞟了晨星一眼，媚眼如丝，仿佛在说，若是你今后辜负了我，我也绝不会饶你。晨星翻了翻白眼，那意思是我还没有和你发生什么呢，谈不上什么辜负不辜负的！

　　苏樱叹了口气，继续道：“可我娘毕竟算是长辈，不便向晚辈出手，于是便由我代劳。”

　　晨星笑着随口接道：“苏小姐却是聪明人，知道凭自己的修为还打不过人家，所以才找上了我这个倒霉鬼。”

　　“不要得了便宜就卖乖哦，姐姐可是为你着想。鸿飞还有帮手的，而你看看你身边那个小子，修为那么差劲，若是没有姐姐的帮助，早晚会栽在鸿飞的手上。”

　　“哦？”晨星一怔，“我知道苏小姐的一番美意，也没有说过要推辞，不过苏小姐能不能再告诉我，你方才说的鸿飞的帮手是谁呢？”

　　“那是一个神秘的人物，住在武士行馆之中，整日闭门不出，我只能感受到他的存在，论修为应当不在鸿飞之下呢。”苏樱微微笑道。

　　晨星皱了皱眉，却没有说话。

　　苏樱见他露出思索的神情，还以为他在考虑自己的提议，又凑了过去，“怎么样啊臭小子？姐姐不会害你的哦。”

　　晨星被这个难缠的美女弄得哭笑不得，“苏小姐从一进门到现在，换了多少称呼了？”

　　苏樱嘻嘻笑道：“那说明人家与你的关系越来越亲近了呢。”她说到这里，忽然抿嘴一笑，“你就是个死心眼儿，不如我给你三天时间考虑好啦。不过需要提醒你，我可是真的在为你着想呢，只有用合籍双修的秘法，才能够使你的修为在短期内提高一个层次，否则乖弟弟你很难同时应付两个敌人的。”

　　晨星见对方突然不再逼迫自己，心知这种事情必须当机立断。

　　既然苏樱的秘密差不多都已被他套了出来，于是晨星便大胆的亮出底牌，露出狐狸般的笑容，“苏小姐的好意小弟心领了。不过，双修派功法的缺陷你应当比我更加清楚吧。”

　　“臭小子你……”苏樱没想到对方竟然早就知道双修派功法的秘密，气得一张俏脸变得粉白，顿足道：“枉我还把你当成了好人！原来你一直都在戏弄我！”她说着神情一黯，目中竟有泪光闪动。

　　晨星正奇怪为何苏樱会有如此大的反应，突然想起一件事来。若是骄寒果真抛弃了苏樱的母亲，由于双修派功法的缺陷，苏樱的母亲此刻必然非常悲惨。他顿时感到一丝愧疚，柔声道：“我不是故意要触及苏小姐的伤心事，不过想想那个骄寒肯定也不好过呢。”

　　苏樱目中流过一丝惊诧，“你竟然猜到了我是为我娘的事情伤心？”说罢她又叹息道：“不过你不了解，他主动离我娘而去，自然是有办法填补那个缺陷啦。”

　　晨星顿时产生了好奇，正要问苏樱骄寒是如何填补缺陷的。

　　苏樱忽然露出一点笑意，“有人来啦，人家不想被看到和你在一起呢，臭小子改天再见哦！”话音未绝，身形闪动间已飘然而逝。



　　卷二 天下七分 第一十章 长街遇袭

　　看着推门走进来的韩琦，晨星暗暗埋怨对方为何不早些或者迟些来，偏偏等到自己已经差不多搞定了苏樱的时候才跑来捣乱。若是骄寒填补缺陷的方法能够被自己学会，没准还可以与这个美女温存一番。

　　韩琦怎知道自己来得这么不是时候，他看到晨星凌乱的衣服，惊奇道：“晨大哥已经睡下了吗？早知道小弟就不来了。”

　　晨星气哼哼的说道：“没有，只不过方才苏樱来了而已。”

　　“什么！难怪……”韩琦顿时露出一种羡慕的神色，嘿嘿笑道：“看来晨大哥艳福不浅啊。”

　　“小琦你知道什么。”晨星哂道：“美人坐怀却只能看不能动的滋味可一点都不好受。”

　　“为什么只能看不能动呢？”韩琦不解，“就算她是修真者，以晨大哥的修为收了她也不在话下吧。”

　　晨星暗骂你以为我是色鬼啊，动不动就收了谁。随口告诫道：“小琦，你可不要打她的主意。她是双修派的公主，她们那一派的功法可是会上瘾的，到时候被她缠上，你跑都跑不掉呢。”

　　韩琦满不在乎的说，“跑不掉就不跑了呗，谁怕谁啊。”

　　晨星摇了摇头，懒得理他，转移话题道：“我听说武士行馆一般都是一国的国君或者权臣在背后操纵，那么赵国的武士行馆又是什么人在后面撑腰呢？”

　　韩琦动容道：“晨大哥怎么想起来问这个了？”

　　晨星道：“我只是觉得奇怪，按道理以赵卓的身份和地位，不应该有能力策动代表齐赵两国之间的挑战吧。”

　　韩琦露出钦佩的神情，心悦诚服的笑道：“晨大哥果然厉害，武士行馆是由赵国的大将李玄支持的，李玄本人也是修真者，所以即使师尊也要给他点面子吧。”

　　“哦？那李玄呢？我来邯郸也有一段时间了，怎么从未见他露面？”晨星皱眉道。

　　“李玄常年在边防驻守很少到邯郸来，所以武士行馆的上下事务全都交给了赵卓处理。”韩琦解释道：晨星点了点头，这么说来，苏樱在武士行馆中遇到的那人，很可能是李玄的手下了。

　　“你对李玄这个人了解多少？”晨星问道。

　　韩琦露出一丝为难之色，“李玄和师尊之间一直没什么来往，而且在这次的储君之争中，他从未表露出究竟是偏向赵緤还是赵衍，这种阴沉的性格我很不喜欢，所以并不了解关于他的事情。”

　　“哦？”晨星一怔，惊道：“那么这个人的存在岂不是平添了许多变数！”

　　韩琦笑道：“这个晨大哥倒不必担心，李玄和成侯的关系极为亲密，所以储君已经派人将赵緤谋害成侯的事情通知他了，他绝对不会再支持赵緤的。”

　　“哦。”不知道为什么，晨星心中仍然感到有些不妥，但又想不出所以然来，只得作罢，转而问道：“小琦你修炼的怎么样了？”

　　韩琦一见他又要问自己修真的进展，顿时连连摇手，“晨大哥你饶了我吧，让我休息一下好不好，修炼也没有这么个修炼法啊。”

　　晨星露出不怀好意的笑容，“我就是要对你进行魔鬼训练。哈哈！”

　　然后只听一声惨叫，夹杂着晨星得意的笑声，从渊碧台旁边的庭院中响起。

　　一夜无眠。

　　直到天色发白，晨星才信步从王城中走出。韩琦被他用印诀禁锢在修炼的境界之中，没有五六天时间绝对停不下来。晨星自己都对自己这种创意非常佩服，他不禁想，如果浪天当初也这么逼迫自己修炼，估计自己此刻早已对修真深恶痛绝了。

　　拂晓时的邯郸街道非常冷清，晨星漫步在街头，忽然生出一种奇异的感觉。自己此刻仿佛是一个局外人，站在很远的地方，漠然的观察着这个城市的一切。他突然想现在就抛开赵国和齐国的剑士挑战，抛开什么酆都城主和稷下学宫。

　　但他知道自己既然惹上了这些人，此刻已经不可能回避。

　　酆都城主、沉默、以及那个不知道是敌是友的李玄，都是比自己强大得多的高手。但晨星并不畏惧，敌人的强大更加激发了他的斗志。

　　晨星其实是一个喜欢随遇而安的人，幼时跟着师傅住在贫民窟的时候，就从没有计划过今后的人生。跟着浪天修真、答应姬玄帮助赵国，也都是由这种性格决定的。

　　但此刻，他面对的事情离这种随遇而安越来越远了。他虽然已经打算好了要离开，却又隐隐感到，自己已经被卷入了这个时代的天下纷争。

　　晨星沿着明黄大街朝前走，转入了一条狭窄的小巷。

　　他记得，自己小时候住的贫民窟中也有这样的窄巷，经常会有一些流莺雏妓在巷口和巷尾招揽生意，也会有一些年迈的乞丐躲在巷子两旁墙壁的阴影里，晨星还记得自己当时特别喜欢和小伙伴一同在巷子中追逐打闹，他经常把别人家的孩子打哭，然后被师傅揪着耳朵扯回家里狠狠的责罚。

　　想到这里晨星不禁露出笑容，那些日子仿佛已成了前世的记忆。

　　虽是夏天，但早晨的风还有些凉意。巷子很浅，晨星不多时就走到了尽头。

　　巷子的尽头是另一条贯穿邯郸南北的大街。正当晨星将要踏出巷口的时候，异变突然发生。一条黄狗从晨星的身前掠过。

　　黄狗的身体无声的爆裂开，惨绿色的浆液朝晨星飞溅过来。那些浆液在空气中弥散开来，形成了一团淡淡的碧绿色的雾状气体。

　　晨星身子倒飞出去，堪堪避过那些绿色气体。

　　他看到自己方才站立的地方，地面的颜色已经变成了惨绿。

　　他知道那是一种奇毒的气体，心动之下流炫的剑雾已经环绕在体外。那些气体如影随形般朝晨星涌了过来，而且正在飞速的扩散。

　　晨星大惊，他自己倒没有什么，但邯郸城的居民可无法抵御这种气体的毒性。想到这里他右手结出印诀，口中叱道：“去！”流炫幻化出漫天的紫火流光，斜斜的绕出一个浑圆的紫色光幕，将正在扩散的气体笼在其中。

　　就在这时，一团碧绿的鬼火出现在晨星身前三尺之处，鬼火绽放出诡异的火花，变幻出重重的光影，将晨星围在中间。

　　晨星又惊又怒，隐藏在暗处的对手高明的出乎他的意料，不过仅凭用邯郸城全体百姓的生命牵制自己这一点，就可以看出对方的凶残阴狠。

　　小心的捕捉到最后的一丝绿色气体，晨星才长舒了一口气，流炫瞬间返回他的身前。那些鬼火依然飘飘荡荡，不时的朝他掠过来，然后又仿佛惧怕流炫的威力似的飘走。晨星搞不清这些鬼火的属性，不敢轻举妄动。

　　心念转动之间，他结出天击变的印诀，电光立刻闪现在四周的空气中，渐渐凝聚在一起。鬼火顿时被搅动了，纷纷飘散开来。晨星心神一振，正要趁这一点空隙离开，忽听身后一个阴恻恻的声音怪笑道：“无知的家伙！以为仅凭几道印诀就可以从我的炼魂阵中逃脱吗！”

　　随着对方的话音，晨星凝住身形，却没有马上转身，只是冷冷的笑道：“我以为是谁在背后鬼鬼祟祟，原来是酆都城主的奴才！”他已经看出对方袭击的手法与姜豪如出一辙，心知酆都城主的人终于现身了。

　　那人似乎丝毫不动气，依旧阴笑道：“不错！我就是酆都城主的二弟子陆罡。不要以为打败了姜豪他们就很了不起。实话告诉你，像姜豪、徐方和夏奇那种弟子，只不过是凭借师尊的法宝用速成的方法修炼到现在的境界！他们只是酆都城的一帮下人而已。”

　　晨星心中一动，原来对方也知道那种用法宝速成的法门非常有害。看来这个陆罡很不简单，酆都城主竟然将灵鬼门的正宗功法传授给了他。灵鬼门的功法也是以阴阳两仪为核心的高级功法，只是偏于极阴的路子，不如合籍双修的阴阳调和完备罢了。

　　这时陆罡叱道：“小子！现在就让你见识一下什么才是真正的酆都城的手段！”

　　他话音未落，周围的鬼火突然起了变化，开始飞速的旋转起来。

　　不是单独的火光在旋转，而是所有的鬼火绕着晨星旋转往复。渐渐的，晨星发觉四周的空间竟然开始剧烈的波动，一种不似人间的气息随着这种波动越来越浓烈。他心叫不妙，炼魂阵是什么东西他没有听说过，但看样子似乎这种阵法可以造成一种空间的禁锢。

　　晨星怎肯任凭对方将自己禁锢在阵法中，流炫出手，幻化成无数流光，每一点流光都准确无比的射向旋转着的鬼火。

　　流光射过，鬼火倏得消失不见，然后从别的地方冒了出来。

　　陆罡嘿嘿笑道：“不要枉费心机了，炼魂阵的作用是构筑起一个类似幽明界的空间，那些火焰中只有一个才是阵法力量本源！你是逃不出去的。嘿嘿，活着到达幽明界的滋味并非每个人都能够感受的，你能够体会到那种痛苦，不知应该算是幸运还是不幸呢，哈哈！”

　　听着对方的话，晨星恨的咬牙切齿，偏又无可奈何。

　　他才不相信陆罡所说的鬼话，他知道周围的鬼火都是炼魂阵塑造起的幻象。可是这些幻象竟然能够如此完美的融合在四周的景物之中，确实非常难得。

　　阵法中空间波动的越来越厉害，晨星的武士服已经被汗水浸透。

　　忽然一个幽幽的声音在他的耳边响起，“傻弟弟哦，像这种纯攻击型的阵法都是由人操控的，你打不到幻象，难道还打不到人吗！”

　　晨星心中一凛，顾不得考虑苏樱藏在什么地方，流炫再次飞出，击向身后陆罡的声音发出的方向。

　　陆罡冷哼一声，出现在晨星身前的空中。

　　那是一个身材高大的男子，脸上带着一个面目狰狞的面具，此刻他的右手探出，惨白而消瘦的手指如铁钩般在虚空里刻划着种种印诀的符号。

　　四周的鬼火似乎被激怒了，开始激烈的振荡起来。

　　晨星心知对方划出的是操控炼魂阵的印诀，哪里会让对方得逞。

　　幻星之心中的阵法行云流水般从他的心头掠过，流炫立刻随着心神再次变化，也凭空幻化出重重流光幻影，变化成种种不同的形状，闪电般掠了过去，将陆罡环绕在其中。

　　当陆罡发现自己也陷入了晨星布下的禁锢之中的时候，流炫幻化的禁锢已经形成。

　　“现在我们算是扯平了！”晨星笑嘻嘻的站在禁锢外说，同时运用真元力抗拒着炼魂阵的力量。

　　陆罡用阴寒的目光死死的盯着晨星，仿佛要将对方生吞活剥了。他没有想到对方竟然能够透过炼魂阵无声无息的布下禁锢，而且这种禁锢自己从没有见过。

　　他平日自觉已经得到了酆都城主的全部真传，而且认为酆都城主的见识广博到举世无双的地步，哪里会想到区区一个名不见经传的赵国修真者，竟会使出连自己都不认得的禁锢手法。

　　“喂！你拿眼瞪着我干吗！”晨星嘻笑道。

　　陆罡哼道：“就算你禁锢住我，也依然离不开炼魂阵！”

　　晨星哈哈笑道：“你想一命换一命吗？那就要看我们各自的速度了！”

　　陆罡冷哼一声，却没有说话。

　　晨星知道对方肯定不愿意和自己一命换一命，于是摆出一副悠然的样子道：“夏奇还在我那里，你要不要接他回去？”他口中说着，心中却在嘀咕，怎么苏樱还不现身出来为自己解围。

　　陆罡露出不屑的神情，“你竟然想用那个没用的小子做交换的筹码！哈哈！”

　　晨星皱了皱眉，他虽然猜到夏奇在酆都城的地位肯定不高，但没想到陆罡竟然根本不想救出对方，可见酆都城的人都是些寡情寡义的家伙。他故作高深的摇了摇头，“我说到底只是友情提供罢了，现在你的性命都在我的手上，又何必用那小子来要挟你呢。”

　　陆罡哼道：“师尊告诉过我，修炼到元婴期之后就可以长生不死，你顶多将我禁锢住罢了，等师尊法驾降临邯郸的时候，就是你小子的死期！”

　　“什么？哈哈哈哈！”晨星听了陆罡的话，直接连眼泪都要笑出来了。

　　陆罡被他笑得心中发毛，厉声道：“臭小子你笑什么！”

　　晨星摇了摇头，修炼到元婴期就可以长生不死，纯粹就是骗人的。其实那只能算是灵魂不死，真正的肉身不死是要到渡劫之后的。像这种修真界最基本的常识陆罡都不知道，可见酆都城主虽然将真正的修真功法传授给了弟子，始终还是再利用他们为自己做事而已。

　　陆罡见对方只是摇头，并不说话，心中愈来愈急躁不安。他似乎感觉到自己方才的话有什么不对，很想将晨星抓住问个清楚，却又不敢贸然催动炼魂阵。

　　晨星这时露出一丝怜悯的笑容，说道：“我笑什么？若是你今天能够离开，尽可以回去问问你的师傅，看看是否修炼到元婴期就可以长生不死！”说着流炫的光芒瞬间消失，一道刺目的闪电从陆罡身后的虚空里凝结出来，击向他的背部。

　　晨星终于成功的使对方的心神出现了破绽。

　　陆罡被这道闪电击得朝天空飞了出去，晨星不等他有机会反击，流炫已经将炼魂阵中的鬼火一扫而空。他身形闪动，飞到陆罡的身旁，流炫再次出手，这次却是凌空在对方前后左右四个方向划出四道印诀。

　　陆罡陡遭剧变，却依然能够保持镇静，从口中喷出一柄惨绿色的飞剑，以硬碰硬的撞上流炫幻化的印诀。

　　剑光相触，陆罡身形大震，一口鲜血喷出，化作满天血雨，含着巨大的真元力朝晨星疾射而去，身形却如箭矢般飞向城外。

　　晨星急忙将流炫撤回，挡住了血雨，但也被对方的真元力震得胸中气血翻腾。他无奈的看着已经变成一个黑点的陆罡，然后落到地上。

　　“苏小姐你还不出来吗？”晨星一落下就大嚷大叫起来。

　　苏樱媚惑的笑声在一堵墙后响起，紧随着笑声，她诱人的身体出现在墙头上。

　　晨星嘿嘿笑道：“多谢苏小姐刚才提醒，不过苏小姐现在的样子，很像打家劫舍的女强盗呢。”

　　苏樱根本对他的话毫不在乎，娇笑道：“臭小子，人家救了你，你还在这里挖苦人家，是不是有点太不像话了！”

　　晨星大声道：“等等！先把话讲明白，苏小姐你只是提醒小弟而已，谈不上救我的！”

　　苏樱脸上露出惊讶的表情，笑道：“原来天下竟然还有这么不要脸的人，我今天总算是见识到了。”

　　她说着身子轻轻飘下墙头，来到晨星身边，眉尖微微挑起，幽幽的叹息道：“乖弟弟啊，难道你不想知道，我为何能够恰好在这里遇上你吗？”



　　卷二 天下七分 第一十一章 风波诡谲

　　晨星看着对方眼中狡黠的神情，嘻笑道：“苏小姐这是在引诱我犯罪呢。不过即使我不问，你也要考虑稍稍满足一下我那强烈的好奇心，不至于残忍到不告诉我吧。”

　　苏樱嫣然一笑，“我就知道你是个滑头，其实无所谓了，你既然已经看破了人家的心思，又对合籍双修的弊端如此了解，人家又怎么会再逼迫你呢。还不快点为我捶捶肩，人家看你们打了这么半天，有些累了呢。”

　　这时天色早已大亮，街上已经有了少许来往的行人。

　　看到一个少年和一个美女亲亲热热的站在一起，顿时有不少好事之徒围了过来。晨星俊脸刹那间变得通红，低声赔笑道：“苏小姐，我们可否换一个地方？”

　　苏樱促狭的眨了眨眼睛，笑道：“这可是你说的哦，那就快点随我来吧！”

　　晨星顿时醒悟，自己又上当了。

　　“苏小姐，快点还给我衣服，放我出去好不好啊。”晨星发出夸张的叫声。

　　苏樱在屋外笑道：“我才不给你衣服呢，除非你撤掉屋子外面的禁锢，让我进去。”

　　“苏小姐你有没有搞错啊，我现在光着身子呢！我们孤男寡女赤身裸体的共处一室，这个……小弟我虽然无所谓，可对你的名声不太好吧。万一被你的某个仰慕者知道了，小弟还不得吃不了兜着走嘛。”晨星边说边气哼哼的从浴盆里走出来，走到窗边探了探头，然后又跳了进去。

　　他暗自埋怨自己太笨，明知道对方会想尽办法修理自己，还会上当。苏樱说什么打完了架要洗澡，明摆着就是要窥视一下自己纯洁的处男之体嘛，这下倒好，秘密没能套出来，衣服却让苏樱给偷走了。

　　“我好惨啊！”晨星忍不住长叹一声。

　　苏樱吃吃的笑声又一次传来，“乖弟弟，姐姐是怕你天热闷到了，才拿走了你的衣服呢，对啦，我差点忘记你是修真者了，难道你的储物腰带里没有衣服吗？”

　　晨星心想你以为我会像你那么寒酸啊，还用什么储物腰带，我用的可是正宗的幻星权戒，储物指环！不过那里面哪儿又会有什么衣服。

　　咦！不对！他忽然想到幻星权戒中虽然没有衣服，可是收藏了很多战甲。那虽然不能算作衣服，但好歹也可以遮挡住身体吧。

　　想到这里，晨星立刻从幻星权戒中找出了一件战甲，穿在身上。

　　那是一件漆黑如墨的战甲，用墨云晶炼制而成，其中隐含着重重的防御阵和攻击阵，晨星看得出来，是件极品的好东西。战甲穿上之后，晨星的身体四周顿时缭绕起淡淡的云气。那些云气浓淡不一，如同水墨晕染一般。

　　晨星也是头一次接触到战甲，感到新鲜无比，人也立刻神气了许多。

　　他昂首挺胸在房间里走了几圈，然后大大咧咧的坐下，解除了屋外的禁锢，笑道：“禁锢已经撤去了，苏小姐请快点进来吧！”

　　随着话音，苏樱的身形如风一般掠入房中。

　　她一眼看到身穿战甲的晨星，立刻惊讶的叫道：“这个……是战甲！”

　　晨星被苏樱的反应搞糊涂了，他原本以为对方应该很失望才对，他皱了皱眉道：“没错，是战甲啊。”

　　苏樱一下子扑到晨星的怀里，娇嗔道：“臭小子竟然有战甲！你是从哪儿搞到的！”

　　晨星手忙脚乱的躲闪着对方的身体，心中暗暗道：这是怎么回事，苏樱不会连战甲都没有吧。

　　他哪里知道，苏樱确实没有战甲。

　　因为在地球上，战甲并不是随便什么修真者都能够拥有的。

　　此时地球上虽然有不少的修真者和修真门派，但是缺少修炼战甲所需要的材料。

　　同时各门各派出于为自身弟子的安全考虑，架设的传送阵大多数都极为简单，只能传送到几个有限的没有危险的星球。真正的大型传送阵则被设置了禁锢，除非修炼到出窍期，否则根本无法启动。所以像苏樱这样的元婴期修真者，是没有办法自行到别的星球寻找修炼战甲的材料的。

　　晨星听完苏樱的解释，嘻嘻笑道：“原来苏小姐虽然周游于各国的权贵之间，却还是一个穷人啊！”

　　苏樱白了他一眼，没好气的说道：“各国的权贵又能怎样，即使权倾一时，腰缠万贯，还不都只是世俗界的东西，谁又稀罕那个！乖弟弟，你既然有这件战甲，就不用怕鸿飞那家伙啦！”

　　晨星笑了笑，说道：“一件战甲又有什么稀罕的，苏小姐想要吗？”

　　苏樱目中闪过一种震惊的光芒，“不是吧！难道你还有！”

　　晨星点了点头，“而且不止一件呢。”

　　苏樱简直要昏倒了，她叹了口气道：“俗话说得确实不错，人比人真的是可以气死人的。”说罢她又肃容道：“不过我更想要的是修炼战甲的材料，只有经过自己的修炼才会更加适合自己。”

　　晨星听得暗暗点头，笑道：“苏小姐说得真好，你想要什么材料尽管告诉小弟就是了。”

　　听了这句话，苏樱立刻恢复了刁钻古怪的神情，一双眼睛转来转去。

　　晨星知道她是在想办法难为自己，呆会儿要的东西肯定非常稀少。他忍不住暗暗后悔方才将话说得太满，万一拿不出来就丢人了。

　　这时苏樱笑了笑，看着有些紧张的晨星道：“乖弟弟有没有赤阳之精可以送给姐姐呢？”

　　晨星总算放下心来，赤阳之精虽然很珍贵，幻星权戒里还是有不少的，不过那不是修炼战甲所需要的东西。

　　苏樱见他脸上的表情忽然轻松起来，忍不住叫道：“不会吧！难道你真的有赤阳之精！”

　　晨星点了点头，“不就是赤阳之精吗，有了又能怎样。”

　　“不就是赤阳之精吗！臭小子你口气也太大了！你知不知道，赤阳之精就算在整个修真界也是不可多得的宝物！”苏樱说着突然抽泣起来，“太好了，我娘终于有救了！”

　　晨星恍然大悟，原来苏樱要赤阳之精的目的是为了她的母亲。

　　赤阳之精是一种至阳属性的物质，用来放入元婴中修炼就可以代替合籍双修中的男性，弥补双修派功法的不足。而且由于它只是一种无生命的物质，所以根本不必担心在修炼的过程中会出什么差错。

　　苏樱擦去腮边的眼泪，柔声道：“弟弟能不能给姐姐一些？”

　　晨星笑道：“苏小姐要的东西小弟怎么会不给。”说着他从幻星权戒中取出一个盛满赤阳之精的小瓶子，递给苏樱。

　　苏樱这才发现晨星用的竟然是极品的储物指环，心中更是惊讶万分，口中叹道：“姐姐先替我娘谢谢弟弟了。我虽然不知道弟弟的来历，但也猜到弟弟肯定不是一般的人物。还希望弟弟不要在意我当初的行为才好。”

　　晨星一脸无所谓的笑了笑，“苏小姐不要客气哦，小弟怎会那么小气呢。对啦，现在你总该告诉小弟，为什么能够未卜先知般的找到我了吧。”

　　苏樱冲他抿嘴一笑，“昨夜离开王城后，人家寂寞难耐，就独自跑到城外修炼。恰好看到那个戴着鬼脸面具的家伙急匆匆的从城里飞出来。我看他修为不低，却不知是哪一方的人，怕他对弟弟不利，于是悄悄的从后面跟上了他。他飞了好久才降落在一个山谷中。那个山谷被人用一种很怪异的手法禁锢了，姐姐进不去，只好在外面等着……”

　　说着她用一种幽怨的眼神瞧着晨星，晨星暗叹，看来赤阳之精也不能改变苏樱的性子，只得赔笑道：“我知道苏小姐为了我非常辛苦，请继续往下讲吧。对了，那山谷具体在什么位置？”

　　苏樱露出灿烂的笑容，“在邯郸城南大约一百里的地方吧。哎呀！你不要打岔。”

　　晨星心想哪里是我在打岔，分明是你在吊我的胃口嘛。这时苏樱继续道：“姐姐一直等了好久，那家伙才从山谷里出来，返回了邯郸城。”

　　她说到这里又停了下来，看着晨星笑道：“乖弟弟可知道那家伙进城后去了哪里？”

　　晨星苦恼的挠了挠头，“莫非是武士行馆？”

　　苏樱露出惊讶的神情，“乖弟弟好聪明啊，你是怎么猜到的？”

　　晨星笑道：“还记得苏小姐昨晚曾说过，武士行馆中隐藏着一个不亚于鸿飞的神秘修真者。只不过从没有露面。当时我就在想这个人会是谁呢？”

　　苏樱追问道：“当时你以为那个人是谁？”

　　晨星心想现在轮到你着急了，他不紧不慢的说道：“当时我想既然赵卓将那个人藏得如此神秘，可见那人是不方便与鸿飞见面的。又联想到晚宴上鸿飞听到酆都城主之后的奇怪的反应，我就想，那个神秘的修真者会不会是酆都城主手下的人呢？”

　　苏樱皱了皱眉，“酆都城主是谁啊？从来没有听说过这个名字。”

　　“酆都城主就是楚国的巫王，也就是谋害赵成侯的元凶。”晨星解释道。

　　“什么！楚国的巫王！”苏樱讶道：“据说楚国的巫王是一个非常诡秘的人物，即使楚国的现任国君楚宣王良夫也没有见过他。可是一旦楚国朝中有人对他不敬，不出三日立刻就会遭到血光之灾。现在听弟弟这么一说，原来他是修真者，看来修为还不低呢。”

　　“岂止不低，他的修为未必输给沉默。”

　　“啊！”苏樱更加吃惊了。

　　晨星也不管对方惊诧的神情，继续道：“苏小姐走后，韩琦告诉我，赵国武士行馆背后的支持者是大将李玄。而且据他说李玄与赵成侯的关系非同一般，所以我就排除了武士行馆中的神秘修真者是酆都城主手下的可能。”他说到这里，微微叹道：“看来事情并没有那么简单。”

　　苏樱露出疑惑的神情，螓首微点道：“赵卓、鸿飞、还有那个戴鬼脸面具的叫陆罡的家伙，他们之间究竟是怎样一种关系呢？”

　　晨星摇了摇头，他自己也为这种错综复杂的关系感到极度迷惑，况且令人迷惑的事情还不止这些。

　　公子緤这个赵国国君的长子是怎么和远在楚国的酆都城主认识的？姬玄为何一直不愿传授给玄衣卫修真的方法？韩琦幼年时究竟遭遇过怎样的变故？酆都城主为什么要收取赵成侯的魂魄？由李玄支持的武士行馆中怎么会出现酆都城的人？这些问题之间似乎有一根线能够将它们贯穿起来，可晨星暂时还找不到那根线究竟在哪里。

　　苏樱看他一副双眉紧锁的样子，笑着劝道：“弟弟不要想了，再想的话小心陷进去拔不出来哦。”

　　晨星看着她，苦笑道：“可是，我现在已经陷进去了。”

　　告别了苏樱，晨星返回渊碧台，韩琦还在如痴如醉的进行着修炼。

　　晨星依然冥思苦想着方才的疑问，他们究竟有什么关系呢？

　　这时赵朱走进了庭院，还没到渊碧台下就大声喊道：“太傅大人！”

　　晨星飞下渊碧台，“赵大哥来了，有什么事情吗？”

　　赵朱叹道：“我刚刚得到消息，据说稷下学宫已经派出了两名高手，要列席参观太傅大人和鸿飞的比斗。”

　　晨星差点吐血，心想这不是添乱嘛！

　　他经过与陆罡的一战，心中清楚自己的实战经验还是太少，与鸿飞的比斗仍然是输多赢少的局面。虽然苏樱指出拥有战甲使得他的获胜的可能大大增加，可晨星知道，假如比斗的时候自己穿着这么一件东西上场，鸿飞肯定会提出抗议的。

　　他忽然想到，自己或许可以将战甲幻化成普通的衣服。

　　送走了赵朱，晨星盘坐在渊碧台的上空，开始了对战甲的修炼。

　　那件战甲的图像清晰的出现在晨星的脑海中，仿佛一张平面展开的修炼图纸。每一个阵法，每一寸材料，每一到力度都被晨星把握的淋漓尽致。晨星不禁惊讶于这件战甲的修炼者用心巧妙，战甲的外围布置了四个按照东南西北四像方位修炼的攻防一体的阵法，内层则是七个连成一串的阵法群。这个阵法群名叫天璇七星阵，是幻星之心中记载的高级阵法之一，不但能够防御，还可以转化对手的真元力为自己所用。

　　晨星检查完战甲的内部特性，开始着手准备为战甲重新塑体。战甲悬浮在他的身前，他元婴内幻星之心的真元力开始涌出，将战甲包围起来。晨星考虑着，将这件战甲修炼成一个什么样子比较好呢？

　　思考了良久，他决定还是修炼成一件武士服更加适合比斗时的场合，而且幼年时晨星的内心深处也一直对腰佩长剑，笑傲江湖的侠客充满了向往。他想，大概每个少年都曾经做过这样的梦吧。

　　一旦决定，晨星立刻开始行动，先用真元力将整个战甲原来的形体打散成雾气。因为从前修炼过流炫，所以这一步做起来驾轻就熟，很快战甲的本体已经变成了雾状。接下来的塑体就比较困难，晨星必须想尽办法使战甲呈现出一种自然布料的质感。

　　他一次次努力模仿着自然状态下的武士服的感觉，失败了又重新开始。

　　晨星心中不禁感叹，这种对自然的模仿实在是太难了，稍有差池就会被看出破绽。他没有想到，其实此刻自己是在进行着化形拟物的修炼。

　　化形拟物是一种修真者操控真元力的手法，能够通过真元力控制飞剑或法宝模仿出万事万物的形态。这种手法需要对自身的真元力有着极为纯熟的操控能力才能达到。

　　一般来说，能够化形拟物的修真者，至少具有分神初期的修为。

　　这些东西幻星之心中都有记载，只不过晨星没有往这上面想罢了。

　　幸亏晨星的元婴是由太极浑然之势修炼而成，功法的高妙填补了修炼境界的缺陷。经过无数次的尝试，晨星终于将战甲修炼出武士服的外形。他用真元力给这件武士服添上最后的一层质感，然后将它穿在了身上。

　　一阵微风拂来，战甲随风轻轻飘动，晨星露出了满意的笑容。

　　经过这次对战甲的修炼，晨星感到自己对体内真元力的操控又纯熟了许多。

　　“晨大哥！你总算修炼完了！”韩琦在下面叫道。

　　晨星降落到地上，“怎么了？”

　　韩琦丝毫没有看出来晨星身上衣服的异样，“你知道吗？你足足修炼了九天，今天就是比斗的日子呢。”

　　晨星心中忽然涌现出一种说不出的滋味。

　　他和鸿飞这场代表赵国与齐国的比斗终于即将开始。



　　卷二 天下七分 第一十二章 巫王忽至

　　比斗原本定在王城中举行，但因为修真者打起架来造成的破坏极大，于是临时将地点改为邯郸城南的山顶。时间是正午时分。

　　晨星与韩琦来到山顶的时候，大部分人都还未到，只有少数几名贵族子弟站在那里闲聊，看到两人来了纷纷上前行礼。

　　“太傅大人此次定能挫败那名齐国剑士，扬我国威。”

　　“对啊，我昨天还和成兄打赌，以一桌酒席赌大人获胜呢。”

　　“咦，我也和别人赌太傅大人胜出呢，与黄兄英雄所见略同哦。”

　　“那是自然，太傅大人获胜是人心所向嘛。”

　　晨星听着这些乱七八糟的恭维之词，实在是哭笑不得。寒暄了一会儿，他便以修炼之名远远躲开，丢下韩琦去替自己应付。

　　站在高崖上，呼吸着新鲜的空气，晨星感到胸臆间一股冲天的豪气油然而生，忍不住扬天长啸起来。

　　“乖弟弟似乎不喜欢方才那种场面呢。”苏樱娇柔的声音从身后响起。

　　晨星转过身，第一眼看到的就是对方那张笑靥含春的清丽面容，不觉微微诧异，为何此次面对苏樱，自己心中竟没有半分肉体的欲望，只是充盈着一种对美丽欣赏呢？

　　他不知道由于这些天来自己一直沉浸在修炼中，境界无形中得到飞速提升，隐隐有了即将超越元婴期的趋势，苏樱天生的媚惑自然对他失去了作用。

　　看着苏樱若如秋水的双眸，晨星轻轻笑道：“小弟只是觉得那些人太过无聊吧，身为治国者不好好考虑怎样使百姓安居乐业，却整日流连于声色犬马之中，实在是一群尸位素餐的家伙。”

　　苏樱大讶道：“看不出乖弟弟竟然会发出这么深刻感慨。”说罢她幽幽叹道：“彼君子兮，不素餐兮！百姓的辛苦又岂是这些权贵们能够了解的。”

　　晨星被她赞得俊脸微红，嘿嘿笑道：“小弟只是随口说说罢了。对啦，苏小姐打算什么时候返回双修派？”

　　苏媚露出思索的神情，良久才道：“等这次的比斗结束后吧，我已经将天樱艺苑交给了别人管理，打算趁着回家的机会为乖弟弟找些帮手呢。鸿飞虽不足为惧，沉默却是个可怕的家伙，还有你说的那个酆都城主，与这些人为敌，乖弟弟没有帮手可不行哦。”

　　晨星嘻嘻笑道：“苏小姐果然处处为小弟着想，小弟先谢过了。”

　　这时山上的人渐渐多了起来，苏樱眼波流转，冲不远处痴痴望着自己的几名贵族少年嫣然一笑，才又正色对晨星道：“乖弟弟实话告诉姐姐，这次的比斗究竟有多少胜算？”

　　晨星不假思索的答道：“若是不穿战甲，大概只在五五之间。”

　　苏樱微点螓首，“所以姐姐希望乖弟弟不要意气用事，必要时该穿战甲就得穿的。”

　　晨星狡黠的眨了眨眼睛，将苏樱拉到半空中，才神秘的笑道：“苏小姐仔细看看，小弟身上的这件衣服有什么特别的地方吗？”

　　苏樱凝神看了良久，摇头道：“就是很普通的武士服啊，不过不料却很光滑，不像通常的葛麻，却又不是丝帛锦缎，姐姐还真的看不出来是什么东西织成的呢。”

　　晨星露出几分得意的神情，低声笑道：“这就是那天苏小姐看到的战甲哦。”

　　苏樱微微一怔，又仔仔细细的打量了一番，美目中透出难以置信的神色，动容道：“这时化形拟物的手法啊！我曾听我娘提起过，那是一种相当高明的操控真元力的本领！”说罢又兴奋的笑道：“乖弟弟竟然懂得这么高明的手法，不用再为对付鸿飞发愁哩！”

　　“化形拟物！”晨星被对方一提醒，立刻想起幻星之心中有关于这种手法的详细记载。他连忙重新体悟了一遍其中的种种变化，然后微微一笑，放出流炫。

　　流炫如同一条紫色的晶链，环绕在他的周围。晨星双手结出两道印诀，晶链顿时化为一团缥缈的雾气。紧接着，无数道印诀从晨星的双手间飞出，流炫的形态也在飞快的改变着，忽然是一只飞翔的小鸟，忽然是一条灵动的游鱼，忽然又变成了一棵苍劲的古松，只要晨星心中想到什么，流炫就能够在瞬间变成什么。

　　苏樱站在一旁看得目瞪口呆，良久才道：“乖弟弟很了不起啊！”

　　晨星目中精光闪动，一朵硕大的樱花凭空出现在苏媚如云的长发间，薄薄的花瓣在山风中微微颤动。

　　苏樱俏脸一红。这时，三道人影如闪电般朝山顶射来。

　　“鸿飞来了。”晨星悠然道。

　　他收回双手，樱花化为点点星光，在人影到来之前飘散得干干净净。

　　“苏小姐可认得那两个家伙？”晨星心光微颤，暗暗问道：一双眼睛冷冷的瞧着站在鸿飞身旁的两名白衣男子。

　　那两人一高一矮，自从出现之后就负手而立，眼眉低垂，从没有开口说过任何话，也没有做出任何动作，给人一种莫测高深的奇怪感觉。晨星觉察出他们的修为似乎还在鸿飞之上，心知对方就是韩琦口中所说的从稷下学宫来的高手。忍不住暗暗头疼，有这两个家伙在一旁窥视，自己与鸿飞比斗时必然会受到影响。

　　苏樱肃容道：“那两人是沉默的弟子，高的那个叫乘翔，矮的那个叫许元，都已经修炼到了元婴后期，乘翔更是快要进入出窍期了。他们来这里做什么？”

　　晨星道：“据说是来观战的，小弟担心有他们在一旁会增添变数呢。”

　　苏樱摇首道：“稷下学宫的人倒不会公开群殴，他们很在乎面子的。咦，怎么没有看到那个酆都城的陆罡呢？”

　　自从陆罡被晨星击退后，酆都城的人就好像销声匿迹了似的，一直都没有出现。但晨星知道，对方这些天肯定躲在什么地方，窥视着邯郸发生的一切。

　　鸿飞依然是那副冰冷傲然的样子，他看到苏樱站在晨星身旁，目中露出几分怒意，冷冷道：“没想到太傅大人竟会和双修派的妖女混在一起，实在是……”说到这里忽然停下，唇边露出一丝轻蔑的笑容。

　　晨星哈哈笑道：“上次在晚宴时忘了告诉鸿飞先生，合籍双修是高级的修炼功法，并不是先生所说的邪门异术，如果不信可以去询问沈宗主。”

　　鸿飞目光一颤，哂道：“太傅大人不要信口胡说！合籍双修早已被稷下学宫列为异端邪说，而且是沈宗主亲自下的命令！”

　　晨星知道沉默是因为骄寒的原因才这么做的，可见骄寒与苏樱母亲的结合令这位修真大宗师极为震怒。鸿飞虽然是骄寒的弟子，想来也未必知道其中的究竟。他想到这里微微一笑，没有开口。

　　鸿飞见晨星默然不语，以为对方被自己辩倒了，傲然笑道：“正午马上就要到了，太傅大人此刻若要认输，还来得及！”

　　晨星看着天际的浮云，冷冷笑道：“何必非要等到午时呢，鸿飞先生现在就可以出手哩。”

　　一团光球在鸿飞的手心处炸开。碎裂的芒刺有如长了眼睛，朝悬停在半空中的晨星飞溅过去。

　　鸿飞身形随即飘起，沿着一种玄奥莫名的线路扶摇直上，瞬间已经掠到了和晨星同一高度的地方，右手五指飞快的轮转，结出一道炫目的印诀。

　　晨星双手轻扬，流炫化作紫火流光，刹那间便将身前不远处的芒刺一扫而空。流炫漂亮的在半空中划了个圆弧，正撞上鸿飞结成的印诀。

　　一道电光过后，空中比斗的两人已过了一招。

　　晨星暂时还不打算施展化形拟物的手法，只把流炫凝结成的剑雾幻化成各种形态，紫火流光在空中游动，将对方的进攻尽数封死。鸿飞轻哼一声，腰畔雪白的长剑化为一条白链，出现在他的手中。

　　“好剑！”晨星是识货的人，只见那白链如同有生命似的在鸿飞的掌心不停的跳跃，闪洞这虽然细微却极为纯净的光晕，就知道是经过精心设计并修炼的极品飞剑。

　　鸿飞依然是那副冷冷的样子，长笑道：“此剑名为斩邪，乃家师所授，太傅大人小心了！”说着飞剑化作一点星芒，闪电般射向晨星右前方的虚空。晨星双目一亮，知道对方施出了拿手的功夫。

　　修真的功法虽然只有五行、四像、三才、两仪、太极五种层次，但其中的变化却包罗万象，根据修真者喜好的不同形成了不同的体系。有的以炼器为主，有的尊剑道为宗，有的以音律取胜，有的以幻化见长，不一而论，不一而足。当然，能够根据自己的喜好创造出一种修炼体系的，必然都是宗师级的人物。

　　晨星自从听到姬玄评论沉默为天下剑术之冠，就猜到稷下学宫的修真功法必定是偏重剑道的。眼下看到斩邪剑射出的方向，更是坚定了这一想法。

　　鸿飞虽然看似无理的一招，其实包含了剑道以虚驭实，以无驭有的至理，斩邪剑能够从虚空一窍中诱发出强烈到极点的杀机，这使晨星不得不重新对鸿飞作出估量。

　　看着斩邪剑的光芒飞到近前，晨星微微一笑，身形忽然消失不见。

　　鸿飞目中露出诧异的光芒，心知对手高明的超出了他的意料。他方才一剑中布下了五道禁锢的印诀，将晨星四周的空间封住，却没想到对方竟能够从中脱身。

　　一阵嘻笑声在鸿飞的头顶响起，鸿飞心中一凛，身子陡然坠向地面，斩邪剑凝成一道霹雳，朝上空击去。晨星默运印诀，流炫也化作紫火流光，硬碰硬的迎上斩邪剑的光芒。

　　一声轰然巨响，晨星的身子如一片树叶被高高的抛了出去，而鸿飞则重重的撞向山顶坚硬的岩石。

　　山顶上看热闹的人们哪里想到灾难会从天而降，慌忙朝四处散开，躲避着撞过来的鸿飞的身体。

　　鸿飞射出两道真元力，勉强收住身形，擦着地面斜斜的掠起，才避免了当众出丑的下场，但心中已经将晨星恨之入骨。

　　晨星此刻也不好受，流炫和斩邪剑撞击的强大能量将他体内的真元力击得沸腾了起来，他只得顺势倒飞出很远，才化解了这股力量。

　　这一招硬碰使两人知道了彼此的实力不相上下，如果没有出奇制胜的方法，就算打上一年也只能是两败俱伤的结局。

　　两人重新飞回，却都没有出手，在空中形成了相互对峙的局面。

　　苏樱神情紧张的看着天上的晨星和鸿飞。虽然晨星穿有战甲，可方才那一下撞击实在是太猛烈了，她暗暗祈祷晨星不要受伤才好，同时也盼着鸿飞出个差错什么的，好给晨星出手的机会。

　　乘翔和许元此刻也早已不再是一副对什么都漠不关心的样子，眼睛一眨不眨的看着天空中的两人，目光中闪动着异样的神采。

　　就在这时，晨星指尖颤动，身前的流炫幻化出重重剑光。

　　剑光叠加在一起，幻化出幻星之心中记载的一组印诀，立刻在虚空中形成了一个阵法，朝对面的鸿飞缓缓的飘去。

　　那阵法名叫零空阵，类似当初君碧痕制造的幻境，一旦有修真者落入其中，立刻就会被禁锢在一个自我封闭的空间里，找不到逃脱的途径。尤其奇妙的是，零空阵虽然缓缓飘出，却已经带动了四周空间的变化，鸿飞若是想躲避，就可能引来阵法的迅猛攻击。

　　本来以晨星现在的修为，是无法释放出零空阵的。不过他穿有战甲，战甲中的天璇七星阵成功的将方才两人撞击时的能量吸收了一部分，才使晨星能够施展出自己博学多识的优势，以元婴期的修为，结出了零空阵这样的高级阵法。

　　鸿飞看出了阵法的厉害，厉啸一声，斩邪剑再度出手，收缩为一根极细的剑芒，迎着零空阵射了过去。

　　晨星目光一动，催动了零空阵的攻势。

　　斩邪剑幻化出的剑芒在零空阵中以极快的速度往来穿梭，幻化出一团团细微到几乎无形的剑气，竟然凝滞住零空阵的前进。

　　随着两人真元力的释放，天空中渐渐雷电交加，一道道电光从零空阵与剑芒交错间不断射出，掀起一股股逼人的气浪。晨星和鸿飞此刻的面容都极为严肃，在对手的进攻下丝毫不敢大意。

　　晨星没有想到，鸿飞的剑诀中竟然隐含有能够克制零空阵的特性，那就是体积和速度。

　　斩邪剑幻化出的剑芒形体太过细小，又加上速度极快，竟连零空阵一时也无可奈何。

　　晨星心中不禁暗暗着急，这样纠缠下去会耗费掉很多真元力，乘翔和许元虎视眈眈的在山顶上看着自己，一旦他们出手，自己在真元力被消耗的情况下将非常危险。

　　晨星的优势除了幻星之心中的大量印诀外，就是化形拟物的手法。他本打算将这一手法当作一招奇兵，到万不得已的时候再使出来。但鸿飞对剑道的体悟实在太过精深入微，仅凭斩邪剑就将零空阵拖延了这么长的时间，假如自己不趁机攻击，时机就会稍纵即逝。

　　想到这里，晨星心神一凝，两手飞快的结出无数道玄妙的印诀。

　　化形拟物的手法终于施展。

　　零空阵顿时消失，一条巨大的蛟龙凭空出现，挟着瀑布般的水柱朝鸿飞卷去。

　　鸿飞只觉斩邪剑的压力一松，正待乘势反击，忽然看到一道巨浪冲来，面色立刻大变。他只听到乘翔惊叫了一声，“化形拟物！”紧接着眼前就变成了一片汪洋。

　　乘翔和许元绝没有想到晨星竟然会领悟到化形拟物的这种高明手法，当他们做出反应的时候，蛟龙化作的巨浪早已将鸿飞吞没。

　　两人急忙飞到天上，一前一后将晨星夹在中间。

　　晨星看着面前这两名稷下学宫的修真者，心中不由得升起一股怒意。

　　苏樱还说什么稷下学宫不会当众群殴。不会当众群殴？那他们飞过来做什么？难道还要恭喜自己获胜不成？

　　乘翔一双眼睛狠狠的盯着晨星，脸上的神色阴晴不定。他厉声道：“马上放了鸿飞，否则不要怪我们兄弟两个不客气！”

　　晨星微微皱眉，他本来也没有打算禁锢鸿飞，但是对方这种狂妄的态度令他很不舒服，当即笑道：“放了他也可以，不过你们必须向天下宣布，这场比斗稷下学宫败了！”

　　乘翔冷冷的说道：“谁说这场比斗代表了稷下学宫！鸿飞只是代表他自己罢了！”

　　晨星面色一沉，他没想到对方竟然这么不要脸。

　　只听乘翔继续冷笑道：“小子！不要以为凭着化形拟物的手法就可以这么猖狂！”

　　他说罢与对面的许元对视一眼，指尖凝出了一点剑光。

　　晨星心中叹息，手掌轻轻扬起。

　　正当乘翔与许元将要出手的刹那，一个阴冷无比，偏又极为好听的声音忽然响起，“这个人是我的，谁也不许动他！”

　　晨星心中一凛，转首望去。

　　离三人不远处的空中，一条影子如幽灵般乍隐乍现。



　　卷三 十洲传说 第一章 东海禁地

　　那道影子最初只是一些淡淡的烟雾，在凛冽的山风中凝而不散，勾勒出一个如同水墨画般的轮廓。渐渐地，仿佛越来越多的墨汁滴在虚空处，影子也变得清晰起来，露出了烟雾之后的本来面目。

　　那是一名身材颀长的男子，身穿宽大的黑色长袍，与长袍连在一起的帽子将大部分面容都遮住了，只露出光滑洁白的下颌。他站在空中一动不动，长袍按照某种奇特的韵律轻轻摆动着，给人一种诡异莫名的感觉。

　　乘翔和许元对望一眼，均露出惊异的目光，犹豫了片刻方才沉声道：“稷下学宫与这小子有些过节，希望阁下暂时不要插手！”

　　黑袍男子似乎根本未曾听到对方说些什么，依旧用同样阴冷而好听的声音说着同样的话：“这个人是我的，谁也不许动他！”

　　乘翔和许元哪里受到过这种冷遇，平日里只要打出稷下学宫的招牌，即使一派宗主也要礼让三分，谁知这个神秘的黑袍男子竟然视若无睹听若罔闻。两人顿时气不打一处来，虽明知对方极不好惹，此刻也顾不得这么多了，冷冷道：“难道阁下耳朵聋了吗！是否听不到在下兄弟方才所说的话？”

　　“哦？”黑袍男子蓦的发出一阵轻轻的笑声，笑声越来越低，最后竟成了幽幽的叹息。那叹息带动了空气的波动，一层层荡漾开去，渐渐重叠成一股股汹涌的气浪，朝乘翔和许元席卷而来。

　　乘翔和许元神情微变，急忙放出各自的飞剑。两道凝白的剑光化作两条白练，并不去阻挡气浪，而是一前一后射向对面的黑袍男子。擒贼先擒王，这一招显示出两人作为稷下学宫弟子的高明战术。

　　黑袍男子见剑光袭来，淡淡笑道：“找死！”他袍袖飞扬，两团似实还虚的黑气飘出。

　　黑气迎上剑光，刹那间剑光如同被吞噬了似的，消失得无影无踪。

　　乘翔和徐元从未想过有人竟能够在举手之间毁去自己的飞剑，顿时大惊失色，颤声道：“你……你究竟是什么人！”

　　黑袍男子悠然道：“凭你们还不配问我！啧啧，原来沉默教出来的弟子竟如此没用，由此可知，所谓的稷下学宫一派宗师，也不过是欺世盗名而已。”

　　乘翔和许元被黑袍男子表现出的强大实力震慑住了，虽听到对方话中辱及师尊，却也不敢表示抗议。

　　晨星看在眼里，暗自叹息，对稷下学宫的评价又低了几分。他回首看了看山顶上目瞪口呆的人们，以及正在朝这边飞来的苏樱，心中一动，过去的一幕幕情景闪电般掠过心头，随即嘻嘻笑道：“小弟以为是谁呢，原来是酆都城主大驾光临。”

　　黑袍男子冷冷笑道：“你竟能猜出我的身份，果然聪明。怪不得连陆罡也栽在了你的手上。可惜，聪明人总是命不长的。”

　　靠！小爷不但是聪明人，而且绝对比你这个阴阳怪气的家伙命长！晨星暗暗骂道：眼中闪现出丝丝精芒。他哈哈一笑：“如果城主肯将真本事传授给门下弟子，小弟又怎会轻而易举地打败他们呢？不过看城主此次踌躇满志的样子，想必聚灵幡已经修炼成功了吧！”

　　酆都城主身形微颤，似是被晨星说中了心中的秘密。

　　晨星眸中精芒大盛，流炫化为一道紫火流光护在体外，身形闪电般朝对方射去。

　　酆都城主静静的站着，长袍摆动的幅度越来越大。忽然，他轻哼一声，袍袖再次扬起，恰好撞上飞驰过来的晨星，时间计算得分毫不差。

　　一道炫目的光芒闪过，晨星发出一串凄厉的惨叫，喷出一口鲜血，身体如断了线的纸鸢般倒飞出去，笔直地坠向山崖，瞬间便掠过山顶的众人，消失在崖下掩映的树丛之中。

　　“咦！”酆都城主目中闪过两道幽芒。一团黑光从袍袖中射出，朝晨星逃逸的方向追去。那黑光名叫幽明绝灭，是他炼制的一件极厉害的法宝，拥有独立的元神，能够自动搜捕猎物，吸取对方的真元为自己所用。

　　其实酆都城主原本是打算施展分光凝影的印诀将晨星禁锢，却没想到这个仅仅修炼到元婴后期的少年使用的竟是超乎他想像的极品飞剑和战甲。等他发现这一点时，晨星已攻到近前，仓促之下只得催动真元力，硬接了一招。

　　这样一来，他虽然击伤了晨星，却也失去了禁锢对方的机会。

　　隐在帽子中的双目冷冷扫过其余的人，酆都城主冷哼道：“今天暂且放过你们！”说罢身形一阵波动，与来时一样，幻化为一道淡淡的影子，消失在空气中。

　　晨星贴着地面朝前方疾速飞行，流炫无声无息地将周围的树枝清除得干干净净。

　　若非仗着流炫是幻星派攻防一体的极品飞剑，战甲又吸收了酆都城主的大部分真元力，方才晨星绝不会只是喷一口鲜血那么轻松。不过，他故意发出的惨叫声倒是连自己都吓了一跳。

　　晨星知道，如果不趁着这个机会赶紧溜走，等酆都城主反应过来，再想逃就难比登天了。他倒不太担心韩琦和苏樱的安全，酆都城主是冲着自己来的，按对方从前的行事方式，应该不会漫无目的地迁怒于旁人。

　　正在思索时，忽然听到身后响起一阵“咝咝”的声音，晨星回头看去，只见一团黑光从后面追过来，所到之处树木花草全部枯萎，就连泥土山石也变为一片焦黑。他心中大骇，暗想这又是什么厉害的法宝？当下身形冲天而起，掠过巨大的树冠，重新飞上天空。

　　幽明绝灭呼啸着凌空疾转，依旧紧追不放。晨星气得破口大骂：“追！追！你他妈的要追魂吗！小爷让你再追！”他边骂边抓出一把玉符，冲后面阴魂不散的幽明绝灭扔了过去。

　　玉符是一种修真界常见的法宝，不但修真者可以用，世俗界的人也可以用。炼制玉符首先需要挑选特定的材料制作成空白的符基，然后用真元力将各种阵法布置在其中，使用时只要将玉符捏破，阵法的力量自然就会释放出来，产生攻击、防御或其他种种作用。

　　幻星权戒中储存了很多玉符，而且记载了各式各样的炼制方法，其中有些玉符威力极大，隐含有某些仙符的属性。晨星可不管三七二十一，抓到哪个就扔哪个，这下子幽明绝灭顿时吃了大亏。

　　一阵混合着火焰冰块的电光霹雳闪过之后，幽明绝灭被玉符炸回树丛，黑光闪了几下，就看不见了。

　　像幽明绝灭这种拥有独立元神的法宝其实已经通灵，能够自我修炼并且进化。幽明绝灭已修炼到宝器的阶段，再吸取几个元婴期以上的修真者的真元就可以升级为灵器。现在被玉符打得元气大伤，力量一落千丈，差点从宝器倒退为法器，没有一段时间的修炼休想恢复过来。

　　晨星看到那团讨厌的黑光消失了，兴高采烈地大叫一声：“Yeah！Victory！”

　　“哼！”随着一声冷哼，酆都城主的身形又一次在晨星左前方不远处的天空中闪现。他长袍上的帽子已经滑落到身后，一张如冰似玉的脸露了出来。

　　只见他面容清秀犹如女子，但脸上没有一丝血色，甚至薄薄的双唇也乌黑如墨。两道淡淡的眉毛斜斜掠入双鬓，眉下幽黑的眸子深不见底，此刻正冷冷地注视着晨星。

　　晨星惊诧不已，心想灵鬼门的人果然邪门。他知道自己和对方在境界上相差太远，只得采取胡搅蛮缠的策略，口中嘻笑道：“城主紧追不放，是否小弟欠了你的钱吗？”一边说，一边暗暗将几枚大威力的玉符捏在手中。

　　酆都城主没有说话，静静地站在那里，如同一幅只有黑白两色的水墨人物画，映着碧蓝的天空，显得诡异万分。

　　其实酆都城主心中也是惊疑不定。眼前这个少年的种种表现都不像这个星球上的修真者。比如他知道自己来自幽明星系，比如他言辞中似乎对聚灵幡相当了解，比如他的飞剑、战甲和玉符。这一系列的迹象都使酆都城主不敢痛下杀手，以防惹来隐藏在对方背后的强大势力。

　　其实晨星背后哪里有什么强大势力，地球修真联合会的全体成员这时都还没出生呢，幻星派的人现在也不知道有没有来到地球，姬玄又不知躲到哪里为飞升做准备去了。他现在能够用得上的只有一个修为还不如自己的苏樱，和一个刚刚开始修真的韩琦。就算三个人加在一起，也依然打不过对方。

　　不过晨星自有主意，他看到酆都城主迟迟没有出手，心知自己的惑敌之计效果还不错，当下继续笑道：“城主怎么不说话呢？小弟实在没有想到，以城主灵鬼门修真高手的身份，竟然会去做楚国的巫王。”

　　酆都城主双眉微皱：“你究竟是什么人！竟然知道的这么多！”

　　晨星嘿嘿一笑：“好像小弟的身份没必要告诉城主吧。”

　　酆都城主淡淡道：“小子！凭你元婴期的修为竟敢用这种口气和我说话，是不是活得不耐烦了！”

　　晨星心中一凛，摆出一副莫测高深的样子，哈哈笑道：“城主若是有心杀我，又何必等到现在？有些人正在这片星域寻找城主呢，城主难道一点都不担心吗？”

　　酆都城主终于露出惊讶的神情。

　　晨星看准机会，飞快地将手中的玉符扔向对方，同时身形朝相反的方向飞去。

　　玉符还没有靠近，就被酆都城主布在体外的防御气阵炸得粉碎，但酆都城主也被蕴藏在玉符中的阵法的力量震得气血翻腾。等他平息了涌动的真元力的时候，晨星早已经踪影全无了。

　　酆都城主实在没有想到，自己竟然连着两次犯了同样的错误，心中暗骂这个臭小子实在奸猾，下次遇到一定不能再听他胡说八道。他袍袖一挥，将暗淡无光的幽明绝灭收了回来，检查一番后恨恨道：“臭小子！我踏遍整个修真界也要把你抓住！”

　　就这样，晨星飞飞停停，没日没夜，从赵国飞到了齐国境内。

　　这期间，哪里地形复杂他就往哪里飞。山谷、森林、丘陵、洞穴……几乎所有可以躲藏的地方都被他试了一个遍。他知道酆都城主不会再给自己胡搅蛮缠的机会，所以每次被对方追上，话也不说，一把玉符扔过去，然后马上开溜。幸亏幻星权戒中的玉符数量奇多，否则哪经得起他这种近乎挥霍的用法。

　　又一次从酆都城主眼皮底下逃掉，晨星小心翼翼地从一座农舍前的茅草堆里钻了出来。

　　“呸呸呸！”他吐掉口中的茅草，伸了个懒腰，这才朝四周看去。

　　茅草堆紧靠着一条平坦的大路，远处，一队商队正缓慢地朝这边驶来。

　　晨星眼睛一亮，身形闪动间已掠到大路中央，大大咧咧地往那里一站，等待着即将到来的商队。商队不多时已驶到近前，走在最前面的四名武士模样的大汉口中叱道：“小子！挡着大爷们的路干什么！”

　　晨星装出一副潦倒的样子，答道：“小弟本是赵国商队的武士，因为遇上强盗，与同伴失散了，请问是不是可以与各位大哥搭伙同行？”

　　四名大汉中看上去年纪最大的那人皱眉道：“我们要到海边去运盐，你们的商队也是到海边去的吗？”

　　晨星立刻嘿嘿笑道：“真的很巧啊，正如大哥所说，小弟也是要到海边去呢。”

　　那人沉吟片刻，点首道：“你在这里等一下，我去问问大老板是否肯让你搭伙。”他说罢又用疑惑的眼光打量了晨星一番：“不过看你的体格，你们商队武士的力量似乎并不强呢，难怪会被强盗冲散。”

　　出乎晨星意料的是，商队的大老板很快就同意了他的请求，条件是他必须在商队中担任武士，以抵偿他的旅费。

　　晨星痛快地答应了下来，他现在最头疼的是不知道什么时候就会钻出来的酆都城主。不过按他的想法，躲藏在世俗界的商队中，那个阴阳怪气的家伙怎么都不会料到吧。

　　这是一个从临淄前往海边运送海盐的商队。商队的主人名叫田和，是齐国首屈一指的大盐商。领队的大老板叫卫风，是田和的亲信手下。本来这种私人贩卖海盐的行为在齐国是被明令禁止的，但田和与齐威王的宠臣成侯驺忌关系很好，只要打出驺忌的招牌，经过的关卡一律放行。

　　沿途一切太平，晨星白天与其他武士一同守卫，夜里就一个人研究幻星权戒中的玉瞳。不出几日，他已与商队中的十来名武士混得很熟。

　　这天，商队来到一个靠近海边的小镇外。武士们一路紧绷的神经这才松弛了下来，为首的名叫卓尔的武士大笑着喝道：“弟兄们打起精神！前面就是云镇了！”

　　晨星不了解情况，问道：“卓大哥，到了云镇又怎么样呢？”

　　卓尔笑道：“晨兄弟还不知道吧，进入云镇就等于进入了东海的范围。据说东海有仙人守候，不要说咱们这些凡人，就连那些修真的高手们也是禁止在那里打斗的。所以前面的路肯定安全了。”

　　“仙人？”晨星听到这里立刻兴趣大增，既然东海禁止修真者打斗，自己岂不是可以躲到那里去？酆都城主再怎么厉害也是修真者，未必有胆量冒犯仙人吧。不过，仙人又是什么样子呢？

　　卓尔见晨星不说话，又道：“假如到海边后找不到晨兄弟的同伙，晨兄弟将如何打算？”

　　晨星佯装痛苦地皱紧了眉头，正在考虑应该怎么回答对方才能把谎话编得圆满，忽然听到有人喊道：“快看！是仙人！”

　　天上，一道淡淡的影子浮现出来。

　　不是吧！这也算仙人？晨星暗呼倒霉，自己又一次不幸地被酆都城主逮到了。更要命的是，卓尔口中所说的仙人原来只不过是会飞的修真者，看样子躲到东海去也不见得有多么保险。他想到这里，发出一声惨叫：“我为什么会这么悲惨啊！”

　　两道快逾闪电的影子一前一后飞到东海上空。那是从云镇逃过来的晨星和紧追不舍的酆都城主。

　　又扔出一枚玉符，晨星终于累得跑不动了。对元婴期的修真者来说，这种持续飞行所耗费的真元力实在太多。“小爷不跑了！”晨星停下来冲身后的酆都城主大叫道：“我就不信你还能把我给吃了！”他说着将流炫射出，一道紫火流光环绕在体外。

　　酆都城主气定神闲地飞过来，双目冷冷地注视着流炫幻化的紫火流光，良久才悠然问道：“小子！你的师尊是谁！”

　　“你管我师尊是谁呢！”晨星大口喘着粗气。

　　酆都城主露出惊讶的神色，冷笑道：“你竟然不怕死吗？”

　　晨星嘲笑似地说道：“你不是对你的弟子说什么修炼到元婴期后就是不死之身吗？哈哈，请问你又打算怎样杀死我呢？”

　　酆都城主哂道：“少在这里逞口舌之利，前面就是东海禁地，我看你还能往哪里逃！”发现晨星已经无路可逃之后，他突然不急着马上下手了。

　　晨星当然猜到对方是在玩猫捉耗子的游戏，但能够有喘息的机会他还是很开心的。他双眼眨了眨，问道：“东海禁地？那是什么地方？”

　　酆都城主将晨星当成了与自己一样的外星修真者，闻言冷笑道：“连东海禁地都不知道，看来你不过是刚到蓝星。”

　　晨星巴不得他一直不停地说下去，立刻反问道：“你知道？”

　　酆都城主哼道：“我在蓝星呆了三百多年，若是连这点事情都不知道，岂不是白混了！东海禁地就是东海中一片奇特的海域，那里弥漫着怪异之极的能量波动。一千年前，当时蓝星最具声望的五名大乘期高手联手前往那片海域，希望能调查出那种能量波动的来源。谁知五人一去不返，至今也杳无音讯。这件事使整个蓝星的修真界都为之震惊，从此再没有人敢踏入那片海域，那里也就渐渐地变成了禁地。”

　　晨星不禁咋舌，令五名大乘期高手一起消失，那究竟是怎样的力量？

　　酆都城主露出一丝冷酷的笑意：“所以你不要妄想能再一次逃走了，说出你的师承，否则我现在就杀了你！”

　　诈我啊！哪里会有那么变态的力量！晨星突然想到对方肯定是在骗自己。他的真元力已经恢复了不少，当然不肯再坐以待毙，心动之下，玉符又一次扔出。

　　酆都城主绝没想到晨星还会反抗，顿时又被玉符炸了个措手不及。

　　第三次被对方用同样的手法暗算，酆都城主快要疯了，怒吼着追了过去。

　　此刻他心中想的只是一定要将这个可恶之极的小子抓住，然后狠狠地痛扁一顿，早已把东海禁地的事情抛到了九霄云外。



　　卷三 十洲传说 第二章 地心宫殿

　　晨星玩命地朝前狂飞，连头都顾不得回。

　　若是这次再被酆都城主逮到，自己就死定了。

　　“靠！什么见鬼的东海禁地！想拿这种鬼话来骗我！以为小爷是才出来混的啊！”他边飞边骂，不多时已经将酆都城主远远地抛在了后面。

　　一缕流云从身旁飘过，晨星的心中忽然掠过几分不安。他隐隐感到好像有一双眼睛在虚空中的某个地方窥视着自己，急忙停下来朝四周看去。周围空荡荡的，没有任何东西。陆地不知道什么时候已经看不到了，晨星暗暗纳闷，难道自己飞了那么久？

　　一丝海风也没有，空气仿佛凝固了，晨星觉得周围安静的有些反常，他看了看脚下，大海平静得如同一面碧蓝色的镜子，向四周延伸出去，与极远处的天空连成了一体。天空中没有太阳，整个天空呈现出一种蛋青色，散发着柔和的光芒。

　　按理来说酆都城主应该已经追上来了，就算被玉符炸得再狼狈，也不至于到现在连影子都看不见吧。

　　那种不安的感觉越来越强烈了，晨星默运印诀，笔直地朝上飞去。他要看看自己究竟飞到了离陆地多远的地方。

　　一直飞到距离海平面数万米的高度才停了下来，晨星将真元力蓄满双目，朝来时的方向看去，那里哪儿有半点陆地的影子，只是茫茫的水天一色。

　　就算飞到了太平洋的中央，也应该看得到一些小岛和陆地的边缘吧，要知道这可是数万米的高空啊！一种不祥的预感顿时涌上心头，晨星心中暗道：莫非酆都城主那家伙说的都是真的！东海禁地真的存在！

　　一想到真的有能够令五名大乘期的超级高手同时失踪的地方，晨星就觉得后背凉飕飕的，更要命的是，他此刻很可能已经来到了这个地方。

　　心中一阵慌乱，晨星开始仔细的打量起眼前的一切。

　　这里是一个很奇特的空间，除了似乎是永恒静止着的天空和大海以外，再也看不到别的东西。晨星无法辨认出周围是不是被某种力量禁锢了，他甚至无法判断自己看到的是否真的是天空和大海。眼前的一切实在太诡异了，绝对不是地球上应该出现的景象。

　　忽然，他隐约把握到了一些细微的能量波动。可是那波动太过虚无缥缈，一瞬间又消失得无影无踪。酆都城主的话重新在他的耳边响起：“东海禁地就是东海中一片奇特的海域，那里弥漫着怪异之极的能量波动。”

　　“妈的！看样子这就是那种见鬼的能量波动了！”晨星忍不住骂出了一句粗话。

　　正当他郁闷得要死的时候，平静的大海突然产生了变化。

　　一个极小的黑点蓦的出现在原本一碧如洗的海面上，仿佛一颗石子坠入水中，打破了这个空间中静止的一切。

　　“咦？”晨星发现了那个黑点，他知道，自己在数万米的高空中看起来是黑点的东西，很可能实际的面积极为巨大。他的好奇心顿时涌了上来，暂时淡忘了这个可能是东海禁地的空间中暗藏的危险，身形一变，朝那个黑点飞去。

　　刹那间，异变突起。

　　晨星忽然感到一股强大到极点的怪异力量从黑点的方向朝自己涌来。那股力量几乎无法抵御，晨星还没来得及作出任何反应，就被它扯着朝那个黑点飞快地射去。

　　疾速运转着体内的真元力，晨星用尽了各种方法也无法挣脱那股怪异的力量，那股力量不是他这个境界的修真者可以抗拒的。他垂头丧气的放弃了努力，转而将真元力注入战甲，启动了战甲中的防御阵法，以应付马上就要到来的不可预计的情况。

　　黑点越来越大，晨星终于看清了，那是一个飞快旋转着的幽黑深邃的巨大漩涡，覆盖了方圆近千米的海面。大量的海水朝漩涡倾泻过去，却没有溅起任何浪花，甚至也听不到一丁点声音。

　　晨星被看到的一切惊呆了，他不知道这漩涡是如何形成的，但可以肯定，那股怪异的力量就是从漩涡中发出的。难道漩涡的力量如此强大？竟然连声音都无法逃脱它的吸引！

　　眼睁睁看着漩涡越来越近，就在这时，没有丝毫征兆，晨星忽然看到了远处的陆地，以及正朝这边疾速飞来的酆都城主。海风正劲，海面上巨浪滔天。

　　他仿佛又回到了正常的空间，但那股怪异的力量并没有消失。

　　“靠！”晨星还没有骂出来，就一头栽进了海里。

　　轰然一声巨响，强烈的撞击激起了数十米高的巨浪。

　　晨星被反击回来的真元力震得晕晕的，等清醒过来的时候，早已到了几百米深的水下。

　　他调整了一下翻腾的气血，朝四周看去，立刻惊奇的发现，自己仿佛正置身于一个巨大的透明气泡之中。那气泡半径大约五米，将海水隔在外面，此时以极快的速度带着晨星朝海底飞驰而去。

　　“有完没完啊！这又是什么莫名其妙的禁锢！”晨星气哼哼的咕哝道。

　　他知道眼前的气泡肯定也是那股怪异的力量幻化成的，却不知这股力量究竟想把自己带到哪里去。他好奇的飞近气泡的边缘，伸手去摸，手指毫不费力地穿过了气泡，外面的海水顿时倒灌进来，吓得他连忙缩手后退。

　　晨星从没有见过这么奇怪的禁锢手法，没有丝毫人力的痕迹，仿佛完全是自然形成的。这不太像修真界的手段，难道真的如卓尔所说，这片海域有仙人守护着？

　　又是仙人！晨星觉得仙人好像故意与自己过不去，总是在找自己的麻烦。从封灵结界开始，到那个什么大佛境的佛祖，现在又是诡异莫名的东海禁地，简直烦死人了！

　　不过此刻的晨星早已不是初学修真的懵懂小子，在没有弄明白这种禁锢的手法之前，他还不想轻举妄动，以免触动禁锢的力量，惹来更麻烦的反击。况且酆都城主肯定还在海面上等着呢，他可不愿意去面对那个阴阳怪气叫嚷着要取自己性命的家伙。

　　是否在一千年前，那五名大乘期的高手也是被这样的气泡带着经过了这里呢？晨星边想边观察着气泡外的海域。

　　这里已是极深的海底，没有阳光，一片黑暗。黑暗并不影响修真者的视线，晨星好奇的看着种种不知名的生物从自己身边游过，偶尔还有一些星星点点的光芒漂浮在不远处的水中，仿佛巨大的海底生物的眼睛，一眨一眨的注视着自己。

　　这一切转眼间就被抛到了后面，消失在头顶上方。气泡进入了更深的海底世界。

　　眼前出现了高大的海底山脉，长长地绵延出去。气泡在山脉之间的谷地中穿梭，没有显出任何要停下来的迹象。

　　晨星知道，上面肯定已经不再是东海。

　　又掠过一座高耸的山峰，气泡忽然滴溜溜打了个转，朝一条深邃的峡谷飞去。

　　那条峡谷的样子非常奇怪，两侧平滑得有些过分，好像是被一柄巨斧硬生生从两道山脉间劈出来似的。气泡笔直的飞向谷底，晨星已经可以隐约的看到谷底深处的坚硬岩石。

　　“不是吧！那可是石头啊！”晨星惊叫起来，但气泡的速度仍没有减弱，直上直下地冲着岩石撞了过去。

　　没有预想的震荡和响声，气泡无声无息的没入岩石之中，仿佛那岩石并非固体。

　　“莫非是地行术！”晨星恍然大悟。气泡穿过岩石的方式很像修真法术中的地行术，可晨星清楚得很，没有哪个修真者能够将地行术运用到这种匪夷所思的程度。

　　岩石飞快的从气泡外掠过，颜色越来越深，周围的温度也越来越高。不知过了多久，岩石变成了一种赤红的半液态物质，而且不时的闪烁着火光。此刻，晨星只有全力催动真元力，才能够勉强忍受气泡中的压力和高温。

　　难道外面的东西是岩浆！难道自己正在穿越岩浆层！晨星不禁暗暗心惊，从二十一世纪来的他当然知道岩浆层意味着什么。

　　这里已经是地球的深处。

　　晨星被气泡带着朝地球最深处驰去。

　　岩浆层也过去了，此刻在气泡外面的是一些灰暗的像金属一样的物质。

　　晨星哭笑不得，按照气泡的速度，自己差不多已经到了地球的中心。他知道，现在想走也走不了了，气泡中的压力已经增大到令他无法忍受的程度，仿佛有一股力量从四面八方涌过来，要将他的身体碾成粉末。晨星心中非常明白，其实气泡已经承受了大部分力量，外面的压力肯定比自己感受到的还要大，如果这个时候离开气泡，无异于自寻死路。

　　战甲中的防御阵法已经被晨星的真元力全面催动，不停的闪动着幽幽的光芒，流炫也早已化作一团剑雾，笼罩在他的体外。即使是这样，晨星还是感受到极大的痛苦。

　　就在他即将坚持不住的时候，忽然脑中灵光一现，幻星之心中记载的一组防御印诀瞬间在眼前浮现出来。

　　晨星立刻将心神全部沉入元婴，用心念将那组印诀刻划在元婴上。元婴内的幻星之心开始飞快的运转，幻星派历代宗主的真元源源不断地从里面释放出来，在他的体内以极高的速度循环流转。果然，压力顿时感觉不到了，一道耀眼的绚紫色光芒瞬间将晨星的元婴映照的晶莹剔透。

　　晨星忽然感到自己好像飘了起来，那是一种很奇特的感觉，仿佛身体已经不再存在。他懵懵懂懂的睁开双眼，惊讶的看到一个和自己长得一模一样的紫发少年正盘膝而坐，悬浮在气泡的中央。那少年眉心紧紧的皱着，双目紧闭，似乎正忍受着巨大的痛苦。

　　晨星马上醒悟到那少年就是自己，自己的魂魄已经脱离了身体。

　　“不知道魂魄可不可以移动。”晨星心念一起，发现自己已经到了气泡之外，那些灰暗的金属根本无法阻挡他。一股巨大的力量涌过来，差点将他甩了出去。晨星心中一惊，忽然眼前一亮，自己又回到了身体中。

　　那种身体要被碾碎般的痛苦重新出现，晨星忍不住失声大叫起来，但心中却已是激动万分。他知道，借助巨大的压力，元婴与幻星之心中更加精纯的真元再一次融合，自己的境界在极短的时间内由元婴期进入了出窍期。

　　就在这个时候，周围的压力忽然消失了，气泡的速度慢了下来。

　　晨星诧异地看着气泡外的一切，那是一个极为宏广的空间。

　　上方是巨大的黑色穹顶，一幅复杂到极点的银白色星图雕刻在穹顶上。星图不停的闪烁流转，远远望去仿佛是真实的星空。

　　一根根极细的线条在群星之间的茫茫虚空中纵横交错，勾勒出一条条不知通向何处的复杂星路。

　　晨星看了许久也辨认不出这幅星图所描绘的究竟是哪里的星空，幻星之心中记载的星图没有一幅是这个样子的。但晨星心里明白，像这种耗费巨大的人力和漫长的岁月所雕刻的东西，必定具有非常重大的意义。于是他迅速取出一个玉瞳，将星图中的内容尽数复制在其中，这才朝下面看去。

　　下方是一个黄褐色的正方形广场，方圆数千米。十一根数百米高的巨大石柱矗立在广场的各处，一根居中，其余十根散布周围，组成了一幅玄奥之极的图形。每一根石柱上都刻满了种种晨星闻所未闻的山川河流、植物鸟兽，还有氤氲缭绕的云气。

　　这时气泡已不再移动，孤零零的悬停在穹顶和广场中间。

　　怎么回事？到达目的地了吗？晨星小心翼翼的伸手去碰气泡。

　　“啪”的一声轻响，气泡随着他的手指破碎在空气里。

　　难道禁锢解除了！晨星又惊又喜。他试着朝前飞出一段距离。果然，形成气泡的那股怪异的力量已经消失得无影无踪了。

　　“Yeah！”晨星兴奋的大喊大叫。

　　他精神一振，向下面的广场飞去，不多时就降落在位于广场中央的那根石柱的旁边。

　　看着石柱上的浮雕，晨星惊叹不已，同时心中又暗暗疑惑。究竟是什么人会在地球的中心建造起这样一座类似宫殿的宏伟建筑呢？这些石柱代表着什么？头顶的星图又是何处的星空？

　　他思来想去也想不出答案。这座宫殿中似乎也隐含有某种禁锢的力量，只是那力量若有若无，难以捉摸，与东海上空那种奇特的能量波动如出一辙。晨星只得摇首叹息，心想大概也只有仙人才能够完成如此浩大的工程吧。

　　下意识的抚摸着石柱的表面，晨星发现石柱是用一种不知名的材料制成的，明明坚硬无比，却又给人以不似固体的怪异感觉。他心中一动，将一缕真元力注入其中，试图辨认出出这种材料属性特征。

　　真元力隐没在石柱之下。石柱中仿佛有什么东西被触动了，蓦的发出一串雷鸣般的巨响。刹那间，石柱变成了晶莹剔透的水蓝色，一道金色的光芒从中冲天而起，射入雕刻在穹顶上的星图的中央。

　　整座宫殿似乎极快的颤动了一下，一道银色的光华从穹顶泻下，垂落在广场上，将石柱笼罩在其中。

　　石柱顿时消失于无形，光华中浮现出一篇密密麻麻的淡金色文字。

　　晨星被这突如其来的变化吓了一跳，幸好他反应快，及时地避开了那道银色的光华，才没有像石柱那样莫名其妙的消失掉。

　　这是什么东西啊？莫非是离开这里的方法？又或者是什么仙人的隐秘？晨星已经认定这座宫殿是仙人建造的，所以马上就想到厉害的仙人法宝上去了。

　　他立刻飞到那篇文字前，开始仔细的观看。

　　那是一篇上古时流行的蝌蚪文，幸好姬玄留下的玉瞳中有对这种文字的详细介绍，晨星此刻才勉强能够看懂其中的内容。

　　只见那篇文字中写道：“地中央曰昆仑丘墟，高逾万里，周三千里，贯通天地，融合阴阳。其下曰神州大地，外有十洲存焉。曰祖洲，曰瀛洲，曰玄洲，曰炎洲，曰长洲，曰元洲，曰流洲，曰生洲，曰凤麟洲，曰聚窟洲。此十洲也，相隔亿万里之遥，中有孔窍贯通，自古而然，浑若一体。”

　　昏倒！拿这种基础得不能再基础的常识糊弄人啊！原来仙人也这么不厚道！晨星看完后非常不满地撇了撇嘴。十洲虽然不是人人皆知的常识，却也并非是什么秘密，还是有不少修真者知道的，比如姬玄留下的玉瞳中就有相关的记载。

　　那是十颗和地球上的自然环境非常相似的星球，与地球之间通过传送阵相连。不过传送阵的位置姬玄却没有提到，只是说那些星球上灵气充足，非常适合修真者修炼。

　　如果能够弄清楚十洲传送阵的确切位置，也不算白来这里一趟！回去以后没准还可以奇货可居，学君碧痕那样把这些消息卖个好价钱呢。正当晨星胡思乱想的时候，那些淡金色的文字倏得消失了，刹那间，整座宫殿陷入了黑暗。



　　卷三 十洲传说 第三章 洪荒巨兽

　　星光浩淼，一个缓缓转动着的巨大的银色漩涡凭空出现在黑暗的虚空中。

　　漩涡的中心是一种接近炽白色的耀眼光芒，四条硕大无比的旋臂从那里旋转出来，向四周环绕延伸出去，渐渐与虚空中散布的星光融为一体。

　　无数点星光密密麻麻的集中在银色漩涡上，其中有十一点星光格外明显，一点居中，其余十点散布周围，组成了一幅玄奥之极的图形，位置与广场上的十一根石柱如出一辙。

　　晨星心中大讶，进入这座宫殿后看到的一幕幕情景闪电般掠过心头。那些巨大的石柱，那些淡金色的文字，还有眼前的银色漩涡，这里的一切似乎都与被称为十洲的那十颗星球有关。难道：自己现在看到的，就是十洲的立体星图？

　　“地中央曰昆仑丘墟……其下曰神州大地”，如果这真的是十洲星图，那么居中的那点星光代表的就应该是地球，而这个银色的漩涡代表的就应该是银河系了。

　　晨星实在没想到十洲竟然距地球如此遥远，竟然散布在银河系之中，甚至有一颗已经到了银河系的中心地带。“此十洲也，相隔亿万里之遥”，他不禁摇头叹息，若眼前的银色漩涡真的是银河系，这些星球之间的距离又何止亿万里呢。

　　这时，银色漩涡转动的速度忽然加快了，连同地球在内的十一颗星球开始以一种奇异的轨迹变换着各自的方位。渐渐的，晨星已看不清星球的移动，眼前一片星光流转，然后，所有的星光都退到了远处，一颗蔚蓝色的星球出现在他的面前。

　　“咦！这不是地球嘛！”晨星惊奇的叫道。那颗星球被层层云团掩映着，高耸绵延的深褐色山脉和大面积的蓝色海洋不时从云团下露出，分明就是他所熟悉的地球的影像。

　　“可是……月亮哪里去了！”晨星忽然发现地球的旁边竟没有月亮，还没等他仔细寻找，又一次星光流转开始了。远处的星光涌动如潮，地球迅速变小，直到消失在茫茫星空之中。与此同时，另一颗浅褐色的星球凸现了出来。

　　这是一颗与地球大小差不多的星球，表面也有云团掩映，一旁还有五颗小小的卫星。

　　“这又是哪里？是十洲中的哪一个？”晨星心中暗暗咕哝，放电影还要有字幕呢，就算没有字母，也总该有解说吧，现在什么都没有，看来建造这座宫殿的仙人可真够懒的。

　　他正在胡思乱想，星光流转再次开始。

　　一次次星光流转，一颗颗星球从茫茫渺渺的星空中出现，然后消失。每一颗星球都不一样，有大有小，颜色也千奇百怪，只有一点是相同的，就是表面都笼罩着一层类似大气层的云团。晨星已经隐约猜到，自己正处在一个高明到无迹可寻的幻境之中，自己看到的大约就是十洲各自的影像。

　　但是，这幻境实在是太真实了，晨星虽明知一切都是幻象，可仍然生出自己置身于鸿蒙太空中的怪异感觉。

　　第十颗星球也消失了，十洲中的最后一颗星球浮现出来。

　　那是一颗很小的星球，体积还没有地球的十分之一大，颜色是一种诡异的血红色，表面也和其他星球不同，竟没有云团的笼罩。更加奇特的是，在它的不远处，还有一颗与它一模一样的星球。两颗星球遥遥相对，仿佛镜子中映出的倒影。

　　晨星感到很惊奇，竟然还有这样的星球，好像双胞胎一样。他皱了皱眉头，十洲加上地球，十一颗星球都登台亮相了，接下来又会出现什么东西呢？是不是应该告诉自己怎样才能离开这个空间了？

　　第十二次星光流转，所有的星光乍隐乍现。晨星立刻发现这一次似乎与前十一次不同，星光不是朝远处退去，而是向自己飞来。无数道星光扑面而来，飞快的从他的身边掠过，晨星仿佛正在以极快的速度在星球之间穿梭，向宇宙的最深处飞去。

　　蓦的，高速流转的星光全部停了下来，然后消失的无影无踪。

　　正当晨星暗暗惊疑不定的时候，一颗闪着金光的星球从远处飘来。

　　那星球渐渐飘近，晨星惊讶的目光都直了。他从未想过居然还有这么奇特的星球，仿佛只是一团金光闪闪的雾气，而并非是什么实体。那星球非常大，静静的悬浮在虚空中，周围空荡荡的，是一种绝对的黑暗。

　　“这是什么东西？”晨星不知道这颗星球意味着什么，这好像并非十洲中的任何一颗。

　　那颗星球悬浮了很久，终于也消失了。

　　黑暗的虚空随之退去，宫殿又恢复了开始时的光明。

　　晨星立刻惊讶的发现，广场上那些很可能代表十洲的石柱都不见了，从前石柱矗立的地方，出现了十尊巨大的怪兽雕像。

　　“一切都结束了吗？”晨星自言自语，头顶依然是雕刻着星图的宏广穹顶，下面依然是广阔的黄褐色广场，方才的一切仿佛只是做了一个奇怪的梦。但晨星知道，那些画面肯定在预示着什么，只是以自己现在的修真境界还无法领悟罢了。

　　晨星意兴阑珊的叹了口气，开始仔细的观察那些凭空冒出来的怪兽雕像。

　　那些雕像被安置在高大的正方体底座上，高逾百米。晨星从一尊雕像前飞到另一尊雕像前，上上下下的打量着它们的样子。

　　他从没有见过这些怪兽，它们长得各不相同，但无一例外的身材巨大，仿佛是从上古洪荒时遗留下来的。有的全身雪白，身体如同巨大的灰熊，两颗利刃般锋利的长牙从肥厚的双唇中露出来，闪着寒光；有的好像一只放大了无数倍的蝙蝠，肋生双翼，双翼几乎薄得透明，上面长有四只巨大的利爪；有的长着鱼的身子，蛟龙的脑袋，两只长约两米的鳍平平的伸展开，金红色的鳞片裹满全身；有的则似乎是传说中的凤凰，只不过全身的羽毛是一种奇异的蓝色，显得美丽异常……

　　这些怪兽雕刻的栩栩如生，纤毫毕现，似乎随时都可能变成活的，从底座上跳下来一样。晨星虽然明知道它们只不过是雕像，可仍然感到不寒而栗。

　　看完了十尊雕像，晨星这才注意到在广场中央的那根石柱矗立的地方并没有出现怪兽雕像，而是多了一个正方形的平台。

　　晨星记得那根石柱消失得最早，从穹顶垂落下来银色光华时，它就已经不见了。那根石柱代表的应该是所谓的神州大地，也就是地球，却不知这个平台是做什么用的。

　　他心念一动，飞到平台的上方。

　　平台大约有十米见方，表面光滑如镜，十一个扁平的凹槽按照与十洲和石柱相同的方位分布在上面。那些凹槽的形状各不相同，有的像一片树叶，有的如一张弯弓，有的似乎是一弯初升的新月。位于中间的那个凹槽最简单，只是一个圆环的形状。

　　晨星这次可不敢轻举妄动了，在平台周围飞来飞去，考虑着该怎么办才好。

　　这个平台似乎是整座宫殿的关键所在，那些凹槽似乎是用来放置某些东西的。也许那些东西就是控制这里的钥匙，将它们放进去之后，所有的秘密都会被揭开。

　　想到这里，晨星精神一振，但立刻又垂头丧气起来。不管那些被放置在凹槽里的东西是什么，有一点可以肯定，它们此刻都不在自己身上。晨星顿时郁闷的要死，他可不想一辈子被困在这个到处充满了神秘和某种未知危险的地方。

　　“对了！那五名大乘期的高手呢？”晨星忽然想到，假如像酆都城主所说的，一千年前五名大乘期的超级高手是在前往东海禁地后失踪的，那就应该也和自己一样，被气泡带到了这里。可是从他进入这里到现在，还没有发现任何生命的迹象呢。

　　他们是怎么离开的呢？晨星百思不得其解。

　　就在这时，一声悠长恐怖的嘶吼声从他的身后传来。

　　身形疾转，晨星全身的汗毛都竖了起来，那十尊怪兽雕像中的一尊——竟然真的活了！

　　一瞬间，整座宫殿被雷电霹雳所充塞。

　　无数道凌厉灿烂的淡金色电光如瀑布般从穹顶倾泻下来，在空中纵横交错，盘旋扭动，然后落到下面的广场上，激起无数电光火花。空间仿佛被电光撕裂了，四周的景物都变得扭曲和模糊起来。

　　晨星猝不及防，立刻被一蓬从地上激起的电光扫个正着。

　　一股震颤心神的力量迅速传遍了全身，晨星一连在空中翻了好几个跟头，狠狠的撞在一尊怪兽的雕像上。他顾不得全身好像要散架了似的痛苦感觉，厉叱一声，流炫从体内射出，化作一条绚烂的紫色光链护住身体，同时全力催动体内的真元力，去化解正在朝自己的元婴侵去的那道电光。

　　那道电光实在太过强大，晨星虽然全力以赴，可始终无法阻挡它的前进。眼看电光已经要侵入元婴，就在这时，幻星之心中的真元被激发了。一道紫色的光华从元婴中射出，将电光包在其中。顿时，晨星的身体大放光明，皮肤骨骼甚至五脏六腑都被光华和电芒映成了透明。他清楚的看到，那道淡金色电光如一条野性十足的蛟龙，在紫色光华中疯狂的激荡。

　　不知过了多久，电光的速度渐渐减弱，最终被幻星之心的力量驯服了，隐没在元婴之中。

　　幸亏晨星在穿越地球的时候已经融合了一次幻星之心中的真元，否则绝难抵御电光的侵蚀。当时的他还只能算是在出窍期的门口徘徊，直到此刻将电光的力量与元婴中的真元融为一体之后，才真正称得上达到了炼神还虚阶段的第一个层次——出窍期的境界。

　　晨星隐隐感到自己的元婴已经发生了变化，可是一时半会儿又说不出究竟有哪里不同。他下意识的仰头看去，发现穹顶已经看不到了，不断涌动翻滚着的浓厚的暗蓝色云层将整座宫殿都覆盖在其中。云层中，雷鸣和闪电交织在一起，仿佛一张可以摧毁一切的巨网。

　　又是一声悠长的嘶吼，晨星心中一凛，他直到现在才想起来，不远处还有一只刚刚复活的怪兽在等着自己呢。

　　雷鸣闪电将宫殿中的一切都搅得混乱不堪，晨星分不清究竟是哪一尊怪兽雕像复活了。那怪兽被一道道电光环绕着，看不出是什么样子。

　　晨星心知这些雷鸣和闪电一定就是这怪兽搞出来的，顿时火冒三丈，也不管怪兽是否能听得懂人类的语言，破口大骂道：“该死的畜生！敢偷袭我！看小爷抓到你不活剥了你的皮！”一边说，一边掏出一把玉符冲怪兽扔了出去。

　　在没弄清楚怪兽的实力之前，用玉符无疑是最明智的方法。

　　那些玉符根本无法穿过怪兽的护体电光，立刻在电光外炸开，一道道火焰和电光交错在一起，比烟花还要璀璨美丽。电光中的怪兽似乎没想到有人竟敢攻击自己，顿时被激怒了，发出一连串愤怒的长鸣。随着它的长鸣，一道霹雳从护体电光中分离出来，朝晨星飞快的劈去。

　　晨星知道报复来了，身形闪动间已避过霹雳的袭击，同时将更多的玉符扔向怪兽。

　　不等玉符再次炸开，晨星双手已经结出天击变的印诀。一道绚烂夺目的淡金色闪电出现在晨星的手上，在他的五指间盘旋缠绕。

　　晨星吓了一跳，这绝对不是天击变，而是一种更加高级的名叫殛灭天雷的攻击印诀。殛灭天雷和天击变这两种印诀虽然手法相同，但产生的效果却有天渊之别。好比一套同样的剑法，由一个修真高手和一个世俗界的凡人分别使出来效果肯定大不相同殛灭天雷不是出窍期的修真者可以使用的，那需要以极为深厚的真元力为基础。

　　晨星已来不及思索，闪电脱手而出，击在怪兽的护体电光之上。

　　殛灭天雷的威力果然不同凡响，怪兽的护体电光顿时黯淡下来，晨星透过电光的缝隙看去，只见那怪兽足有数十米长，双翼展开，仿佛一只幽黑的大鸟。

　　五道色泽银白晶莹透明的鳞片从怪兽的脊背一直延伸到双翼的末梢，在巨大的双翼上形成了好看的纹路。两只银白色的爪子泛着某种金属的光泽。怪兽的脑袋如同鹰隼，头顶是银白色的羽冠，一根长长的银白色尖喙微微开合，两只眼睛如同夜空中闪烁的星星，透露出几分孤傲的神情，此刻正一眨不眨的盯着晨星。

　　晨星辨认出来了，那是离广场中央最近的一尊怪兽雕像。

　　怪兽显然没有想到眼前这个人类能够破掉自己的护体电光，全身的羽毛都张开了，双翼不停的拍击着，鼓荡出一股股强大的气浪。

　　晨星戒备的看着怪兽，身形飞到半空中。这时，周围的闪电和雷鸣已开始减弱，而上方的云层则越来越密集，仿佛在酝酿着更加猛烈的攻击。

　　那怪兽拍了一会翅膀，终于腾空飞起，瞬间便掠到了与晨星相同的高度，长长的尖喙陡然张开，一道细细的银色光芒从里面射出来，飞快的冲着晨星撞去。晨星心神一凝，殛灭天雷再次出手，劈在那道光芒之上。那光芒蓦的涨大，仿佛吸收了殛灭天雷的力量，由一道细线化作了一团光球，速度却并未减弱分毫。

　　晨星没想到那光芒竟然如此厉害，连殛灭天雷都对它毫无作用，当下慌忙避开，但还是被光球带起的罡风扫中了右肩，身体被远远的抛了出去，重重的落在广场上。

　　一声轰然巨响，光球在空中爆炸，整座宫殿都仿佛被震颤了，上方的云层迅速压了下来。怪兽在云层中飞来飞去，搜寻着晨星的踪迹。

　　晨星飞快的躲到一尊怪兽雕像的后面，悄悄的窥视着怪兽，同时迅速调整着体内的真元力。方才被抛出的瞬间，他注意到怪兽原本站立的那尊底座上，有着似乎是传送阵一样的东西。

　　不管被传送到哪里，总好过继续呆在这个要命的地方！

　　云层中的闪电雷鸣更加密集，一团团电光纠结在一起，似乎随时都会向广场砸来。怪兽没有找到目标，转身朝空间的另一端飞去。晨星心中一喜，身子一跃而起，使出全身的力气飞向那尊空出来的底座。

　　那怪兽似乎觉察到目标又出现了，巨大的身体凌空盘旋，尖喙中银光涌动。

　　这时晨星已飞上了底座。那果然是一个传送阵，只不过所有的印诀符咒都是刻在一个平面上的。传送阵的中央并没有安置晶石的凹槽，只有一片圆形的仿佛水银一样的东西。

　　晨星顿时傻眼了，没有安置晶石的凹槽，那这个传送阵应该怎么用呢？

　　就在这时，一声霹雳从云层中响起，无数道炫目的淡金色闪电铺天盖地的落了下来。那片水银一样的东西顿时发出耀眼的白光，附近的几道闪电似乎受到了白光的吸引，纷纷劈在白光之上。整个底座顿时变成了透明的银白色。传送阵被启动了，开始迅速旋转起来。

　　晨星感到自己被一股强大的力量卷入传送阵中，紧接着眼前一亮，无数道星光从身边掠过，随后就是短暂的空白。

　　空白过后，晨星发现自己被传送到了一个完全陌生的地方。



　　卷三 十洲传说 第四章 初上祖洲

　　这是一个正方体的空间，六面墙壁都是一模一样的，洁白得没有一丝缝隙。晨星悬浮在空间的中央，上不着天，下不着地，甚至分不清东南西北。

　　他愣愣的看了好久，才长吁了一口气，自语道：“总算逃出来了！”他已经看出来，这个空间其实是被禁锢了，现在自己看到的并非是它真实的样子。不过，这是一种修真者的禁锢手法，他自认为很轻松就可以破解。

　　只要回到了有修真者的地方，一切就都好办了。

　　晨星在空中伸了个懒腰，他暂时并不急着去破解禁锢。方才在那座神秘宫殿中的战斗实在太过激烈，晨星体内的真元力几乎被消耗得干干净净。眼下他最需要的是好好补充体内的真元力，然后才能着手破解禁锢或者做别的什么事情。

　　晨星取出一枚晶石握在手中，然后将心神潜入元婴。他立刻惊喜的发现，自己竟可以运用元神的力量了。

　　元神是一种比心光高明得多的能量体，相当于元婴的魂魄，可以自由的从元婴中汲取真元力，甚至攻击敌人。有了元神的帮助，心光的灵敏性和察探范围也将会大大提高。

　　除了元神之外，晨星还发现元婴中多了一股攻击性很强的能量。他心中一动，一道灿烂的淡金色电光立刻浮现出来，正是他在那座神秘宫殿中收取的电光。

　　电光环绕在元婴周围，金光闪烁，如同一件防御力极强的心甲。

　　晨星最初修炼的那件心甲早已在幻星之心为自己塑造元婴时被毁掉了，现在他凭空多出了这么一层防御，心中自然非常高兴。元婴似乎也很开心，一双灵动的大眼睛不停的打量着身体外的电芒，兴奋的手舞足蹈。

　　晨星趁着这个机会，开始缓缓催动元婴内的幻星之心。

　　以太极浑然之势修炼元婴的好处立刻显露出来，只过了大约十来分钟，晨星体内的真元力就充盈起来。他睁开双眼，手指凌空斜斜划出一道印诀，周围的禁锢顿时消失了，一间石室露了出来。

　　这间石室非常普通，青石筑成的门和墙壁上长满了绿色的苔藓，显然已经好久没有人来过了。晨星不清楚这里是什么地方，他环顾一周，也没有发现任何传送阵的痕迹，不由得感到有些纳闷。没有传送阵，自己又是怎么来到这里的呢？

　　他想了好久也没能想明白，只得摇了摇头，然后降落在地上。正当他要去推那扇石门的时候，忽然听到门外传来一阵窸窸窣窣的声音。紧接着，石门被人从外面推开了，一个少年的脑袋探了进来。

　　“啊！”那少年显然没想到石室里竟然有人，顿时吓了一跳，“扑通”一声跪在地上，口中连声嚷道：“前辈饶命！小的不知道前辈还在这里！小的是第一次偷东西！真的！求前辈放小的一马！”他一边说，一边神情惊惶的冲晨星瞧去。

　　晨星无论如何都没有料到，从那座神秘宫殿逃出来之后，遇到的第一个人竟然是自己的同行。他不禁哑然失笑，心中立刻涌起一股亲切感。只见那少年眉目清秀，眼神灵动，看起来也是一名修真者，只不过境界不高，才刚刚修炼到融合中期。

　　那少年见晨星不说话，只是盯着自己看，心里更是忐忑不安，目光不停的闪烁，似是在盘算着如何脱身。

　　晨星冲他嘿嘿一笑，问道：“你叫什么名字？”

　　少年慌忙答道：“小的名叫楚扬。前辈千万不要和小的一般见识。不如行行好，就饶了小的吧。”

　　晨星强忍着才没有笑出来，继续问道：“这里是什么地方？”

　　楚扬一听这话，紧张的神情顿时放松了不少，惊讶地说道：“原来前辈不是这里的主人啊！嘿！这里是祖洲星东大陆的枫陵城，这间石室是枫陵渡修炼的地方。哦！枫陵渡就是枫陵派的创派宗师。不过，前辈既然不知道这是哪里，那又是怎么进来的呢？难道……”他说到这里突然停下来，一双眼睛疑惑的看着晨星。

　　晨星哪会猜不出对方话中的意思，当下笑着叱道：“你以为我和你一样是来偷东西的吗！我只不过是被一个传送阵给莫名其妙的传送到这个星球上来了。你刚才说祖洲星？看来果然是十洲之一啊！”

　　他已经猜到那座神秘宫殿中的传送阵是通往十洲中的某颗星球的，只是不能确定究竟是哪一颗罢了。此刻听到楚扬说这里是祖洲星，心中顿时豁然开朗。

　　楚扬连连点头道：“不错不错！就是祖洲星！看来前辈是从别的星球上来的，那太了不起啦！很少有别的星球的修真者到祖洲星来呢！”他看到晨星的境界虽然很高，却一点前辈的架子都没有，于是胆子慢慢大了起来，一骨碌从地上爬起，垂手立在晨星身旁。

　　晨星挠了挠头道：“我是从一个很远的星球上来的。哎！小扬，你们祖洲星上的修真者多吗？”

　　“当然多了！祖洲星可是这片星域中修真者最多的星球！据说即使在传说中的十洲里面，这里的修真者数量也是数一数二的呢。不过又有谁知道其他九洲在哪里啊，估计压根儿就没有人去过吧。”楚扬洋洋得意的回答道：旋即又问：“对了，小的还没有请教前辈尊姓大名呢。”

　　晨星嘻嘻笑道：“不要叫我前辈，好像我比你大不了多少吧。我叫晨星，你叫我名字就好了。”

　　楚扬见晨星如此不拘小节，顿时活跃起来，嘿嘿笑道：“那我叫你大哥吧！大哥你真的很厉害呢！祖洲星上的星际传送阵已经所剩无几了，仅有的几个还都掌握在一些大门派的手里。如果大家知道你是从别的星球来的，肯定会非常佩服的！”

　　晨星心中暗笑，楚扬这小子别的本事看不出来，拍马屁的功夫倒是一点都不输给自己。大哥？怎么听都好像黑道老大一样，不过也无所谓了。

　　晨星知道，像祖洲星这样的星球，才真正能算得上修真界的星球。这里的人们对宇宙的认识也远远超过了地球上的人。他只希望这里有能够通向地球的传送阵，否则自己就要浪迹外星了。

　　沉吟片刻，晨星忽然笑道：“小扬！你跑到这里来，打算偷什么宝贝呢？”

　　楚扬立刻露出一副不知是真是假的敬佩表情，嘿嘿笑道：“大哥你太厉害了！什么都瞒不过你！嘿！其实我也不清楚这里的情形，只是想溜进来，看看枫陵渡飞升后有没有留下什么厉害的法宝罢了。不过，大哥你这么强，肯定不在乎那些东西吧。”

　　晨星被对方的马屁功夫刺激得起了一身鸡皮疙瘩，双眉一扬道：“你刚才说枫陵渡是枫陵派的创派宗师？枫陵派又是什么东西？”他凭直觉感到，楚扬所说的枫陵渡和枫陵派肯定与那座神秘宫殿有着某种关系。

　　楚扬笑道：“枫陵派可不是什么东西，他们是枫陵城中最大的修真门派，这个嘛……等咱们上去之后，再由我详细的解释给大哥听好不好？”

　　晨星大讶道：“上去？莫非我们此刻是在地下吗？”

　　这间石室确实在地下，而且埋得还很深。

　　晨星跟着楚扬穿过了好几条长长的甬道：仍然没有走出地面。楚扬一边带路，一边向晨星介绍祖洲星的情况。

　　祖洲星是一颗与地球非常相似的星球，位于蓝波星系的边缘。星球表面大部分被海洋覆盖，只有三块大陆露出海面。这三块大陆分别是北疆、西域大陆，以及晨星此刻所在的东大陆。除了三块大陆之外，在靠近星球南端的地方，还有一片星罗棋布的群岛，被称作炎狱群岛。

　　东大陆和西域大陆之间离得很近，只隔着一条浅浅的忘川海峡。北疆则被一片名叫乱冰海的海洋包围着，与另两块大陆远远的隔开。至于炎狱群岛，楚扬只知道它所在的那个地方叫焚星海。那是一个非常恐怖和神秘的地方，从没有人去过那里。

　　在三块大陆中，北疆的面积最大，被飞羽国统治着。飞羽国的居民是祖洲星特有的羽人，那种人类的体型比普通人略小，背后长有双翼，能够像鸟儿一样拍动翅膀在天空中飞翔。

　　东大陆的面积最小，中央是一片水域，名叫天水湖。四座城市分别占据了大陆的四个方向。除了枫陵城之外，还有碎金城，彤云城和御水城。每座城市都聚集着十几万人口，其中世俗界的凡人占大多数，但修真者的数量也极为可观。四座城市分别由各自城市中最具实力的修真门派管理，比如枫陵派的宗主，就同时担任着枫陵城的城主。

　　西域大陆百分之九十的地方都被一片名为大荒之漠的广阔沙漠所覆盖，大荒之漠中没有任何人类，那些炽热的流沙和干旱的气候能够毁灭几乎所有的生命。直到西域大陆的西海岸，在靠近乱冰海的地方，才有一座高耸入云的秀丽山峰。

　　那山峰叫沧浪峰，上面灵气充足，是祖洲星闻名遐迩的修真胜地。

　　“据说沧浪峰上面的修真者都是保持着童贞之体的女子。”楚扬边说边露出一副心向往之的样子。这时两人已经穿过了最后一条甬道：来到一间宽阔的房间中。

　　晨星嘿嘿笑道：“看不出小扬知道的还挺多呢。”

　　“那是当然，我可是枫陵城无人不知无人不晓的万事包打听。”楚扬嘿嘿一笑，自吹自擂的拍了拍胸脯，然后指着嵌在房间正前方墙壁内的一组石阶道：“大哥你看！那里就是这个地下修炼场的出口。自从枫陵渡飞升之后，这个地下修炼场就被禁锢了，连枫陵派这一代的宗主都进不来呢。”

　　晨星奇道：“为什么要禁锢呢？还有，既然这里被禁锢了，你又是怎么进来的呢？”

　　楚扬摇了摇头：“我也不知道为什么，听说这是枫陵渡亲自禁锢的。其实依我看，就连枫陵派这一代的宗主也不见得清楚呢。我嘛……嘿嘿，我费了好大力气才从一位前辈那里打听到破解禁锢的方法，于是就溜进来啦。”

　　晨星点了点头，也许枫陵渡知道方才那间石室与那座神秘宫殿的关系，所以才会让人将整个地下修炼场禁锢起来。这么说来，枫陵渡的身份很值得研究呢。他想到这儿，微微一笑：“因为这里被禁锢了，所以小扬你才会以为这个地下修炼场有什么宝贝，不过好像什么都没有啊。”

　　楚扬懊丧地答道：“可不是嘛！哎！算我倒霉吧！”

　　晨星看到对方垂头丧气的样子，正要安慰他几句，忽然心中一凛，觉察到出口外埋伏着四名修真者。那纯粹是一种灵觉，晨星甚至能够通过心光看到对方埋伏的位置，和他们各自的修真境界。那是四名灵寂期的修真者，晨星还没有将他们放在眼里。

　　他看了看身边的楚扬，飞快的取出两条黑巾，一条蒙在自己脸上，另一条交给对方，沉声道：“蒙住脸，外面有人埋伏！”

　　楚扬一怔，连忙依言将黑巾系好。

　　晨星双眉一扬，右手结出印诀，流炫化为一团光幕，带着自己和楚扬向出口飞去。

　　轰然一声巨响，出口处的石门被流炫幻化的光幕撞得粉碎。

　　碎裂的石块挟着一道道劲气朝埋伏在暗处的四名修真者飞速袭去。晨星和楚扬紧随着石块飞了出来，稳稳的落在地上。

　　那四名修真者显然没有想到下面的敌人竟然如此强横，还没有露面就已经发动了攻击，顿时被石块砸得手忙脚乱，各自放出法宝抵御着夹杂在石块中的真元力。

　　晨星心中暗叫倒霉，他落地后才发现，出口外除了这四名修真者，还有一件法宝悬浮在半空中。那件法宝的形状好像一个倒扣的红色碟子，在空中不停的旋转。从它的边缘射出一圈淡红色的光幕，将方圆百米内的区域尽数笼罩在其中。

　　更加要命的是，光幕外还站着十余名修真者，此时正虎视眈眈的盯着晨星。

　　晨星知道自己犯了致命的错误，那圈淡红色的光幕肯定是一种能够阻挡心光的东西，所以自己才会只觉察到了光幕内的四名修真者，而对光幕外那群人视而不见。

　　他苦笑一声，心光微颤，对楚扬道：“小扬！看样子你进来的时候手脚不太利索啊！”

　　楚扬早已经被眼前的情景惊呆了，听到晨星的声音后才反应过来，也用心光答道：“大哥！我也不知道是怎么回事啊！我明明没有留下什么破绽的。”

　　晨星摇了摇头，现在不是分析楚扬的偷盗技巧的时候。光幕外那群人中至少有两名已经修炼到出窍初期，看来此次的事情很棘手呢。

　　他想到这里不禁暗暗叹息，自己莫名其妙的出现在人家门派的禁地里，这种事是解释不清的，今晚免不了要动手了。刚到祖洲星就要和别人打架，晨星心中一百个不愿意。

　　这时，光幕内的四名修真者已狼狈不堪的围了过来。

　　晨星看到四人鼻青脸肿的样子，忍不住哈哈大笑起来。那些暴射而出的石块中被他混入了淡金色电光的力量，绝不是这些灵寂期的修真者可以承受的。

　　四人见对方嘲笑自己，顿时怒火中烧，但在场的师门长辈还没有开口，又不敢贸然出手，只得各自占据一个方向，八只眼睛恶狠狠的盯着晨星和楚扬，恨不得将他们撕碎。

　　晨星收起笑容，淡淡的哼了一声，负手而立，双目冷冷的注视前方，穿过那道淡红色的光幕，落在光幕外一名身穿红色枫叶状战甲的少女身上。他已经注意到光幕外元婴期以上的修真者身上都穿有战甲，看来战甲在祖洲星并不是什么稀罕东西。

　　那少女正是在场的两名出窍期高手中的一人，此刻见晨星如此无礼的盯着自己，秀美微蹙，娇叱道：“阁下是什么人！半夜三更闯入我枫陵派的禁地，究竟有什么图谋！”

　　晨星故意装出沙哑低沉的声音，狂妄的大笑道：“我老人家爱去哪里就去哪里！小丫头，凭你还管不着吧！”

　　那少女心中大讶，她没想到对方身陷重围竟然还敢如此大言不惭。看对方的修为也不比自己强，出窍期虽然已算得上高手，可也打不过这么多修真者啊。她心思细密，在枫陵派中无人能及，谁知此刻却被晨星这虚张声势的一招弄得疑神疑鬼起来，一时无法决定是不是应该下令围攻。

　　晨星目中露出一丝笑意，心知对方落入了自己的圈套。可紧接着他又暗暗发起愁来，就算这些人不进攻，仅凭自己和楚扬也突围不出去啊。他下意识的朝楚扬看去，只见楚扬面上的黑巾已经被流出来的汗水浸透。他心中暗叫糟糕，楚扬这种紧张的样子肯定会被对方看出破绽的。

　　果然，那少女觉察到楚扬的异样，与身旁一名高大的男子低声交谈了几句，冷笑道：“我还以为是什么高人呢！也不过是装神弄鬼虚张声势的家伙罢了！”

　　她说着右手抬起，似乎要下令攻击。就在这时，不远处的夜空中突然一亮，一道血红色的光芒冲天而起。

　　所有人都被这光芒惊呆了，那少女失声叫道：“不好！有人偷袭凌霄塔！”

　　晨星哪会错过这天赐的良机，趁对方的注意力转移的刹那，飞快的结出印诀。

　　殛灭天雷化作一道淡金色的霹雳，击在半空中那个旋转的红色碟子上，一股巨大的气浪夹杂着淡金色的电光朝四面八方席卷出去，周围顿时乱成了一团。

　　等那少女反应过来的时候，晨星早已拉着楚扬溜得无影无踪了。



　　卷三 十洲传说 第五章 枫陵山城

　　“大……大哥！你也太厉害了吧！恐怕连枫秋荻都不是你的对手呢！”楚扬被晨星扯着飞过夜幕下的枫陵城，口中不停的发出一声声赞叹。

　　晨星此刻终于看到了整个枫陵城的全貌，原来这座城市竟建造在一座高山的山巅上，三面悬空，只在靠海的一面有一条狭窄的道路通往山下。

　　这座高山严格来说更像是一座小型的高原，山势拔地而起，高逾千米，壁如斧凿，在周围茫茫平原的映衬下显得突兀之极。山顶仿佛被人用利刃硬生生的横劈出两刀，形成了一高一低两块大小相近的广阔平地。

　　平地之间相距约有百米。较高的平地上飞檐斗角，房舍华丽。较低的平地上却是一片贫瘠景象。两块平地加在一起足有方圆数十里，几乎覆盖了整个山顶。

　　“那块高的地方叫上城，住的全是修真者和有钱人家。低的地方叫下城，大部分是贫民，也有一些在上城混不下去的家伙。”楚扬一边向晨星介绍，一边指着上城中最高的那座建筑道：“大哥你看，那就是枫陵派的驻地，咱们刚刚就是从那里飞出来的。嘿！枫秋荻找不到咱们，现在一定气坏了。”

　　晨星得意的一笑，心中暗道：能够从十余名修真者的包围中全身而退，想来也是一件值得大书特书的事情吧。他朝灯火通明的枫陵派驻地扫了一眼，这才好奇地问道：“枫秋荻是谁？”

　　“枫秋荻就是方才和大哥说话的那个身穿嫣枫战甲的女孩子。她是枫陵派这一代的宗主，是枫陵城中数一数二的高手呢。”楚扬一脸羡慕的表情。

　　晨星点了点头，看来枫陵城中的修真者虽然不少，真正的高手却几乎没有。想到这里，他忍不住问道：“祖洲星难道没有分神期以上的高手吗？”

　　楚扬笑着解释道：“一般情况下，修真者只要修炼到分神期后就会离开这里，前往别的星球游历，直到渡劫的时候才回来。毕竟，总呆在一个地方修炼是很难提高境界的。”

　　晨星惊奇的看着楚扬：“没想到小扬你竟有这种高明的见识，不简单啊。”

　　楚扬哈哈一笑：“大哥不要夸我，我会不好意思的。刚才那句话只不过是我老爹说的罢了。我可不明白出去游历和呆在家里有什么区别，不过能出去玩还是不错的，嘿嘿。”

　　晨星点首叹道：“那你老爹一定是修真高手，否则绝说不出方才那番话来。”

　　楚扬神色忽然一黯，旋又笑道：“大哥说的没错，我老爹确实是高手。嘿！下面就是我住的地方了。咱们飞下去吧，我有几位弟兄要介绍给大哥认识呢。”

　　晨星实在没想到楚扬竟然还是一伙街头少年的老大。

　　他此刻已脱去战甲，穿了件楚扬的麻布衣服，坐在那伙少年聚集的旧房子里。门外是下城中狭窄的街道：街上不时有叫卖的小贩和追逐的儿童跑过。

　　看着楚扬冲那伙衣衫破旧的少年们眉飞色舞的大吹大擂，添油加醋的描述着方才在枫陵派驻地所遭遇的一切，晨星觉得自己仿佛又回到了小时候生活过的那个贫民窟。一种熟悉而又亲切的感觉油然而生。

　　“轰！只听一声巨响。枫秋荻一下子就懵了，连我和大哥大摇大摆的从她面前离开都没有看到……什么？门口有没有人把守？笨啦，我们是飞着离开的！嘿！等我修炼到元婴期的时候就能飞了，你也能的。”楚扬终于讲完了故事，回头飞快的瞟了一眼晨星，然后拍了拍手道：“大家都回去修炼吧，等会儿我再找你们。”

　　大部分少年陆续散去，只有三个人还没有离开，远远的站在门口，用崇敬的目光看着晨星。楚扬掠到晨星身前，嘿嘿笑道：“大哥，我这帮弟兄还不错吧？”他说罢用手一指留下来的那三名少年道：“这是阿峰、丁昭和谢冲，他们几个的资质尤其棒，已经修炼到旋照后期了。”

　　“哦？是你教给他们修真的？”晨星心中暗笑，楚扬这老大做得还挺像那么回事呢。

　　“是啊！他们都是孤儿。在枫陵城这种地方，不懂修真就只有被别人欺负。”楚扬说着眼珠一转，笑道：“不过我对修真也只是一知半解，哪里有资格教别人啊。大哥你这么厉害，不如做我们的师傅好不好？”

　　晨星一听就知道对方在给自己下套，撇了撇嘴道：“认我做师傅？让我帮你们打架才是真的吧。哼！小扬你还不快老实交待，你们到底惹上了什么厉害的家伙？”

　　他从小在贫民窟里长大，对这些街头少年的生活了解得再透彻不过。若说楚扬这伙少年不曾和别的街头势力结仇，打死他都不会相信。

　　楚扬见自己精心编造的骗局一下子就被晨星看穿了，顿时心悦诚服地说道：“大哥太聪明了！真了不起！那人名叫赫连，是住在附近的一个恶霸。这家伙平日只懂得巴结上城中的有钱人，而且专门欺凌弱小。我一时看不惯，才带着两个弟兄略微教训了他一下。谁知这个混蛋竟然怀恨在心，不知从哪里请来了一个灵寂期的修真者，扬言要对付我们呢。”

　　“原来小扬这么爱打抱不平啊！”晨星听了楚扬的解释后非常开心，看来自己认的这个兄弟还是名热血少年呢。他本是少年心性，也是好管闲事的人，当下反问道：“你就是为了对付那个灵寂期的家伙，才去枫陵派的地下修炼场寻找法宝？”

　　“对啊，否则以我的修为怎么去对付那家伙呢。不过，如果大哥肯出手，就什么问题都迎刃而解了。”楚扬见晨星并没有拒绝，立刻又施展起独门的马屁功夫来。

　　晨星嘻嘻笑道：“你用不着在我跟前拍马屁。你叫我大哥，怎么说都算是我的兄弟了！兄弟有难，做大哥的怎么会不帮忙呢？嘿嘿，不就是一个灵寂期的修真者吗？身为修真者竟然帮着恶霸欺负人！改天交给我收拾就是了。”

　　楚扬俊脸一红，尴尬地说道：“嘿嘿……什么拍马屁啊！大哥！当着我这些弟兄，你给我留点面子好不好？”

　　晨星被他逗得哈哈大笑，冲阿峰等三名少年招了招手：“你们过来。”

　　三名少年极为伶俐乖巧，立刻围过来各自报上姓名，“大哥”、“前辈”的叫个不停。晨星用心光察探了一下三人的身体，发现他们确实都已经进入了旋照后期，而且修炼的似乎还是一种相当高明的功法，不禁讶道：“你们修炼的功法很不简单呢！似乎是以纯阳之气入手的！嗯！不过有一些小问题。”

　　少年们听到晨星夸赞自己的修炼功法高明，纷纷露出高兴的神情。但一听说自己的修炼有问题，立刻又紧张起来。楚扬急忙问道：“大哥！有什么问题！很严重吗！”

　　晨星摇了摇头：“严重倒不怎么严重。因为你们的境界不算高，所以很容易补救。你们修炼时用的什么晶石？”

　　楚扬叹了口气，沮丧道：“哪里有什么好的晶石啊。晶石都是要花很多银子的，我们又没有银子。弟兄们用的都是费尽千辛万苦，东拼西凑才弄到手的一些下品晶石，乱七八糟，什么类型的都有。”他说着从身上掏出几颗晶石。

　　晨星感到很惊讶，原来祖洲星也是用银子作为交易货币的。

　　他看了看对方手中的晶石。如楚扬所说，这些晶石的质量确实都很差，有三颗地灵石，两颗化雨石，还有几颗缤纷石。晨星皱了皱眉道：“小扬，难道你的高手老爹没有告诉过你吗？以纯阳之气入手的修炼功法很在乎晶石的纯粹性的。你们用的这些晶石有很多属性都偏重阴柔，况且杂而不纯，问题就出在这上面。”他想了想，取出一颗上品的炫阳石递给楚扬：“看！像这种晶石才是最适合你们的。”

　　楚扬的目光都直了，惊叫道：“是炫阳石！大哥你竟然有这种上品晶石！”他将晶石接过来，拿到眼前仔仔细细的看了又看，才恋恋不舍的还给晨星。

　　晨星心中暗叹，楚扬他们几乎是在没有任何人指导的情况下摸索着修真的，又没有好的晶石，其中的艰难可想而知。相比之下，自己就不知要幸运几万倍了。他想到这里，冲对方一笑：“这颗炫阳石你自己拿着吧，就算我送你的见面礼了。”

　　“真的！”楚扬几乎不相信自己的耳朵。要知道这样一颗上品晶石是找遍整个下城也找不到的，即使在上城也价格不菲，晨星竟然随随便便的就送给了自己。

　　“当然是真的。”晨星毫不在乎地说道：“不过以你们现在的修为还用不着它，我这里还有一些中品的烈阳石和炙阳石，都送给你们好了。哦，对了！差点忘了赤阳之精，这可是对你们非常有用的东西呢。”

　　楚扬呆呆的看着晨星如同变魔术一样将一大把晶石和一个盛满赤阳之精的暖玉匣放在桌子上，口中喃喃道：“天那！这么多晶石！还有赤阳之精！那可是整个祖洲星都难得一见的宝贝啊！大哥！你竟然有这么多好东西！你究竟是什么人啊？”

　　晨星笑嘻嘻地说道：“我能是什么人？我是你大哥嘛！”

　　楚扬连连点头，心中暗道：看来这个大哥认得是再划算不过了。

　　传授了赤阳之精的使用方法和一些修炼诀窍后，晨星开始询问枫陵城的情况。

　　楚扬确实如他自吹自擂的那样，是枫陵城中的万事包打听，城中大大小小的事情基本上没有他不知道的。

　　枫陵城约有一百年的历史，在东大陆的四座城市中最年轻。传说这座城市是枫陵渡施展了巨大的法力，将原本嶙峋的山峰削平之后，才悬空建造起来的。不过晨星认为这不太可能。就算大乘期的高手，要削平一座方圆数十里的山峰也是一件非常困难的事情。枫陵渡大可以去别处建造城市，何必非得费这份力气呢。

　　除了枫陵派之外，枫陵城中还有两个较大的修真门派，分别叫作落木宗和倚龙派。这两派的弟子极多，论实力并不输于枫陵派。但枫陵城毕竟是枫陵派的创派宗师枫陵渡建造的，所以枫秋荻名义上仍是枫陵城的城主。只不过如果遇到重要的事情，枫秋荻还是需要召集起其他两派的宗主共同商议才能决定的。

　　“大哥，反正闲着也是闲着，不如我们出去逛逛？”楚扬提议道。

　　“好啊！”晨星对这颗陌生星球的风土人情原本就很感兴趣，而且还要查找这里究竟有没有通往地球的传送阵，所以立刻举手赞成。

　　此时已是白天，蓝波星悬挂在天空的正中央，淡蓝色的光芒洒下来，落在低矮的房屋和破旧的墙壁上。蓝波星是一颗巨大的恒星，等于是祖洲星的太阳。

　　晨星在楚扬的陪同下穿过一条陋巷，来到上城和下城的交界处。这里架设着巨大的吊板和铁链，将人和物品上下运送。那些吊板和铁链修建的极为简陋，摇摇晃晃的，好像随时都可能从半空中掉下来。

　　晨星双眉微皱道：“这东西也太不安全了。”

　　楚扬撇了撇嘴，不满地说道：“当然不安全了，经常有人从上面摔下来呢。其实上城的有钱人都有自己的飞翼，根本用不着乘坐吊板上上下下。况且他们也不怎么来下城的，所以摔伤的都是下城的穷人罢了。”

　　负责运送的大汉似乎和楚扬很熟，远远的冲着他叫道：“楚扬！你这次又要到上面去偷什么东西啊。”

　　楚扬嘿嘿一笑：“什么偷不偷的，不要说的这么难听好不好，我只是上去收集一些别人没有放好的东西而已。”

　　晨星听到这里哈哈大笑道：“收集别人没有放好的东西？亏你能想得出来。不过你这么明目张胆的做小贼，难道枫陵派的人不过问吗？”

　　“怎么不过问啊！已经告诫了我好几次了呢！不过我怎么说也算是融合期的修真者呢，只要不惹他们，他们也就睁一只眼闭一只眼啦。在东大陆，修真者的地位是很高的。”楚扬得意的说。

　　晨星点了点头，与楚扬一同走上吊板。他刻意收敛精气，隐藏起自己出窍期修真者的实力。他虽然不畏惧枫陵派的人，但自己初来乍到，总归是多一事不如少一事。

　　吊板剧烈的颤动了一下，开始缓缓上升，不多时就到了上城。

　　与下城的拥挤混乱截然不同，上城的街道和建筑井然有序。街上的行人也大多数衣服鲜亮，趾高气扬。相比之下，晨星和楚扬的穿着立刻显得寒酸起来。

　　晨星倒不在乎这些，他此刻正好奇的看着不远处冲这边走来的一伙修真者。

　　走在最前面的那人最为显眼，年轻英俊，锦衣玉带，眉宇间傲气十足，境界在同伴中也是最高的，大约修炼到了元婴初期。他的身后簇拥着几名衣着华丽的少年男女，也都达到了灵寂期的境界。

　　“这人是落木宗宗主尧一重的儿子，名叫尧麟。其余人都是他同门的师弟师妹。”楚扬悄声道。晨星点了点头，这时那伙人已走到近前。

　　尧麟似乎觉察到晨星在注视自己，冷冷的哼了一声。他的境界不如晨星，所以看不出晨星刻意掩饰后的境界，还以为对方只是楚扬手下的一名街头少年，楚扬看在眼里，连忙哈哈一笑：“这不是尧少宗主吗？好久不见了呢。”

　　尧麟还未开口，身旁一名少女已轻蔑地笑道：“楚扬你有什么资格和我们师兄套近乎！也不看看自己的身份！”

　　她的话顿时惹得其他落木宗弟子一阵哄笑。

　　尧麟冷冷的看着晨星，微微笑道：“楚扬，你这位同伴似乎很不懂规矩呢！”

　　楚扬赔笑道：“这是我朋友，他刚刚来枫陵城，不知道少宗主的身份，一时好奇才冒犯了少宗主，希望少宗主莫要怪罪。”说罢悄悄扯了扯晨星的衣服。晨星当然明白他的意思，立刻嬉皮笑脸地说道：“小弟晨星，方才只是仰慕少宗主的修为，实在没有别的意思。哎，不知道小弟什么时候才能够修炼到少宗主这样的境界啊。”

　　楚扬差点吐了出来，心想原来大哥也是拍马屁的高手。

　　尧麟露出几分得意的笑容：“以后你打算跟楚扬混吗？那就机灵着点！”

　　晨星连声称是，心里却将对方从头到脚骂了个遍，心想要不是小爷顾忌枫陵派的人，哪儿会在这里听你放屁。

　　楚扬笑道：“少宗主有事吗？难得能够看到落木宗的哥哥姐姐们一起出来玩呢。”

　　尧麟似乎对楚扬还算客气，微笑道：“哪里有什么事？只是带着师弟师妹们去见识一下所谓的千嶂幻阁罢了。”

　　楚扬动容道：“难道传说中的千嶂幻阁又出现了吗？”

　　尧麟点首道：“是啊，不知道这次又会有什么好东西出售。”

　　晨星好奇地问道：“少宗主，什么是千嶂幻阁啊？”

　　“连千嶂幻阁都不知道！没见过世面的小子！”尧麟身旁那名少女又嘲笑道。

　　尧麟皱了皱眉：“晓郁！我们落木宗是大门派，不许这么没规矩！”

　　他似是懒得向晨星解释，说完这句话，便带着那群落木宗的弟子们傲然离去了。

　　晨星尴尬的站在那里，气哼哼的冲对方的背影挥了挥拳头。楚扬嘿嘿笑道：“尧麟为人还是不错的，就是傲气了一点。不过，如果他知道大哥是出窍期的高手，一定不会是现在这种态度。”

　　晨星心想这不是废话吗，遇到境界比自己高的人，那小子当然会客气了。

　　想到这里，他没好气地说道：“别替他说好话了，还不快告诉我千嶂幻阁是怎么回事。”



　　卷三 十洲传说 第六章 千嶂幻阁

　　千嶂幻阁的传说已经在祖洲星流传了很久。

　　每隔十年它就会在这颗星球上出现，与人们交易各种各样的物品。

　　没有人知道它是从哪里来的，也很少有人见过它的主人。大家只知道，从千嶂幻阁中流传出来的东西，如果不是修真界的奇珍异宝，就肯定是不为人知的绝世秘闻。

　　据说，那里有极品的飞剑、法宝，有珍奇的灵药、晶石，有炼器所需的种种天材地宝，也有可以让人一夜之间由凡人成为修真高手的奇妙功法。当然，这些东西都是需要用大量晶石或者祖洲星当地特产的珍稀物品去交换的。

　　“不过他们的东西真的很棒，每一件都是无价之宝。像枫秋荻昨晚穿的那件嫣枫战甲，就是枫陵渡花了大量晶石从千嶂幻阁买到的，确实是好东西啊！”楚扬介绍完千嶂幻阁的情况之后，用十分羡慕的语气说道。

　　其实凭他的眼力哪里能看得出好坏，只不过是人云亦云罢了。

　　晨星和楚扬此刻已经来到了千嶂幻阁所在的广场上。只见广场中心矗立着一座并不算高大的阁楼，一道青蒙蒙的霞光将阁楼笼罩在其中。透过霞光看去，阁楼中影影绰绰，似乎有一些东西在不停的晃动。

　　尧麟那伙落木宗的修真者站在霞光之外，看到晨星和楚扬来了，纷纷露出不屑一顾的表情。就连尧麟也皱了皱眉，不解地问道：“楚扬，你跑来干什么？”

　　楚扬一笑道：“我这位朋友也想见识一下千嶂幻阁中的宝物，所以我才陪他来看看的。”

　　“哦？”尧麟这才仔细的打量了一番晨星，傲然笑道：“看看也好，虽然买不起，也起码能开开眼界了。不过看到却得不到，难免会心动的。”

　　晨星微微一笑，并不说话。楚扬忙打岔道：“现在里面是第几批了？”

　　“倚龙派的木兄他们已经进去很久了，大概马上就会轮到我们这一批。”尧麟想了想又道：“你们两个可以跟着我们落木宗进去，否则还不知道要排到什么时候哩。”

　　楚扬面露喜色，忙道：“如此就多谢少宗主了。”说罢向晨星解释道：“千嶂幻阁的主人喜欢清静，所以客人们都是分批进入。他们每一批只接待十个人。”

　　尧麟傲然笑道：“这个时候就要看各自的身份地位和手中晶石的数量了，身份高晶石多的自然会排得靠前，身份低晶石少的就要往后面排了，说不定一直排到千嶂幻阁离开也进不去呢。”

　　晨星当然明白对方的意思，立刻笑道：“原来是这样，小弟先谢过少宗主。”

　　“举手之劳而已，以我们落木宗的声望，带进去几个人还是不成问题的。”尧麟淡淡的笑了笑，便不再开口。

　　晨星好奇地问道：“小扬，千嶂幻阁会在枫陵城呆多久呢？”

　　楚扬答道：“千嶂幻阁在整个祖洲星停留的时间是一年，在每个城市停留多久就不好说了。”他正说着，那道青蒙蒙的霞光忽然微微闪动，从里面走出一行人来。

　　走在最前面的是一名花白胡子的男子。那男子剑眉星目，气度不凡，浓黑的头发高高盘起，用一根形状奇特的木枝固定在脑后，此刻不知为了什么事情，兴奋得满面红光。

　　尧麟见那男子走出来，急忙迎上去行礼道：“木兄好啊！看木兄开心的样子，此次肯定收获颇丰了。”

　　那男子哈哈大笑：“尧兄说得不错！这一次确实得到了两件好东西啊。”他说着目光扫向站在一旁的晨星，神色忽然一变，问道：“这位小兄弟面生得紧，是从别处来的吗？”

　　晨星看出那男子已经修炼到了出窍期，心知自己就算再刻意掩饰也瞒不过他的眼睛，只得笑道：“大哥说的没错，小弟确实是从别处来的。”

　　那男子点了点头道：“嗯！不错不错！我叫木百青，小兄弟怎么称呼？”

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟晨星，见过木大哥。”

　　尧麟在一旁看呆了。木百青可是倚龙派的长老，在倚龙派中的地位比宗主都要高。他一向眼高于顶，很少把什么人看在眼里，今天是怎么了，竟然和这个寒酸的少年称兄道弟起来！

　　只听木百青朗声笑道：“真没想到尧兄还有晨兄弟这样的朋友！落木宗确实不简单啊！”原来他把晨星当成了尧麟的朋友。尧麟无奈的摇了摇头，悄悄扯了扯楚扬，问道：“你这个朋友究竟是什么来历？”

　　楚扬得意的一笑，故作神秘的压低声音道：“他是我大哥，从别的星球来的，已经修炼到出窍期了呢。”

　　“什么！出窍期！”尧麟的惊叫声几乎将楚扬吓得跳了起来。

　　几乎是同时，千嶂幻阁中传出一个声音：“落木宗的各位客人请进。”

　　送走了木百青，晨星紧跟在尧麟身后穿过那道青色的霞光。

　　千嶂幻阁上重帘低垂，四簇淡蓝色的火焰凌空飘荡在四个角落。这些火焰凝而不散，无声无息的燃烧着，似乎是某种厉害的防御法宝。

　　尧麟笑道：“晨兄大概是第一次来吧，这些炽蓝焰是这里的主人特意从一个神秘的地方收取的，不但可以起到防御的作用，还可以支持整个幻阁的运转。千嶂幻阁共有三层，下面两层名叫千嶂，第三层才是幻阁。千嶂中刻满了各种各样的印诀符咒，其实是一个复杂的阵法，能够通过炽蓝焰的能量将幻阁传送到每一个特定的地点。幻阁则是交易的地方，我们会在那里的交易大厅里见到千嶂幻阁的主人呢。”

　　自从听说晨星是出窍期的修真者之后，这位落木宗少宗主的态度立刻和从前大不相同。毕竟，在祖洲星，出窍期已经是很了不起的高手了。

　　晨星笑道：“尧兄见识广博，不愧是落木宗的少宗主。”他心里很清楚，像尧麟这样的世家子弟，只要和他的实力相当，同时又给足他面子，其实是很容易相处的。

　　果然，尧麟听了晨星的夸赞，脸上顿时露出几分得意的神情，笑道：“晨兄太谦虚了。能够从别的星球来到这里，那才是大本领呢，今后小弟还要向晨兄多多请教。”

　　这时，晨星一行人已经进入了位于第三层幻阁中的交易大厅，负责接待的侍者将他们带到大厅中央宽大的长榻上坐下，然后很有礼貌地说道：“主人马上就到，请各位稍等片刻。”

　　尧麟点了点头。长榻前的几案上摆放着奇异的淡蓝色水果和各种各样的食物。

　　楚扬虽然是第一次来，可是一点都不拘束。他不管三七二十一，上去就抓了一把水果塞进嘴里，边嚼边眉飞色舞，连声称赞道：“这是什么东西啊？太好吃了！”

　　他这种举动惹得落木宗那名叫晓郁的少女大皱眉头。站在一旁的侍者笑道：“这是凤麟星上的一种水果，名叫海蓝莓。”

　　晨星见楚扬脸上的表情如此夸张，也忍不住拿了一颗海蓝莓放在口中。一股清凉得沁人心脾的感觉顿时传遍了全身，他脱口赞道：“果然是很好吃的东西啊！不过是寒性的，不是很适合小扬你的体质呢。”

　　那侍者笑道：“这位客人说的没错，海蓝莓生长在凤麟星极北部的苦寒之地，终年吸收寒气，确实寒性极大，如果不是修炼的阴寒属性的功法，吃多了反而会有害。”楚扬听了这话，顿时吐了吐舌头，不敢再吃了。

　　晨星微微一笑，扬眉道：“凤麟星是否也是十洲之一？难道千嶂幻阁是从那里来的吗？”

　　那侍者道：“凤麟星就是十洲中的凤麟洲。那里与祖洲星一样，只是我们的一个交易地点罢了。我们并不属于十洲中的任何一个星球。”

　　尧麟笑道：“原来传说中的十洲竟然真的存在？有机会倒要到各洲去看一看。”

　　那侍者不以为然的淡淡一笑：“十洲之间的传送阵早已经封闭多年，这位客人若要前往其他九洲，恐怕不太容易呢。”

　　“哦？”晨星好奇地问道：“为什么传送阵会封闭呢？”他心中暗暗着急，如果连通向地球的传送阵也封闭了，自己岂不是回不去了？

　　那侍者的面色微变，摇头道：“这个……我也不是很清楚。”

　　“哦。”晨星见对方言辞闪烁，也就不再多问，而是悠然的打量起眼前的交易大厅来。

　　这是一个长方形的大厅，正对着晨星等人的是一张软榻。一条银光闪闪的帘子从天花板一直垂落在地面上，将软榻与晨星等人分隔开来。那银帘微微透明，光华流转，却看不出是什么东西制成的。

　　晨星心知银帘后的软榻就是幻阁主人所坐的地方，不禁暗暗猜测着对方的样子。

　　忽然听到一阵环佩叮咚的声音，那侍者神情一肃，高声道：“主人驾到！”话音未落，银帘后的软榻上已多了一条模糊的人影，很明显是瞬移过去的。

　　晨星心中一凛，会瞬移的修真者，境界肯定不会低于分神期。像幻阁主人这样无声无息的瞬移进来，更是只有合体期以上的宗师级高手才能够做到。没想到对方的境界竟然高到这种地步，恐怕祖洲星上根本无人能及。

　　尧麟此刻早已收起了脸上的傲气，恭声道：“落木宗尧麟，见过阁主前辈。”

　　幻阁主人微微笑道：“客人不必多礼，落木宗的尧一重尧宗主与客人是什么关系？”声音柔和清婉，竟然是一名女子。

　　尧麟一点都不惊讶，显然早已知道对方是女子。他恭恭敬敬地答道：“正是家父。由于家父此刻正在闭关，所以由晚辈代他向阁主前辈问好。”

　　幻阁主人道：“原来是少宗主。不知令尊这十年来修炼的进境如何？”

　　尧麟道：“自从得到灵木之液，家父的修炼比从前快多了，现在已即将进入分神期了。”

　　幻阁主人微微点了点头：“灵木之液虽然是好东西，可是若太过依赖，也终究不是正途。我当年就曾提醒过令尊，看来他还是没能领悟这一层道理啊。”

　　尧麟额上已渗出了一些汗水，连声道：“阁主前辈教训的是，晚辈回去后一定转告家父。”

　　“罢了！”幻阁主人轻轻道：“方鸥，你将此次交易的物品按次序拿上来吧。”

　　那名侍者答应了一声，双手结一个印诀，一方色泽乌黑的匣子出现在几案上，匣子里面是一根殷红色的植物的根茎。

　　“咦！这是衍赤参！”晨星不等幻阁主人开口，已抢先叫了起来。

　　尧麟根本不知道衍赤参是什么东西，不禁问道：“莫非晨兄认得此物？”

　　晨星嘻嘻一笑：“衍赤参虽然很少见，可也并非是极为珍贵的宝物。据说这种植物生长在一个名叫阳极谷的地方，需要经过一百年才能够成形。由于长年累月受到谷中纯阳之气的熏染，所以色泽殷红。它主要对纯阳属性的修真者有帮助。比如小扬就可以拿来服用，立刻就能够从现在的融合期提升到灵寂后期。不过尧兄修炼的是五行中木属性的功法，而且已经进入元婴期，所以就用不着了。”

　　这下子不仅尧麟惊讶的合不拢嘴，就连帘后的幻阁主人也微微讶道：“没想到祖洲星竟也有人认得衍赤参，不知这位客人怎么称呼？”

　　晨星笑嘻嘻地说道：“小弟晨星，方才只是信口胡诌的，见笑了。”

　　尧麟见他面对幻阁主人说话竟也如此随随便便，忍不住暗暗摇头。

　　但幻阁主人却丝毫不以为忤，笑道：“小兄弟一眼就能够认出衍赤参，并且对它的特性和功用了解的如此清楚，这种眼力和学识，又岂是信口胡诌能够做到的呢。”她说罢略微一顿，又道：“依我看来，小兄弟恐怕不是祖洲星上的修真者吧。”

　　晨星挠了挠头，笑道：“阁主说的不错，小弟确实是昨天才来到这里。其实小弟是在宇宙中迷路了，嘻嘻，好没面子。”

　　幻阁主人奇道：“迷路？难道小兄弟没有定星盘吗？”

　　这下轮到晨星茫然了：“定星盘是什么东西？”

　　沉默了很久的楚扬终于找到了说话的机会，嘿嘿笑道：“大哥你竟然不知道什么是定星盘？嘿！那是用来确定自己在星空中位置的法宝啊。”

　　话没说完，他的脑袋已被晨星重重的敲了一下。只听晨星气哼哼地说道：“岂有此理！我一定要知道定星盘吗！要确定位置，用星心合一的心法不是更加方便吗？”

　　星心合一是幻星之心中记载的一种确定星空位置的心法，是将一幅幅星图通过种种繁复的印诀与心光融为一体，需要用的时候只要心光一动，就自然知道是在哪一颗星球了。这种心法虽然修炼起来比较麻烦，但是使用起来却极为方便，而且对自身境界的提高有很大帮助。不过晨星总以为自己一时还不会离开地球，况且幻星之心中也没有收录银河系的星图，所以一直以来都懒得去修炼。

　　楚扬连听都没听说过星心合一，顿时被晨星噎了回去，一句话也答不上来。

　　尧麟也皱眉问道：“星心合一？那是什么东西？难道比定星盘还好吗？”

　　银帘后的幻阁主人发出一声叹息，缓缓道：“星心合一，那可是传说中的心法啊，不过已经失传很久了，只有一些残缺不全的印诀流传下来。其实，最初的定星盘就是根据这些残缺不全的印诀才炼制成功的。”她说到这里，声音竟微微有些发颤：“难道……小兄弟懂得这种失传已久的心法？”

　　晨星嘻笑道：“对啊，不过小弟一直比较懒，所以至今还没有学会呢。”

　　尧麟和楚扬像看怪物一样看着晨星，心想若是换了自己懂得这种绝世心法，就算再懒，也早忙着去修炼了。

　　幻阁主人默然无语，仿佛在考虑什么事情，良久才道：“小兄弟竟然懂得星心合一的心法，这实在是匪夷所思。仅凭这一点，小兄弟就可以成为千嶂幻阁的贵宾。”

　　晨星嘻嘻一笑道：“不知道成为贵宾是否会有什么好处呢？”

　　尧麟忙道：“当然有好处了！千嶂幻阁的贵宾等于是阁主前辈的朋友，在整个祖洲星都拥有极高的地位，受到各派的尊重。而且一旦成为贵宾，不但可以用很低的价格从千嶂幻阁中买到好东西，而且还会获赠一件物品。在小弟的记忆里，整个枫陵城似乎只有枫陵派的枫陵渡前辈曾是幻阁的贵宾呢。”

　　幻阁主人也笑道：“少宗主说的不错，千嶂幻阁的贵宾确实可以享受许多优惠的条件。”

　　晨星略一思索，眨了眨眼睛道：“好啊！不过小弟身上的晶石并不是很多哦。”

　　他当然知道幻阁主人看中的是星心合一的心法，此刻却故意装傻，静静的等着对方提出来。他心里很清楚，只有这样才能够在交易中取得主动。

　　果然，幻阁主人笑道：“星心合一的心法足可以代替任何晶石。”

　　晨星双目一亮，哈哈笑道：“没问题！只要阁主这里有小弟想要的东西，小弟自然会将整套心法告诉阁主。”

　　幻阁主人轻轻笑道：“哦？不知小兄弟想要什么东西？”

　　晨星忽然微微紧张起来。他调整了一下心绪，这才一字一句地说道：“小弟想知道用什么方法才能返回地球……哦不，是蓝星。”

　　“啊！”帘后传来一阵惊讶之极的叫声，银帘随之掀起，幻阁主人出现在众人面前。

　　那是一名身穿鹅黄羽衣，明眸皓齿的美艳女子，此刻面上露出震惊的神色，用手指着晨星，颤声问道：“你……你是从蓝星来的吗！”



　　卷三 十洲传说 第七章 碎金往事

　　晨星实在没料到幻阁主人竟然会有如此强烈的反应。

　　他本以为幻阁主人神通广大，仅仅凭借着一座千嶂幻阁就可以巡回于十洲之间，即使不知道通向地球的传送阵在什么地方，至少也可以用千嶂幻阁把自己送回地球，所以才答应了以星心合一的心法与对方做交易。哪知对方竟好像与地球有着某种非同寻常的关系，一听到晨星是从地球来的，就激动成了这个样子。

　　“就算是地球上的修真者，也不至于这么激动吧。”晨星小声咕哝道。

　　幻阁主人此时也发觉自己失态了，粉面微微泛红。她尴尬的笑了笑，沉默片刻，才又神色如常地问道：“小兄弟方才说返回蓝星，难道小兄弟是从蓝星来的吗？”

　　晨星点了点头，笑嘻嘻地答道：“对啊，小弟就是从蓝星流落到这里的。”

　　幻阁主人秀眉微皱：“可是据我所知，蓝星与祖洲星之间的传送阵早已经封闭了啊。”

　　晨星迷惑的挠了挠脑袋：“这个嘛……小弟也不是很清楚呢。不知道怎么搞的，一下子就跑到这里来了。阁主知不知道有哪种方法是可以不通过传送阵就能把人传送出去的？对了，刚才这位方大哥也说什么十洲之间的传送阵都已经封闭了，这是怎么一回事啊？还有，阁主似乎对蓝星非常熟悉呢，莫非也从蓝星来的？”

　　幻阁主人被晨星这么一大堆问题给逗笑了，莞尔道：“我还真没听说过不通过传送阵就能把人传送出去的方法，除非是被高手带着一起瞬移。十洲之间的传送阵被封闭，那是千年之前的事情了，据说和十洲的形成有很大的关系，不过具体的原因我也不太清楚。至于我嘛，我不是从蓝星来的，只不过曾经去过蓝星而已。”

　　说到这里她仿佛回忆起什么似的，轻轻叹道：“去那里寻找我的一位故人。”

　　“哦。”晨星露出恍然大悟的样子，心中却暗暗嘀咕，这不是等于什么都没说嘛。

　　一旁的尧麟忍不住问道：“晨兄，你和阁主前辈所说的蓝星是什么地方啊？”

　　晨星正要解释，幻阁主人已微笑道：“蓝星就是神州大地，也就是十洲的中央。”

　　尧麟顿时露出佩服之极的神色，惊叹道：“原来晨兄是从神州大地来的！太了不起了！”

　　楚扬也乍舌道：“大哥你怎么不早说啊！从神州大地来的！也太神奇了吧！”

　　晨星被搞糊涂了，皱眉道：“神州大地怎么了？为什么从那里来就了不起呢？”

　　幻阁主人笑道：“因为神州大地是十洲的中央，所以十洲的修真者对那里有着一种天生的崇拜。甚至在十洲中还流传有一种说法，说是在神州大地的某处隐藏着一个关于十洲兴衰的重大秘密。不过这也仅仅是传说罢了，谁也不知道这个秘密究竟是什么。”

　　晨星摇了摇头，哂道：“依我看八成是假的，蓝星上的修真者还没有祖洲星上的多呢，哪里又会有什么秘密，除非……”他忽然想到了那座神秘的地心宫殿，以及宫殿中出现的那些淡金色的文字。

　　“地中央曰昆仑丘墟，高逾万里，周三千里，贯通天地，融合阴阳。其下曰神州大地，外有十洲存焉。曰祖洲，曰瀛洲，曰玄洲，曰炎洲，曰长洲，曰元洲，曰流洲，曰生洲，曰凤麟洲，曰聚窟洲。此十洲也，相隔亿万里之遥，中有孔窍贯通，自古而然，浑若一体。”

　　难道：所谓的关于十洲兴衰的重大秘密就隐藏在那里？

　　幻阁主人见晨星突然沉思起来，讶道：“难道小兄弟知道那个秘密吗？”

　　“小弟想起了一个地方，也许和阁主所说的秘密有关。”晨星边说边将自己在那座神秘宫殿中的遭遇讲述出来，又问道：“阁主是否知道那个地方呢？”

　　幻阁主人摇了摇头：“我并没有在蓝星停留过多久，对那里不是很熟悉。不过听小兄弟的描述，那座神秘宫殿绝不是修真者的力量可以建造起来的，说不定真的是仙人留下的遗迹呢。不过究竟与十洲有何关系，就猜测不出了，除非亲自去那里看一看。”

　　晨星连连摇手：“算了算了！那种邪门的地方还是少去为妙，小心困在里面出不来！”

　　尧麟笑道：“晨兄放心，阁主前辈修为这么高，一定不会有问题的。”

　　晨星心中暗道：你知道什么？修为高？有大乘期高吗？那可是连五名大乘期高手都莫名其妙地失踪了的地方呢！不过当着幻阁主人的面可不能说这些，他还指望对方送自己返回地球呢。

　　只听幻阁主人笑道：“人外有人，天外有天，如果真的与仙人有关，确实还是小心一点比较好。这样吧，等送小兄弟返回蓝星的时候，我会顺便问一下住在那里的一位朋友，或许能够知道其中的究竟。”

　　“对啊！差点把正事给忘了！”晨星笑道：“我正想请阁主用千嶂幻阁送我回去呢。”

　　幻阁主人螓首轻摇：“千嶂幻阁并非哪里都能去的。幻阁中的传送阵也仅仅标有十洲的星路，没有办法到达蓝星。”她说到这里见晨星有些泄气，旋又笑道：“不过小兄弟可以跟我去一个地方，那里倒是有通向蓝星的传送阵。”

　　“哦？那是什么地方？”晨星精神一振。

　　幻阁主人的美目中忽然闪过几分复杂的神情，幽幽叹道：“那是一个距离这里极为遥远的地方，名叫天渊星。那里是我的家乡，也是修真界真正的中心。”

　　天渊星？那里是修真界的中心？可幻星之心里明明说幻星才是修真界的中心嘛！看样子幻星之心虽然保存了许许多多厉害的印诀和心法，可关于整个修真界局势的资料却是实实在在的落伍了。天渊星……根本连提都没提到过这个名字。

　　晨星一边暗暗抱怨幻星之心再高明也没能做到与时俱进，一边兴高采烈的告别幻阁主人，与楚扬、尧麟等人向千嶂幻阁的出口走去。

　　他才懒得考虑哪里是修真界的中心呢，只要能让他回到地球就行。

　　幻阁主人答应了晨星，等这次千嶂幻阁在祖洲星的巡回交易结束后，就带他一同前往天渊星，然后再通过天渊星的传送阵返回地球。尽管巡回交易还需要半年才能结束，可晨星已经迫不及待的开始想像与韩琦等人重逢的场面了。

　　他感到一直笼罩在自己头上的霉运终于快要结束了。如果天渊星像幻阁主人所说的那样是修真界的中心，那里的高手肯定特别多，没准还有人懂得运用太液星觞返回二十一世纪的方法哩！一想到这里，晨星更是迫不及待的想前往天渊星，巴不得千嶂幻阁的巡回交易现在就结束。

　　“晨兄反正还要在祖洲星呆半年，不如就搬到我们落木宗去住吧，下城毕竟环境太差。”走出千嶂幻阁后，尧麟极力邀请道。

　　晨星这才从幸福与喜悦中回过神来，笑道：“少宗主的好意我心领了，我这个人自由惯了，住在小扬那里反而觉得更随意一些。不过有机会肯定是要到落木宗拜会尧前辈的。”

　　尧麟见对方心意如此坚决，也不好强求，便带着自己那群师弟师妹们告辞离去。

　　“嘻嘻！虽然那位阁主不肯告诉咱们她和蓝星之间究竟有什么关系，不过总归还是不错呢，把衍赤参也送给咱们了。”晨星把玩着用来证明千嶂幻阁贵宾身份的连山晶牌，用肩头碰了碰身旁的楚扬：“小扬，你吃了之后就可以从融合期一下子跃升到灵寂后期了！爽吧！”

　　他看到楚扬低着头对自己的话没有任何反应，奇道：“咦？小扬你好像不怎么开心呢？难道是嫌从融合期到灵寂期境界提升得太少？”

　　楚扬似乎满腹心事的样子，一点也不像平日那么活泼，听到晨星问他，默然良久后才道：“大哥！你马上就要走了，我可不可以求你一件事情啊？”

　　晨星笑道：“怎么了？吞吞吐吐的，不太像你的风格啊。有什么事尽管说好了。”

　　楚扬“扑通”一声跪在地上，也不管周围行人的诧异目光，惨声叫道：“大哥，我想请你为我老爹报仇！”

　　十年前的碎金城，风雪交加。

　　狂风将雪片卷得粉碎，狠狠的撞击在路旁的石块上。

　　一名衣衫破旧、身材瘦小的中年男子颤颤巍巍的从街角处走出来，横穿过没有任何行人的街道：拐进了一条狭窄的小巷。

　　小巷很深，那男子来到巷尾的一家店铺前，敲了敲门。

　　“吱呀”一声，店铺的门打开了一条缝隙，一颗圆圆的脑袋露了出来。

　　“原来是楚伯啊，我以为是谁呢！快点进来！”肥胖的店老板将中年男子让进店铺：“这么晚了，而且天寒地冻的，你跑来干吗啊？”

　　中年男子神色紧张地说道：“魏老板，我儿子楚扬在紫阳道场修炼的怎么样了？”

　　“哦，小扬是个好孩子啊！很懂事！听紫阳道场的左丘先生说，他虽然进入道场的时间不长，不过已经修炼到旋照后期了！”魏老板笑道。

　　楚伯这才露出了少许笑容：“那就好啊，呵呵。只要这孩子肯吃苦，我就放心了。我这里有一颗元阳丹，请魏老板替我转交给他吧。”

　　魏老板露出震惊的神情：“元阳丹！那可是极元圣殿的灵丹啊！”他说到这里，面色忽然一沉：“楚伯！你是从哪里弄到的！”

　　楚伯的神色微微有些惊惶，压低声音道：“小声点！这个……我是从一个极元圣殿的弟子那里偷的……”

　　“你疯了！不想活了！”魏老板大惊失色：“如果被极元圣殿的人知道了，你就死定了！”

　　“不会知道的，不会……我当时很小心……很小心的。”楚伯结结巴巴的说道：忽然神色一黯，喃喃道：“只要小扬能够好好的修真，我……我就心满意足了。”

　　魏老板连连摇头：“唉！这也太危险了。况且只要小扬吃了元阳丹，修为就会提高一大截，肯定会引起紫阳道场的怀疑，到时候事情万一传到极元圣殿那里去……”

　　楚伯叹道：“所以我才要魏老板先帮我收着啊，等到合适的机会再交给他。唉！我是天生的贱命，怎么能看着我的儿子再这么穷困潦倒下去呢。”他说着又从身上摸索出一块小小的玉瞳，抚摩了好一阵子，才道：“这是我曾经遇到的一位修真前辈赠送的东西，据那位前辈说，这里面记载着一套了不起的修真功法，也请魏老板暂时替我保管吧。”

　　魏老板暗暗叹息，他已经看出来楚伯是在嘱托后事了。元阳丹的事情肯定是瞒不过极元圣殿那些人的。只要他们找到楚伯，楚伯就休想活命。要知道极元圣殿可是碎金城最大的修真门派，同时也是碎金城的统治者。

　　魏老板本想拒绝，可看到楚伯那双含着期待的眼睛，又犹豫了。他沉思了好久才咬了咬牙道：“好吧！楚伯你放心好了，不管以后发生什么事，我都会把这些东西交给小扬的！”

　　楚伯这才放下心来，脸上的皱纹也稍稍绽开了一些：“多谢魏老板啊！那我该走了。哦，这里还有一些零零碎碎的晶石和一些钱，请魏老板也一并交给小扬吧。”

　　魏老板口中答应着，接过晶石和钱，将它们与元阳丹和玉瞳放在一起收藏好，这才把楚伯送出店铺，看着对方瘦小的身影消失在茫茫飞雪之中。

　　“没过多久，我老爹偷盗元阳丹的事情就被极元圣殿那伙人知道了，他们把我老爹活活的吊死在碎金城的城门上……”

　　楚扬抹了一把眼泪，继续说道：“后来魏叔叔告诉我，老爹临死的时候还不停地念叨着我的名字，让我一定要成为修真高手。老爹一直很想学习修真，可惜他的体质并不适合修炼。虽然他懂得许多关于修真的道理，自己却连旋照期都没有达到。”

　　晨星没想到楚扬竟然有这样的遭遇，这才知道原来修真界竟也和世俗界一样充满了弱肉强食。他冷冷道：“小扬你放心好了！只要你的仇人还在，我就绝饶不了他！”

　　“多谢大哥！”楚扬呜咽着说道：“我这辈子跟定大哥了！请大哥收我做弟子，我一定要亲手杀了极元圣殿那群王八蛋！”

　　晨星看出了楚扬目光中的诚意，知道对方这次拜师并不是闹着玩的，心中不禁暗笑，自己对修真界的许多事情都还不明白呢，却一连收了两个弟子。他笑着说道：“好了，不要再跪在地上了！我答应你！不过，你是怎么从碎金城来到枫陵城的呢？”

　　楚扬见晨星答应了自己，脸上终于露出了几分笑意。他从地上爬起来，边走边继续回忆道：“老爹死后，极元圣殿的人通过紫阳道场找到了我。哼！他们打算斩草除根！幸亏道场的左丘先生提前知道了这一切，悄悄把我送出了道场。我来到魏叔叔那里，他将老爹留下的元阳丹和玉瞳交给我，让我扮成乞丐蒙混出城，乘坐商船离开了碎金城。商船的船老大见我机灵，就留我在船上做事。后来，商船在天水湖中遇到了湖匪，船队被冲散，我这才流落到这里。”

　　“原来是这样。”晨星点了点头，问道：“元阳丹你已经吃了？那到底是什么灵药？”

　　楚扬此刻渐渐恢复了往日的样子，笑道：“元阳丹是极元圣殿的灵药，对刚刚开始修真的人非常有帮助。我吃了之后按照老爹留给我的玉瞳里记载的功法进行修炼，没过几年就达到了现在的境界。”

　　晨星点首道：“小扬，你的修炼功法是以纯阳之气入手，很不简单哩。既然你已经修炼了那么久，不如就继续按这个路子走下去，只要用功，以后必然会有很高的成就。其实你现在缺少的只是经验和晶石。”他说着将一个玉瞳交给楚扬，嘻嘻笑道：“这是一些修炼的诀窍，你先收着，有时间再慢慢研读。至于晶石，你尽管放心好了。嘿嘿，我的兄弟怎么可能没有晶石呢！”

　　这时两人已走到了上城的边缘，隐隐可以看到吊板和铁链在上下滑动。一块吊板被拉了上来，吊板上随即掠出一道人影，却是楚扬手下那名叫阿峰的少年。

　　“阿峰！”楚扬双眉一扬，远远叫道：“你怎么来了！”

　　阿峰飞奔到两人跟前，气喘吁吁地说道：“老大！大哥！不好了！赫连带着一个很厉害的家伙把丁昭和谢冲抓走了！”

　　“什么！”楚扬惊道：“有没有人受伤！”

　　阿峰摇了摇头，忿忿道：“那家伙太厉害了，我们根本没有出手的机会！”

　　“大哥！”楚扬朝晨星看去，晨星满不在乎地笑道：“带我去找那个家伙！”



　　卷三 十洲传说 第八章 赌坊立威

　　赫连的住处名叫青蚨赌坊，位于下城最为繁华的街道的中部，是枫陵城最大的赌场。

　　其实按照枫陵派的禁令，枫陵城是不许公开聚赌的。但是一方面枫陵派并不把下城中那些穷人放在心上，再加上赫连为人又极为圆滑，隔三岔五就会找机会贿赂负责下城管理的那些枫陵派的弟子，所以那些枫陵派的弟子也就对青蚨赌坊的存在睁一只眼闭一只眼了。

　　晨星在楚扬的陪同下左拐右拐，穿过了好几条巷子，才找到了青蚨赌坊所在的那条街道：但是他实在无法将眼前的一切与“繁华”两个字联系在一起。只见整条街道狭窄拥挤，路面崎岖不平，两旁的店铺低矮昏暗，与楚扬住的那条巷子比起来也好不了多少，令他暗暗感叹上城与下城确实是完全不同的两个世界。

　　“大哥！前面就是青蚨赌坊了！赫连那个王八蛋就是那里的老板。”楚扬指着不远处的一栋房屋道。那栋房屋比相邻的其他房屋略微高出一些，门前的木牌上龙飞凤舞的写着四个大字。晨星虽然不认得这种祖洲星的文字，但想来必然是“青蚨赌坊”无疑。

　　青蚨赌坊的门口此刻正聚集着一伙人，一个个朝赌坊里探头探脑，口中议论纷纷。

　　“那不是西街的丁昭和谢冲吗？怎么被人绑在这里了？”

　　“你不知道吗？听说他们前些天冒犯了这里的赫大老爷。”

　　“就凭他们两个小子？是不是活腻了啊，也不称称自己有多少斤量！”

　　“谁说不是呢！不过咱们还是躲远点儿，这两个小子的老大也不是什么好惹的主。”

　　楚扬远远听到自己的两个弟兄竟然被绑在赌坊中，心下大急。他飞快的掠到赌坊门前，双手一叉腰，高声骂道：“赫连你是不是好了伤疤忘了痛！乖乖放了我的两个弟兄！然后给我滚出来！不然我就一把火烧了你的青蚨赌坊！”

　　围观的人见他这副横眉竖眼似乎要找人拼命的样子，顿时吓得避到一旁，生怕将祸事惹到自己身上。一个粗豪的声音从赌坊内传出：“姓楚的小子！不要以为大爷怕了你！有种你就进来跟大爷我赌一把，赢了就让你把这两个臭小子带走！如果输了……嘿嘿，你的命也得留下！”

　　楚扬面色一变，正要答应，晨星已抢先掠了进去。

　　赌坊中光线昏暗，拥挤的房间里零乱的摆放着几张桌子，上面摊满了大大小小的赌具和一些零散的碎银子。左右两旁的柱子上分别绑着丁昭和谢冲，居中的椅子上坐着一名身穿红袍的老者。那红袍老者五绺长须飘在胸前，花白的双眉斜插入鬓，此刻双目微闭，默然不语。站在红袍老者身旁的是一名粗豪大汉，一张满是横肉的脸上长着两只铜铃大小的眼睛，此刻看到晨星闯进来，口中骂道：“你是哪儿冒出来的臭小子！敢擅闯大爷的地盘！”

　　晨星心知这大汉就是赫连，那红袍老者就是所谓的灵寂期修真者。他双目盯着赫连，笑嘻嘻地答道：“我是楚扬的大哥！你是从哪儿冒出来的混蛋！敢招惹我的兄弟！”

　　这时楚扬也掠了进来，看到那红袍老者，惊叫道：“是你！”

　　晨星奇道：“小扬，你认识这家伙吗？他是谁？”

　　楚扬点首道：“他就是告诉我如何破解枫陵派地下修炼场禁锢的那个人。”

　　晨星双眉微皱，冲那红袍老者瞧去。那红袍老者似乎一点都不惊讶，阴恻恻地笑道：“原来那日向老夫探听破解禁锢手法的小子就是你！嘿嘿！赫连说的没错，果然是个偷鸡摸狗的臭小子！”

　　楚扬大怒道：“我还以为你当初是好心帮我！原来竟是在暗中使坏！肯定也是你偷偷向枫陵派通风报信，所以他们才会提前埋伏在那里！狗贼，小爷跟你没完！”他嘴上说着，一双眼睛却瞧向晨星。

　　晨星虽隐隐感到事情没有这么简单，但此刻救人要紧，并不是追查的时候，于是笑道：“小扬，快点去给兄弟们松绑，这个家伙交给我好了！”

　　楚扬点了点头，掠到丁昭和谢冲身旁，用力一扯便将两人身上的绳子扯断。一旁的赌坊打手刚想冲上去阻拦，就被他三拳两脚打翻在地。

　　“臭小子竟敢在老夫面前撒野！”红袍老者怒哼一声，眼中突然射出两道异芒，笼在袍中的双手微微颤动，一道血红色的剑光朝楚扬射去。晨星哈哈一笑：“老家伙竟敢在小爷面前撒野！”说着双手结出一道印诀将剑光牢牢封住，一道青烟腾起，剑光顿时化为乌有。

　　红袍老者双目一凛，一双眼睛骨碌碌乱转，不停的打量着晨星。他刚刚修炼到灵寂期，自然是看不透晨星的境界，还以为对方只不过和楚扬一样，仅仅修炼到融合期而已。

　　但这小子是如何破掉自己的剑光的呢？红袍老者百思不得其解。他不认得晨星结出的印诀，所以思来想去，最后断定对方只不过是误打误撞才将自己的剑光破掉，于是阴恻恻地笑道：“你是哪一派的臭小子，见了老夫竟还敢如此放肆！今天就让老夫替你的师傅好好管教管教你！”说罢双手探出，指尖处剑芒闪动。

　　“等一下！好怕人啊！”晨星嬉皮笑脸的做了个Stop的手势，一指赫连：“刚才这个王八蛋不是说好要赌一把的吗？怎么现在又要打架啦！嘿嘿，若是打伤了你，我可不负责哦！”

　　赫连被晨星气得哇哇大叫，一捋袖子就要冲上前去收拾对方，却被红袍老者拦住。

　　“小心对方手中结出的这个奇怪印诀！”红袍老者指着晨星沉声道。

　　晨星差点昏倒，Stop的手势变成了印诀？这想像力也太丰富了吧！

　　“狂妄的臭小子！你也不看看自己有多高的境界！”红袍老者见晨星并没有出手，这才狂笑道：“就凭你也想打伤老夫？也好！就让老夫和你赌一把，你若赢了就可以离开，如果输了，就要留下你们所有人的命！”

　　晨星嘿嘿一笑：“好啊，小爷陪你玩，不过你打算怎么赌呢？”他还真不知道祖洲星上的赌博规矩是否和二十一世纪的地球一样。

　　红袍老者并没有将晨星和楚扬放在眼里。在他看来，两个融合期的臭小子就算会几手奇怪的印诀，也玩不出什么花样来。他眼中露出鄙夷的目光，沉吟片刻才冷冷的哼道：“臭小子，老夫和你比掷骰子，赌大小！”

　　不是吧！这么幼稚的赌法！晨星还以为对方会说出什么厉害的玩意儿，没想到竟是如此简单的东西。掷骰子……在二十一世纪的地球，那可是连小孩儿都会玩的。

　　楚扬用心光提醒晨星道：“大哥！赫连一手骰子玩得非常厉害的，在枫陵城没有人能比得过他，这个阴阳怪气的老家伙估计更难对付。咱们可要小心啊！”

　　晨星再也忍不住了，哈哈笑道：“我知道啦！哈哈，掷骰子！这种赌法实在是太有趣了！”

　　“你笑够了没有！”红袍老者阴沉着脸叱道。他实在不明白掷骰子有什么可笑的。眼前这个臭小子明明只修炼到了融合期，却始终是一副有恃无恐的样子，似乎一点都不害怕自己。他看不透晨星究竟依仗什么，只得厉声道：“老夫不欺负小辈！让你们挑！赌大还是赌小？”

　　晨星擦了擦笑出来的眼泪：“小扬，我们应该赌大还是赌小呢？”

　　楚扬知道晨星一定有解决的办法，嘿嘿笑道：“赌小好了！”

　　“好！我们赌小！”晨星笑道：“小爷也不欺负你们，让你们先掷！”

　　“你这是自己找死！”红袍老者露出一丝阴沉的笑容，冲身旁的赫连道：“拿骰子来！”

　　赫连慌忙露出讨好的笑容，递过去一副骰子和一只骰盅。这副骰子共有三粒，晨星注意到骰子和骰盅的色泽俱是乌黑发亮，却不知是用什么东西磨制的。

　　红袍老者冷冷一笑，故意显露本事，右手挥出，一股真元力将三粒骰子卷在空中，左手一扬，骰盅凌空跳了起来，准确无误的套中骰子。他双目精光大现，双手连连颤动，骰盅飞快的在半空旋转，幻出重重光影。只听骰盅里叮叮当当一串响动，紧接着“啪”的一声，骰盅落在赌桌上，红袍老者这才嘿嘿笑道：“臭小子！你们死定了！”

　　晨星心中微微惊讶，看来这骰子和骰盅竟然是用某种金属制成的，果然有些邪门。

　　他嘻嘻笑道：“我们还没有掷呢，你怎么就知道自己赢定了呢？嘻嘻，莫非你这么老了还打算耍赖吗？”看到晨星完全是一副街头少年嬉皮笑脸的样子，红袍老者目中的鄙夷之色更浓，冷冷哼道：“赫连！揭开骰盅让他们瞧瞧！”

　　赫连洋洋得意的将骰盅揭开，三粒骰子不见了，骰盅下只有一堆黑色的粉末。

　　红袍老者狂傲的大笑道：“我的骰子一点都没有！臭小子！还不乖乖的认输！”

　　“你耍赖！”楚扬怒道：“说好赌小的！谁让你把它们弄碎了……”

　　“你敢说老夫耍赖！”红袍老者面色一变，厉声道：“难道你们想反悔吗！”

　　“反悔？”晨星笑着摇了摇头，一脸不屑地说道：“大丈夫一言既出，驷马难追！你以为我们兄弟会像你这么没出息啊！”他说罢冲赫连道：“再给小爷拿一副骰子来！不就是比小吗？有什么难的！”

　　楚扬皱了皱眉，迟疑着问道：“大哥！他们的骰子连一点都没有，我们还要和他们赌吗？”

　　赫连听了这话，立刻狞笑道：“是啊！还赌什么赌！乖乖跪下来磕上三个响头，没准大爷一高兴就会饶了你一条小命！哈哈！”

　　晨星微微一笑，冲楚扬挤了挤眼睛，却不说话。楚扬顿时放下心来。

　　“要你去拿骰子！那么多废话干嘛！”晨星恶狠狠盯着赫连骂道。赫连被他蓄满真元力的目光一瞪，顿时不敢再笑了。晨星这才拿过骰子，放入骰盅里，手腕一振，骰盅从掌心弹起。与此同时，他双手上下飞动，一道道真元力飞快的射出，将骰盅包围在其中。

　　刹那间，骰盅发出耀眼的光芒，把原本昏暗的赌坊照得雪亮。光芒中，骰盅竟然变得透明，三粒骰子清晰无比的显现出来。只见它们在骰盅里飞速的旋转碰撞，然后一点点变成了粉末。

　　红袍老者虽然露出了惊异的神色，但依然狂笑道：“臭小子！你顶多也就是再弄出一堆粉末来，和老夫赌成平局罢了！嘿嘿，平局也算你们输！”

　　“平局算我们输？事先可没有讲好哦！你也太无赖了！”晨星一脸不在乎地笑道：“真没想到竟然有人比我还无赖呢！”

　　他边说边将双手乍分乍合，原本凝成一团的真元力迅速变幻出一组印诀，打在凌空旋转着的骰盅上。一瞬间，骰盅里飞旋的粉末极快的闪了几闪，竟凭空消失的无影无踪了。

　　骰盅轻飘飘的落在赌桌上，晨星这才收回真元力，笑嘻嘻的看着惊讶得连眼珠都要掉出来的红袍老者和赫连，眨了眨眼睛道：“我连粉末都没有剩下，所以是你们输了！”

　　“你耍赖！”红袍老者恼羞成怒：“你这是利用了传送阵法的力量！”

　　“你竟敢说小爷耍赖！”晨星学着对方的样子面色一变，厉声叱道：“难道不想活了吗！”

　　红袍老者这才想起来，对方竟然能在骰盅这种狭小的空间中结出一个微型的传送阵法，如果不是对真元力操纵得极为精确的高手根本做不到。想到这里他心中一凛，冷冷哼道：“老夫竟然看走眼了，原来阁下是位深藏不露的高手！”说话间手掌疾翻，一团血红色的光芒从掌心射出，直击晨星的咽喉，同时身形一闪，朝赌坊外掠去。

　　晨星冷哼一声：“想逃？”双手结出一道印诀，化解了对方射来的血芒，同时催动体内的真元力，将流旋射出。流炫幻化成一道紫火流光，夹杂着淡金色的闪电，刹那间已将正打算逃走的红袍老者困在中间。

　　红袍老者神色大变，厉声叫道：“臭小子！你敢伤害老夫，老夫的师尊是不会饶了你的！”

　　“哦？”晨星讶道：“你还有师尊？你的师尊是谁？”

　　红袍老者目中蓦的闪过一丝惧色，似乎想到了什么可怕的事情，顿时紧闭双唇，不再开口。

　　晨星嘻笑道：“在小爷面前还敢嘴硬！”说着手中印诀一变，流炫幻化的紫火流光顿时隐没在红袍老者的身体内。红袍老者立刻惊惶的叫了起来：“你……你把我怎么样了！啊！你竟然把我的真元力禁锢了！”

　　晨星笑道：“不错，我就是把你的真元力禁锢了！你如果不老实，我还要废掉你的修为！”

　　红袍老者身子一软，颓然跌坐在地上，脸上再也没有了方才的狂妄样子。他恨恨道：“臭小子，算你狠！不过你若知道了我师尊的名字，一定会后悔的！我师尊就是……”

　　红袍老者话未说完，身前似乎有一线极细的精芒闪了闪。他蓦的发出一声惊天动地的惨叫，身体瘫倒在地上，双目圆睁，似乎遇到了极为恐怖的事情，口中尖厉的狂呼道：“师尊！饶了我吧！饶命啊……”突然间，他的声音戛然而止，身体却还在不停的抽搐，并且迅速的缩小，不多时便化作了一滩腥臭的黑水。

　　赌坊中的大多数人早已被这种场面吓呆了，已经有人忍不住呕吐起来。

　　晨星暗暗叹息，知道有人暗中灭口，心中的疑惑更强烈了，看来这件事情绝不简单。

　　他边想边朝一旁已经惊得目瞪口呆的赫连看去。赫连被他一看，吓得“扑通”一声跪在地上，连连磕头道：“大……大爷！小人瞎了狗眼，冒犯了大爷！求……求大爷饶了小人一条狗命！”

　　晨星嘻嘻一笑，大大咧咧的闪身掠到红袍老者方才所坐的位子上，双目冷冷的看着跪在地上抖个不停的赫连，故意大声对楚扬道：“小扬，告诉这个混蛋，我平日遇到欺凌弱小的人，都会怎么对付他们？”

　　楚扬非常聪明，立刻明白晨星是要吓唬对方，于是嘿嘿笑道：“大哥会剥了他们的皮，抽了他们的筋！嘿！让他们求生不得求死不能！”赫连一听，更是吓得连话都说不出来了。

　　晨星见楚扬形容的活灵活现，好像自己真的是心狠手辣的恶魔似的，不禁哑然失笑，旋即又板着脸对赫连道：“不过，假如你肯告诉我那个穿红袍的家伙的来历，我就不会难为你。怎么样？是想尝尝剥皮抽筋的滋味，还是乖乖的说实话？”

　　“大……大爷饶命……”赫连哭丧着脸道：“小……小人也不知道他是从哪儿来的啊。”



　　卷三 十洲传说 第九章 寒月银钩

　　晨星其实也没指望赫连能知道那红袍老者的来历，他点了点头，悠然笑道：“那你们是怎么混到一起的呢？”

　　“是……是他主动找的小人。”赫连一五一十将事情的经过讲了出来。十天前，也就是赫连被楚扬揍了之后的第二天，那名红袍老者就找到了赫连，自告奋勇要替他出这口恶气。赫连虽然也觉得奇怪，但对方同时提出要求，要他弄一份枫陵派驻地的地图。于是赫连以为这只不过是一场交易，随即就打消了心中的怀疑。

　　“那家伙没有说要枫陵派驻地的地图做什么用吗？”晨星问道。

　　赫连苦笑道：“小人哪里知道啊，他可是修真者，小人怎么敢问这些呢。”

　　晨星摇了摇头，又问楚扬道：“小扬，你说一下枫陵派地下修炼场的禁锢是怎么回事。”

　　楚扬立刻哼了一声，忿忿地说道：“那是七天前的事情了，我听说赫连这个混蛋请到了一名灵寂期的修真者，心里不太痛快，就到酒馆去喝酒。”

　　“哦？原来小扬还是酒鬼啊。”晨星嘻嘻笑道。

　　“大哥你不要笑话我嘛！”楚扬不好意思的挠了挠脑袋，继续道：“不过那天我确实是喝得有些醉了，为了一点小事和旁边的人吵了起来。就在这个时候，那个穿红袍的家伙走进来制止了我，说他知道有件法宝可以解除我的烦恼。”

　　晨星扬眉道：“是什么法宝？”

　　“他当时没有说。”楚扬道：“其实我一点都不相信，还笑他骗人。但他一本正经的告诉我那法宝就藏在枫陵派的地下修炼场中。我知道那个地下修炼场被禁锢了，而且禁锢手段非常高明，于是大声的反驳他说没有人可以进入那里。”

　　晨星笑着说道：“小扬你不明白了吧。只要有禁锢，就一定有破解的方法。这个世界上没有哪一种禁锢是可以挡住所有人的。”

　　楚扬点首道：“是啊！他也是这么说的，说世界上没有破解不了的禁锢。我一时兴起，就追问他破解地下修炼场外那层禁锢的方法。他立刻告诉了我，而且特别指出六日后的午夜时分是禁锢最为薄弱的时候。”

　　晨星笑道：“于是你就相信了。”

　　楚扬道：“对啊！那天夜里，我悄悄溜进枫陵派的驻地，按照他说的方法果然破解了地下修炼场外的禁锢，潜入了地下修炼场。剩下的事情……大哥你都知道了。”

　　晨星沉吟片刻，点首叹道：“小扬你是上了人家的当啦！白白替人背了黑锅！”

　　楚扬迷惑不解的看着晨星：“我不懂。大哥，这到底是怎么回事啊。”

　　晨星哈哈一笑：“还记得我们刚从枫陵派地下修炼场出来时，被枫秋荻他们围住的事情吗？我当时就感到奇怪，如果这个地下修炼场一直以来都是被禁锢住的，枫陵派的人就肯定会对那里疏于防范。既然这样，为何他们又能够未卜先知般的埋伏在那里呢？而且那埋伏绝不像仓促之间布置的。”

　　楚扬撇了撇嘴道：“我也是刚刚想到的，肯定是那个穿红袍的家伙搞的鬼！”

　　“不错！”晨星拍手笑道：“那家伙放出风来，要帮助赫连对付你。再冒充好人，将你骗进地下修炼场。然后暗中将你的行踪泄露给枫陵派，好让他们提前一步埋伏在地下修炼场的出口处。”

　　“这个该死的混蛋！”楚扬恨恨的骂了一句，忽然又仿佛想起了什么，连连摇头道：“不对不对！那家伙的修为比我高，没有理由费这么大力气对付我的，况且我又和他无冤无仇。”

　　晨星忍不住笑了：“小扬，他哪里是要对付你啊，他是有别的图谋。难道你忘记那天晚上在枫陵派发生的另外一件事情了？”

　　“另外一件事情？”楚扬露出思索的神情。忽然，他眼中闪过一线精芒，惊叫道：“凌霄塔！他是为了偷袭凌霄塔！”

　　晨星笑道：“不愧是我的兄弟，这么快就想出了事情的关键所在。对方利用你将枫陵派的大部分力量转移到地下修炼场的出口，这招调虎离山确实够高明。现在杀人灭口，蚀骨化魂，连飞剑都化掉了，手段也确实够毒辣！”

　　楚扬皱眉道：“早知道我们就不急着逼那家伙说出他师尊的名字了。”

　　晨星摇头道：“那家伙只不过刚刚修炼到灵寂期，并没有多少价值。就算我们不逼他，他迟早也会被自己的同伙干掉的。何况他这样的小脚色，本来就不可能知道最核心的秘密。”他说到这里问道：“小扬，你可知道枫陵派的凌霄塔究竟是什么东西？”

　　楚扬笑道：“大哥你弄错了哩！凌霄塔并不是枫陵派的，而是属于整个枫陵城所有。”

　　“哦？”晨星皱眉道：“这么说对方是冲着枫陵城来的？”

　　楚扬用力的点了点头：“看来是这样了。因为我曾听人说起过，凌霄塔里有一件很厉害的法宝，与整个枫陵城都息息相关。甚至还有人说，枫陵城就是依靠了那件法宝的力量才建造起来的。”

　　“竟然有这样的法宝？”晨星讶道。

　　楚扬道：“是啊，据说那件法宝是枫陵渡从一个神秘之极的地方得到的。”

　　晨星想说什么，但忍了忍又没有开口。楚扬继续道：“枫陵渡飞升之前，专门布置了一座凌霄塔，将那件法宝收藏在里面。关于凌霄塔有很多种说法，有人说凌霄塔是一个阵法，是用来压制那件法宝的。也有人说其实凌霄塔才是一件法宝，而那件所谓的法宝根本就是枫陵渡为了掩盖凌霄塔的真相而杜撰出来的。但究竟哪一种说法是真的却无人知晓。甚至几乎没有人见过那件法宝到底是什么样子。”

　　晨星兴趣大增，这件事竟然如此神秘！而且又和枫陵渡有关！这个枫陵渡究竟是什么人呢？他思索良久才道：“小扬，那件法宝叫什么名字？”

　　楚扬露出尴尬的神色，嘿嘿笑道：“大哥，我不知道呢！”

　　哈哈！原来枫陵城中有名的万事包打听也不是什么事都知道的啊！晨星正要损楚扬几句，忽听赌坊外一声冷冰冰的娇哼响起：“我知道那件法宝的名字！”

　　随着话音，身穿嫣枫战甲的枫秋荻走了进来。

　　枫秋荻毫不掩饰自己出窍初期的实力，故意催动体内的真元力，两道柳眉下一双如秋水般的明眸气冲冲的盯着晨星。

　　晨星依旧是一副嬉皮笑脸的模样，双目却丝毫不让的迎上对方的目光。

　　赌坊中的其他人顿时遭了殃，被不断从两人身上涌动出的真元力逼得连连后退，几乎连气都喘不过来，只有楚扬和赫连还呆在原地不动。楚扬毕竟已修炼到了融合期，能够勉强支撑，至于赫连，此刻早已瘫软成了一堆烂泥，爬都爬不起来了。

　　原本就不怎么结实的赌坊开始发出咯咯吱吱的响声，四周的墙壁在两人真元力的冲击下剧烈的晃动着，似乎随时都可能倾塌。

　　“好了好了！枫宗主！小弟认输了还不行吗！”晨星忽然高举双手叫了起来：“嘿嘿，不要一进来就凶巴巴的嘛，小心容易变老哦！有话心平气和的说不好吗！”

　　枫秋荻哼了一声，却并不回答。她此刻是有苦说不出，晨星的真元力强大得超出了她的意料，她必须全力抵抗才不致落到下风，哪里还能分出精力开口说话？

　　看到晨星轻松自如的样子，枫秋荻心中惊讶万分，这小子明明和自己一样修炼到出窍初期，为何真元力竟然如此充沛！

　　晨星见对方没有反应，这才恍然大悟的将真元力收回，笑道：“得罪了！”

　　枫秋荻调息片刻，冷冷叱道：“臭小子！赔我的红影离光罩来！”

　　晨星嘿嘿笑道：“我们兄弟俩方才所说的那些话，枫宗主想必都已经听到了。偷袭凌霄塔的那伙人确实与我们兄弟俩无关。至于红影离光罩嘛？嘻嘻，那是什么东西？小弟好像并没有偷过它啊。”

　　枫秋荻哼道：“谁说与你们无关！虽然你们不是主谋，但起码也算是帮凶！上次明明是你用一道电光把我的红影离光罩毁掉了，现在还想抵赖吗！”

　　她嘴上说着，心中也是暗暗担忧。对方刚刚表现出惊人的实力，而且仅凭一道电光就能够将师尊传授给自己的红影离光罩毁去，绝对不是个容易对付的家伙。

　　“枫宗主不要忘了，那晚是你先用红影离光罩对付我们的！”楚扬站在晨星身旁叫道。

　　晨星心中暗暗感动。在目前尚未与枫陵派和解的情况下，楚扬为了帮自己竟公开和枫秋荻作对，看来这小子确实是把自己当成了他的大哥。

　　枫秋荻冷哼一声，根本不理楚扬，双目依旧盯着晨星。

　　晨星促狭的眨了眨眼睛，嬉皮笑脸地说道：“枫宗主你一直看着小弟干吗？是不是爱上我了？嘿嘿！没想到我晨星竟然还有这种艳福！”

　　枫秋荻快要被他这句话给气疯了。虽然晨星嘴上称自己为枫宗主，可那种挤眉弄眼的表情和轻佻的语气分明是没有将自己当回事。尤其可恶的是，现在竟然当着自己的面说出这种无礼的话来！她从小就得到师尊的宠爱，成为宗主之后地位更是高高在上，哪里受过这种调戏，顿时俏脸飞红，顿足叱道：“臭小子！你……你欺负人！”说着说着不知怎的，眼圈竟红了起来。

　　晨星这下子可傻眼了，他这个人软硬不吃，但就怕美女流眼泪，看到枫秋荻这副模样，立刻不知道该如何是好，慌忙求助似的瞧向楚扬。

　　楚扬耸了耸肩，神秘的压低声音道：“大哥！恐怕她是真的爱上你了。”

　　“不要胡说！”晨星吓得连连摇手，他可不想被女人缠上。自己好不容易才在地球上摆平了苏樱，若是紧跟着来一个祖洲星上的枫秋荻，岂不是又不得安宁。他还想多清静一会儿呢。

　　楚扬却在一旁不依不饶的嘿嘿笑道：“大哥你不知道，枫秋荻可是枫陵城中有名的美人儿，你……”他说到这里，忽然看到门外走进来一名男子，顿时面色微变，掩口不语。

　　那男子身穿一件白色战甲，面容英俊，双目阴沉。他一进来就发现了枫秋荻的异样，忙上前关切地问道：“秋荻，你怎么了？”

　　枫秋荻面上露出几分尴尬的神色，一言不发。那男子哼道：“难道这臭小子竟敢欺负你吗！”说着眼中射出两道凌厉的目光，右手一挥，一道银白色的剑光凌空朝晨星射去。

　　晨星已经认出对方就是那晚站在枫秋荻身旁的高大男子，又看到此刻他对枫秋荻关切的神情，心知两人的关系绝不简单，当下闪身避开，口中笑道：“这位大哥误会了，小弟绝对没有冒犯枫宗主的意思。小弟初来枫陵城，今后还要靠枫宗主罩着呢。如果刚才言语上得罪了枫宗主，还请枫宗主原谅。”

　　他边说边嬉皮笑脸的打躬作揖。枫秋荻被他一连串仿佛绕口令似的“枫宗主”给逗得哭笑不得，没好气地说道：“哼！油嘴滑舌的小子！若不是落木宗的尧师兄和倚龙派的木师兄替你求情，我绝饶不了你！银翼！我们不要理他！”

　　那名叫银翼的男子道：“这小子出言无状！竟敢在枫陵城撒野！岂能饶他！”说着两手结出印诀。那道银白色的剑光一变，一分为二，分袭晨星的前胸和背心。

　　晨星目中闪过一丝怒意，身形冲天飞起，再一次避过对方的袭击。

　　枫秋荻秀眉微皱，叱道：“银翼！你连我的话也不听了吗！”她已经从尧麟口中得知晨星拥有千嶂幻阁的连山晶牌，又是从神州大地来的修真高手，并不想在这个时候得罪对方。

　　但银翼显然是误会了，怒道：“秋荻！难道……难道你真的……”

　　枫秋荻顿时大窘，作色道：“银翼！你这话是什么意思！”

　　银翼见她生气了，忙收回飞剑，赔笑道：“秋荻，我没有别的意思，你千万不要多心啊！”说着恨恨的冲晨星瞪了一眼，目光中含着微微的妒意。

　　晨星听了枫秋荻方才的话，才知道原来是尧麟和木百青在其中斡旋，才澄清了自己与枫陵派这场莫名其妙的误会，心中不禁对尧麟这名世家子弟多了几分好感。他看到银翼挑衅似的目光，冲楚扬挤了挤眼睛，心光微颤道：“小扬，这个叫银翼的家伙是什么来路？好像并不是枫陵派的弟子呢。”

　　楚扬用心光答道：“银翼是彤云城城主的儿子，更是枫秋荻的追求者。嘿嘿！他好像在嫉妒大哥呢！大哥！真没想到你对付女人也有一手，刚才在枫秋荻面前玩得那招太漂亮了！”

　　晨星差点吐血：“小扬你有没有搞错！玩什么玩！我那是不想被枫秋荻缠上！”

　　说到这里，他忽然心中一动，嘻嘻笑道：“既然木大哥和尧兄也在外面，为什么还不快点进来呢？”

　　“晨兄弟果然聪明！我就知道瞒不了你！”木百青大笑着走进赌坊，后面紧跟着尧麟。

　　“木大哥！尧兄！”晨星不好意思地笑道：“小弟可算不上聪明，只不过是用心光察探到两位罢了。嘿嘿，还要多谢两位在枫宗主面前替小弟洗脱冤屈呢。”他嘴上说着，脸上立刻露出一副可怜兮兮的样子。

　　尧麟忍俊不禁道：“只要晨兄不怪罪小弟就好。小弟本来也不想将晨兄的行踪泄露给枫宗主。但此事实在太过重大，关系到整个枫陵城的安危，所以我们才不得不找晨兄问个明白。”

　　晨星点了点头：“小弟已经听小扬说过了，却不知凌霄塔中的那件法宝究竟是什么东西？”

　　尧麟笑道：“这件法宝是枫陵派的枫前辈留下来的，收藏在位于凌霄塔塔心的归元古阵之中。所以晨兄如果有什么疑问的话，还得向枫宗主请教才是。”他边说边笑眯眯的看着晨星，目光中露出几分暧昧。

　　晨星暗骂尧麟不厚道：这个时候还来给自己添麻烦。他尴尬的笑了笑，转身冲枫秋荻道：“那就请枫宗主发发慈悲，稍稍满足一下小弟的好奇心吧。”

　　枫秋荻已恢复了往日那种骄傲的神情，她瞧了瞧身旁的银翼，冷冷的取出一方玉瞳，递给晨星道：“这里面保存有它的影像，你自己去看吧。”

　　晨星嘻笑着接过玉瞳，将精神集中在上面。

　　玉瞳中只有一个银白色的影像，大约巴掌大小，形状如同一弯初升的新月。

　　晨星横看竖看都觉得这影像非常眼熟，自己肯定在什么地方见到过类似的东西。他双眉微微皱起，旋又展开，忽然心中一凛，想到了那座神秘宫殿中央平台上的十一个凹槽。

　　那十一个凹槽中有一个就是这个样子！无论是形状还是大小！

　　枫陵渡留下的那件法宝竟然和那座神秘宫殿有关！

　　晨星目中闪着丝丝精芒，沉声问道：“枫宗主方才说，你知道这件法宝的名字？”

　　枫秋荻冷冷地说道：“我当然知道，它的名字叫寒月银钩。”



　　卷三 十洲传说 第一十章 修罗战场

　　“寒月银钩！”晨星一下子跳了起来。

　　在场的所有人都被他这种激烈的反应吓了一跳。枫秋荻冷笑道：“不错，就是寒月银钩！这可是家师亲自起的名字，难道有什么不对吗！”

　　晨星用力的摇了摇头，反问道：“枫宗主明白这个名字的意思吗？”

　　他知道祖洲星上是没有月亮的，寒月银钩这种名字只有地球上的人才能想得出来。

　　果然，枫秋荻皱眉道：“银钩就是银色的钩子，至于寒月……我还真不知道。”

　　晨星更加肯定了自己的猜测，原来枫陵渡也是地球上的修真者，而且极有可能就是在东海禁地失踪的那五名大乘期高手中的一人。

　　“令师也是从神州大地来的吗？”晨星问道。

　　枫秋荻露出讶异的神色，哼道：“怎么会呢？我从没有听家师提起过神州大地！”

　　晨星立刻想到，枫陵渡既然禁锢了地下修炼场，看来是不希望其他人知道那座神秘宫殿的存在，所以干脆连自己的来历都一并隐瞒了。可他为什么不希望别人知道那座神秘宫殿的存在呢？除非是他对那座神秘宫殿已经有了一定程度的了解！晨星转念一想，可不是嘛，若是枫陵渡一点都不了解那座神秘宫殿，又怎能从那里得到寒月银钩呢。

　　可是，枫陵渡究竟在那座神秘宫殿里遇到了什么？究竟他是不是那五名大乘期高手中的一人？假如是，那么另外四名高手又去了哪里？假如不是，那么他又是谁？

　　晨星感到头都大了，他实在是理不出任何头绪。

　　这时尧麟奇道：“为何晨兄会以为枫前辈来自神州大地呢？要知道这是不可能的。祖洲星人人皆知，枫前辈是枫陵派的创始人，更是整个枫陵城的创始人，绝非是别的星球的修真者。”

　　晨星笑道：“据小弟所知，枫陵城建造于百年之前，那么枫陵派又创立于何时呢？”

　　尧麟微微一怔，笑道：“这个……小弟就不了解了，不过枫宗主总该知道的。”

　　枫秋荻点首道：“我遇到家师的时候，枫陵派还没有创立。那时枫陵城也是刚刚建造好。记得家师带我去凌霄塔，把寒月银钩放在塔心的归元古阵之中，然后若有所思的对我说，要在飞升之前创立一个修真门派，将归元古阵永远的守护下去。”

　　尧麟大讶道：“枫陵派的创立竟然是百年内的事情？小弟一直以为枫陵派是先于枫陵城而存在的呢！这太不可思议了！木师兄，你们倚龙派是不是知道这件事？”

　　一直沉默不语的木百青摇首叹道：“百年前枫前辈以寒月银钩开山造城，这一壮举使整个东大陆都为之轰动。等到这轰动渐渐平息下去的时候，枫陵派已经出现了。谁也没有想过它是何时创立的，竟好像一直以来就存在一般。若不是今天晨兄弟问起，恐怕还会是一笔糊涂账呢。”

　　晨星哭笑不得，落木宗和倚龙派明明就在枫陵城中，却对近在咫尺的枫陵派的历史一无所知，看来祖洲星上的修真者除了修炼，确实不怎么关心别的事情。

　　他想到这里又问：“枫宗主是否知道，枫陵城建造之前，令师又是在什么地方修炼呢？”

　　这下子连枫秋荻也答不上来了，她轻轻叹道：“枫陵城建造之时，家师已是大乘期了。枫陵派创立后不久，他就飞升而去。所以我和家师在一起的时间并不是很长，对家师过去的事情也并不清楚。”

　　晨星拍手笑道：“对啊！连枫宗主都对令师的过去一无所知，更不要说别人了。或许令师百年前从神州大地来到祖洲星，然后建造了枫陵城，创立了枫陵派。这也不是没有可能吧。”

　　枫秋荻不悦道：“有可能并不代表一定就是，为何你坚持认为家师是从神州大地来的呢？这与寒月银钩又有什么关系？”

　　晨星悠然笑道：“因为我知道寒月的意思。寒月就是冷冷的月亮。嘿嘿，枫宗主一定不知道月亮是什么吧。那是神州大地所特有的东西。”

　　“哦？”枫秋荻双眉微皱，没好气地问道：“可是家师曾对我说，寒月银钩是他从一个名叫昆仑丘墟的神秘空间中收取的，难道昆仑丘墟也在神州大地吗？”

　　什么！昆仑丘墟！晨星此刻的震惊已经无法用语言形容了。

　　昆仑丘墟！那座神秘宫殿中提到过这个地方！

　　“地中央曰昆仑丘墟，高逾万里，周三千里，贯通天地，融合阴阳。其下曰神州大地，外有十洲存焉。曰祖洲，曰瀛洲，曰玄洲，曰炎洲，曰长洲，曰元洲，曰流洲，曰生洲，曰凤麟洲，曰聚窟洲。此十洲也，相隔亿万里之遥，中有孔窍贯通，自古而然，浑若一体。”

　　难道枫陵渡从那座神秘宫殿中离开后去了昆仑丘墟？怪不得他千年之前失踪，直到百年之前才在祖洲星出现。可是昆仑丘墟又是什么地方呢？与那座神秘宫殿又有什么关系？

　　晨星不由得一阵沮丧，人比人真的会气死人呢。凭什么枫陵渡能够从那座神秘宫殿中了解到那么多秘密，而自己却简直什么都不知道？难道这就是境界的差别吗？

　　他边想边将关于那座神秘宫殿的事情向枫秋荻讲述了一遍，然后笑道：“枫宗主知道小弟为什么认为令师是从神州大地来的了吧。”

　　说罢，他丝毫不在意银翼眼中射出的那两道喷着妒火，几乎可以杀死自己的目光，又开始盘问起枫秋荻来：“令师有没有说过昆仑丘墟的详细情形？”

　　枫秋荻凝眉沉思了片刻，摇了摇头：“你说的这座神秘宫殿，我从未曾听家师提及。至于昆仑丘墟，我倒是问过家师，他也只是说凡事需讲机缘，如果机缘到了，自然会找到那个地方。如果机缘不到，知道反而有害。”她现在的表现也非常奇怪，一点都没有方才那种骄傲的神气，竟似对晨星这种仿佛查户口一样的询问并不反感。

　　“机缘？玄玄的呢！不知道我莫名其妙的被送到那座神秘宫殿里算不算有机缘呢？”晨星小声咕哝了一句，然后发出一声令所有人都差点昏倒的长叹：“如果现在能够联系上枫前辈就好了！”

　　枫秋荻白了他一眼，轻蔑地说道：“你以为仙界和修真界能够互相往来吗！”

　　晨星嘻嘻一笑：“来是可以来的，往却是有些麻烦。”

　　枫秋荻似是被对方这句话逗笑了，莞尔道：“你说的不错，看来只有等家师主动和我们联系了。但是……”她说到这里忽然笑容一敛，冷冷问道：“你如此关心家师与寒月银钩，又不惜花费心思编造出这样一个子虚乌有的神秘故事，究竟有何居心！”

　　晨星心中一凛，暗叫厉害。枫秋荻看似相信了自己的话，而且毫不在意的回答自己的问题，原来竟始终没有打消对自己的怀疑。她心思如此细密，怪不得能够担任一派宗主。不过晨星没做亏心事，不怕鬼敲门，任凭枫秋荻再怀疑，寒月银钩不是他偷的，就不是他偷的。

　　“原来枫宗主还是不相信小弟，还是以为小弟与盗窃寒月银钩的人是一伙的。那我们就没有什么好说的了。”晨星嘻嘻笑道：双目直视枫秋荻，心中却在大骂对方脑子进水了，简直就是疑心病患者嘛！

　　枫秋荻冷冷的哼了一声，却不再开口。其实经过尧麟和木百青的解释之后，她已经不再怀疑晨星了。可不知道为什么，她就是看不惯这个臭小子，就是想找机会和这个臭小子作对。

　　赌坊内的气氛一下子紧张起来。

　　原本气得脸色铁青的银翼终于露出了几分得意的神色。

　　尧麟见情况不妙，连忙打圆场道：“枫前辈与寒月银钩的来历暂时不要追究了，我们还是说正事吧。眼下最要紧的是想办法化解寒月银钩失窃一事给枫陵城带来的劫难。”

　　“劫难？”晨星知道尧麟是在帮自己，当即笑道：“小扬也曾说过，寒月银钩与整个枫陵城的安危息息相关。但小弟一直都不明白，就算枫前辈凭借寒月银钩的力量开山造城，也已经是发生过的事情了。此时寒月银钩的重要性又在哪里呢？”

　　枫秋荻一下子又找到了打击晨星的机会，冷笑道：“寒月银钩的重要性？你知不知道为什么家师开山造城的举动会在东大陆引起那么大的轰动？你知不知道凌霄塔心的归元古阵到底是做什么用的？你知不知道家师为什么要创立枫陵派守护归元古阵？你知不知道在枫陵城建成之前，这里又是什么地方？”

　　晨星被她这一连串滔滔不绝的“知不知道”给问懵了，一脸茫然的摇了摇头。

　　这时，很久没有开口的木百青忽然长叹一声道：“寒月银钩之所以重要，是因为这里曾经是传说中的修罗战场。”

　　晨星心神一震，他大概已经猜出寒月银钩的作用了。

　　被毁掉肉身的修真者，其元婴除去灰飞烟灭之外，还会有三种命运。

　　一是立即转修散仙，二是被其他修真者炼制成法宝，三是迅速魔化，蜕变为魔魂。

　　转修散仙无疑是三种命运中最幸运的一种，非但可以保持自身的灵觉，还能够拥有远远超过修真者的实力。不过散仙的修炼并不轻松，甚至比修真者的修炼更加艰难，稍有不慎就会遭到灭顶之灾。况且，如果没有绝高的境界，也根本无法修炼成功。所以，失去肉身的元婴固然不多，真正修炼散仙的更是少之又少。

　　被其他修真者炼制成法宝是三种命运中最悲惨的一种。不但失去了自身的灵觉，还要永远被别人役使，成为别人的奴隶。但并非每一个修真者都有兴趣修炼元婴法宝，大多数修真者还是不屑做这种残忍阴毒的事情的。所以，被炼制成法宝的元婴也并不多见。

　　真正常见的是第三种命运，即迅速魔化，蜕变为魔魂。

　　那是一种自然而然的情况，根本不必刻意的去修炼。可以说，只要失去了肉身的元婴不修炼散仙，也没有被炼制，就必然会蜕变为魔魂。魔魂是一种无意识的存在，完全凭借自己的本能去侵蚀周围的生命体，使那些生命体蜕变为新的魔魂。

　　其实修真者之间很少会发生生死拼斗。

　　即使发生，获胜的一方也会将对手的元婴一并灭掉。偶尔有那么一两个没有被灭掉的元婴蜕变为魔魂，也迟早会被其他修真者除去，根本造不成什么祸患。

　　但是，有人曾设想过一种特殊的情况。

　　那就是当修真界爆发大规模战争的时候。

　　战争的惨烈和血腥会造成大量的修真者失去肉身，战争的混乱和难以预料又很可能使其中相当一部分修真者保留元婴。这些元婴不但会蜕变为魔魂，而且会迅速的蔓延到整个战场，使战场变成群魔乱舞的世界。

　　这种战场，就是所谓的修罗战场。

　　不过设想仅仅是设想罢了，谁又相信修真界会像世俗界那样爆发大规模的战争呢。

　　一幅幅惨烈的画面出现在晨星的脑海中。

　　厮杀，剑光闪烁，堆积如山的尸体，被魔化的元婴……

　　晨星感到不寒而栗，难道寒月银钩就是枫陵渡用来禁锢修罗战场的法宝？

　　“怎么可能呢！修真者之间怎么会爆发大规模的战争呢！”晨星用力的摇了摇头。

　　要知道，修真界的争执自然有修真界的解决方法，是绝不可能像世俗界那样爆发大规模战争的。

　　木百青叹道：“晨兄弟说的不错，我想即使是提出修罗战场设想的那位前辈也未必相信修真界真的会爆发大规模的战争，修罗战场真的会出现。但是，修真者之间的战争确实曾在东大陆发生过。”

　　“那是怎么回事？”晨星惊讶道。

　　木百青看了看枫秋荻三人，继续道：“每一个人都在问那是怎么回事。可是至今也没有人知道那场战争的原因，甚至都不知道那到底能不能算是战争。那是千年前的事情了，据一些前辈们说，交战的双方是当时东大陆最大的两个修真门派。”

　　尧麟叹道：“我也曾听家父提起过，据说那场战争爆发的非常突然。”

　　木百青唏嘘道：“何止突然，简直是令人匪夷所思。据说那两个门派的关系原本非常亲密，却在一夜之间反目成仇，相互厮杀起来。战争一直持续了十余年，最后，他们就是在这里进行了一场决战。”

　　尧麟点首道：“据说决战的结果是同归于尽，从此那两个门派就在祖洲星上消失了。”

　　“不错！”木百青道：“但是，数以万计的修真者却在决战中沦为魔魂，于是这里也就变成了只有在传说中才会出现的修罗战场。”他说到这里又是一声长叹。

　　赌坊中一片沉寂，所有人都被这场千年前的离奇战争搞得心情抑郁起来。

　　良久，晨星才想到了一个比较现实的问题：“寒月银钩是否是枫前辈用来禁锢修罗战场的法宝呢？”

　　枫秋荻冷冷道：“修罗战场是由凌霄塔中的归元古阵禁锢的！”

　　晨星刚刚松了口气，谁知她又接着说：“但寒月银钩是归元古阵的力量之源。”

　　晨星惊道：“寒月银钩被盗，归元古阵岂不是就会停止运转！”

　　枫秋荻点了点头，却没有说话。

　　“那还不快点去把寒月银钩找回来！”晨星差点昏倒。

　　归元古阵停止运转，禁锢修罗战场的力量就会消失，修罗战场中那些魔魂就会重新出现。一旦如此，枫陵城岂不是将要陷入一场浩劫之中？事情都危急到这种地步了，枫秋荻四人竟然还有心情和自己罗嗦那么长时间！真不知他们是怎么想的！

　　尧麟笑道：“晨兄先不要着急。寒月银钩被盗，并不等于归元古阵马上就会停下来。短期内修罗战场外的禁锢还不会消失。所以那些魔魂不会这么快就出现的，我们还有时间呢。”

　　“原来是这样。”晨星这才将一颗心放回了肚子里。他挠了挠脑袋，迷惑地问道：“枫前辈明明知道这里是修罗战场，为什么还要在上面建造枫陵城呢？而且尧兄的落木宗和木兄的倚龙派竟然还会将驻地搬到这里来，这个……实在是让我难以理解。”

　　枫秋荻又找到了奚落晨星的机会，哼道：“你知道什么！这就是归元古阵的奥妙所在。归元古阵取法天地自然之道：不但能够将修罗战场完全禁锢，还可以用人们身上的和谐生命力去中和魔魂散发出的戾气，实现潜移默化般的改造，直到数百年之后彻底使修罗战场不复存在。”

　　尧麟也笑道：“归元古阵还能够聚集大量的灵气。枫陵城中的灵气比东大陆其他三个城市都要丰富，所以大伙儿才纷纷从别处搬迁到这里呢。”

　　晨星露出一副洗耳恭听的样子，嘿嘿笑道：“原来归元古阵这么了不起啊！既然有这么了不起的归元古阵，枫宗主为何还会跑来找小弟聊天呢？”

　　他本以为枫秋荻只不过是来查证寒月银钩的被盗是否与自己有关的，此刻听说枫陵城居然面临着这种危险，心知对方这个时候找到自己必然还有别的原因。

　　果然，尧麟笑道：“看来还是瞒不了晨兄啊，其实……”

　　他话未说完，忽然大地猛烈的震动了一下，紧接着赌坊外传来一片惊呼。



　　卷三 十洲传说 第一十一章 九衍炫光

　　当晨星掠出赌坊的时候，枫陵城已是一片混乱。

　　一团浓黑的魔雾飘在半空，魔雾中露出密密麻麻的魔魂。那些魔魂不断从魔雾中飞出，尖啸着扑向仓皇奔逃的人们。只要被魔魂扑到，那人就立刻发出不似人声的惨呼，倒地翻滚，身体迅速腐烂魔化。

　　晨星长啸一声，流炫从体内射出，化作数道流光击向空中的魔魂。魔魂似乎并非实体，被流光穿过后竟毫无反应。晨星心中大讶，醒悟到这种物理攻击对魔魂是构不成威胁的，随即手结印诀，流炫幻化出的流光顿时消失，一簇青白色的火焰在虚空中燃烧起来。

　　火焰蔓延出去，瞬间将几条魔魂焚成了灰烬。

　　“晨兄竟懂得化形拟物的手法！”尧麟飞到晨星身旁，目中满是羡慕的神色。

　　晨星皱眉道：“不是说归元古阵的禁锢暂时不会消失吗？这团魔雾又是从哪儿来的？”

　　尧麟困惑地答道：“小弟也感到奇怪呢，或许枫宗主能够作出解释。”

　　这时魔雾中又飞出十余条魔魂，却是齐刷刷冲着晨星扑来。尧麟冷笑道：“什么东西！也敢猖狂！”说着指尖青光一闪，飞剑已朝魔魂与魔雾射去。

　　“尧兄不可！”晨星惊道。他知道这种魔雾若是一旦被击散，就会更难收拾。但尧麟的飞剑去势极快，晨星想阻挡时已来不及了。果然，飞剑没入魔雾，魔雾随即炸开，四散飞出。

　　晨星顾不得埋怨对方，双手凌空斜划，一道淡金色的电光劈在最大的一团魔雾上。他顿时吓了一跳，自己仓促之间使出的竟是殛灭天雷。

　　出乎意料的是，那团被殛灭天雷击中的魔雾并没有散开，魔雾中的魔魂却尖啸起来，紧接着数十道淡金色的光柱从魔雾中迸射而出，魔雾与魔魂顿时消散的无影无踪了。

　　咦！没想到殛灭天雷竟有这种效果！晨星欢呼一声，仿佛发现了新大陆似的，立刻又划出一道淡金色电光，另一团魔雾随即也化为了乌有。一旁的尧麟简直看呆了，晨星表现出的力量实在太强了，根本不是出窍期的修真者所能够拥有的。

　　“大哥你好厉害！我好崇拜你！”楚扬此刻也已从赌坊里跑了出来，恰好看到晨星将一道殛灭天雷击在一团倒霉的魔雾之上，顿时又开始大拍特拍起来。这时已有不少修真者从各种赶到这里，各自放出自己的飞剑剿灭魔雾，刹那间空中剑光闪烁。

　　晨星飞到高空中，纵声叫道：“大家小心！不要将魔雾打散！”他的声音中蓄满真元力，远远的传了出去。当即有几名离得较近的元婴期修真者恭声答道：“多谢前辈指点！”

　　晨星暗觉好笑，自己什么时候也变成前辈了。

　　他知道修真界的辈份很大程度上是以修炼境界的高下决定的。自己比那些人的境界高，被称作前辈原也正常。只不过听到几个眉毛胡子一大把的中年人叫自己前辈，确实感到很不习惯。

　　“小兄弟在想什么呢？”一个熟悉的声音忽然在身后响起。

　　晨星转身看去，却是身穿鹅黄羽衣，明眸皓齿的幻阁主人。

　　“原来是阁主啊！”晨星嘻嘻一笑：“阁主也是来灭魔的吗？”

　　幻阁主人微点螓首，皓腕轻扬，自手中射出一蓬红色的光华，朝不远处的一团魔雾罩去。光华落下，那团魔雾倏忽不见，仿佛根本不曾存在过一般。

　　晨星露出惊讶的表情，口中赞叹道：“阁主的本领太神奇了！”

　　幻阁主人笑道：“我只不过是依仗赤郢龙遁的力量罢了，小兄弟的九衍炫光才是魔雾的真正克星呢，真没想到小兄弟竟然能收取到这种罕见的物质。”

　　晨星这才注意到对方手中握着一件法宝。那法宝约三寸长，颜色赤红，形状好像一根柱子，上面盘绕着两条似龙飞龙、张牙舞爪的怪兽。他心知这就是赤郢龙遁了，却不知幻阁主人所说的九衍炫光又是何物，于是茫然问道：“阁主是不是搞错了？我从来没有听说过九衍炫光！那是什么东西？”

　　幻阁主人讶道：“难道小兄弟不认得九衍炫光吗？就是你用殛灭天雷的印诀释放出的那种淡金色的电光。”

　　晨星恍然大悟道：“原来那种淡金色的电光名叫九衍炫光啊，那是我在那座神秘宫殿里收取到的，当时差一点要了我的命呢。”

　　这时枫秋荻等人已看到了幻阁主人，急忙飞上前来。

　　他们都是一派宗主，此刻在空中一站，甚是惹眼，顿时又围过来一群修真者。

　　幻阁主人似乎并不喜欢这种喧闹的环境，淡淡笑道：“枫宗主、尧少宗主、木兄还有小兄弟，请四位前往千嶂幻阁一趟，我有些事情想请教一下呢。”

　　晨星将楚扬、阿峰等人安置在落木宗后，才与枫秋荻三人来到千嶂幻阁。尽管银翼对幻阁主人没有邀请他非常不满，可依然不敢得罪这位大名鼎鼎的高手，只得在晨星进入千嶂幻阁的时候恨恨地瞪了对方几眼了事。

　　幻阁主人早已等在顶层的交易大厅之中，见晨星一行人来了，微笑道：“各位在我这里不必多礼，尽管随便坐就是。”她说罢吩咐一旁的方鸥道：“去将炽蓝焰的防御层打开。”

　　方鸥答应了一声便离去了。

　　幻阁主人这才问道：“枫宗主，方才的魔雾是怎么回事？”

　　枫秋荻还未回答，晨星已叫了起来：“对啊！既然枫宗主说归元古阵的禁锢力量短期内不会消失，那么魔雾又是如何出现的呢？”

　　“归元古阵？”幻阁主人微微皱眉道：“归元古阵不是枫前辈用来禁锢修罗战场的阵法吗？”她说到这里神色忽然一变，惊道：“莫非归元古阵出了什么问题！”

　　“咦？原来阁主也知道归元古阵和修罗战场啊！”晨星道。

　　幻阁主人笑道：“枫前辈曾经与我谈起过此事，那时归元古阵刚刚启动，枫陵城还没有建造呢。呵呵，恐怕整个修真界也找不出第二个修罗战场了。”

　　晨星叹道：“那阁主知不知道，寒月银钩被盗的事情呢？”

　　幻阁主人大讶道：“寒月银钩被盗！我记得寒月银钩是归元古阵的力量之源，一旦被盗，归元古阵的禁锢力量岂不是会随之消失！难道那魔雾是从修罗战场中逸出的！”

　　枫秋荻道：“阁主前辈说的不错。但归元古阵毕竟已经启动了百余年，就算失去了寒月银钩，也绝不应该在这么短的时间里停止运转。况且修罗战场中只不过有一些魔魂，怎么可能冲破阵法的禁锢呢。”她说罢轻轻叹息，似是对魔雾的出现感到无法理解。

　　幻阁主人双眉微皱，似乎想到了某些事情，良久才肃容道：“不管怎样，失去了寒月银钩，归元古阵停止运转只是时间早晚的问题。魔雾不过是预兆，更大的劫难很快就会到来。如果各位不早做准备，恐怕枫陵城将会重新沦为修罗战场。哦，我差点忘记问了，寒月银钩是怎么被盗的呢？”

　　枫秋荻将事情的经过告诉幻阁主人，哼道：“虽然盗走寒月银钩的那伙人行事极为小心，但百密总有一疏，还是被晚辈看出了端倪。如果没有料错，他们应当来自碎金城中的极元圣殿。只是极元圣殿的实力非同小可，晚辈又没有找到真凭实据，所以……所以想追回寒月银钩并非易事。”

　　她说到此处，忽然转首冲晨星冷冷地说道：“不要忘记，你也要对寒月银钩的被盗负责！”

　　晨星哭笑不得，在这种情况下枫秋荻竟还没有忘记与自己斗嘴，他哈哈一笑道：“枫宗主请放心。小弟与极元圣殿也有过节。就算没有寒月银钩这件事，迟早也会挑上他们的。不过，枫宗主还没有说出你的对策呢。”

　　枫秋荻冷哼一声，向幻阁主人恭声道：“晚辈希望阁主前辈能够帮助枫陵城渡过此劫。”

　　幻阁主人摇了摇头：“即使由我出面向极元圣殿追讨，极元圣殿也一定会矢口否认。这件事不是短时间内解决得了的，归元古阵恐怕支撑不了那么久。”

　　尧麟笑道：“阁主前辈误会枫宗主的意思了，晚辈们只是想向前辈借一件东西。”

　　“哦？”幻阁主人微微惊讶道：“是什么东西？”

　　枫秋荻一字一句地说道：“驭龙元晶。”

　　“驭龙元晶？”晨星惊道：“那是蕴藏有仙灵之气的炼器材料！能够发出极强大的能量，难道你们……你们打算重新炼制寒月银钩！”

　　枫秋荻目中露出讶异的神色，似是对晨星能够猜出自己的想法感到吃惊，但嘴上仍不肯承认，冷冷地笑道：“寒月银钩是家师从昆仑丘墟中得到的异宝，岂能随随便便就炼制得出来？”

　　幻阁主人也道：“枫前辈给我看过寒月银钩，那确实不是修真者能够炼制成的法宝。”

　　晨星已从枫秋荻眼神的变化中看出自己猜对了，嘿嘿笑道：“枫宗主不要逗小弟啦。小弟虽然不知道枫宗主是否炼制得出寒月银钩，却知道枫宗主一定能炼制出可以启动归元古阵运转的法宝。想来寒月银钩并不只是用来启动归元古阵的吧。”

　　枫秋荻终于忍不住讶道：“你怎么知道寒月银钩还有别的功能？”

　　晨星心想我当然知道了，起码那座神秘宫殿中央平台上的凹槽就和什么归元古阵没有关系。

　　他忽然想通了整件事情，当即冲枫秋荻挤了挤眼睛道：“小弟原本奇怪，为何在枫陵城面临劫难的时候，枫宗主非但并不着急，还有心情跑去找小弟聊天。现在想来，枫宗主其实早已胸有成竹，只是想借小弟的连山晶牌去向阁主讨要驭龙元晶罢了。”

　　他说到这里，又笑道：“寒月银钩只是归元古阵的力量之源。说到底禁锢修罗战场的毕竟还是归元古阵。所以，只要能够用驭龙元晶炼制出启动归元古阵的法宝，禁锢的力量就不会消失。枫宗主竟能够想到这一点，确实令小弟佩服！”

　　晨星这番话明着是捧对方，暗地里还是在夸自己聪明。但枫秋荻听来依然十分受用，对晨星的态度也略有改观，轻轻笑道：“算你不傻！”

　　说罢，她又对幻阁主人道：“当年家师从阁主前辈这里得到嫣枫战甲之后，无意间向晚辈提到阁主前辈拥有驭龙元晶，并说其中的仙灵之气与寒月银钩的力量不遑多让，而且属性相似。所以晚辈才会想到用驭龙元晶炼制法宝，重新布置归元古阵。”

　　幻阁主人摇了摇头，轻轻叹道：“这种想法确实很妙，但枫宗主或许并不知道驭龙元晶究竟是什么东西。那是仙界的炼器材料，修真者的真元力是无法锻造它的。”

　　枫秋荻顿时神色大变，惊道：“怎么会这样？那该怎么办呢！”

　　尧麟与木百青也霍然起身。如果不能够炼制驭龙元晶，归元古阵就无法重新启动，枫陵城的劫难就真的要降临了。

　　幻阁主人沉吟良久，忽然目中精芒一闪，失笑道：“我差点忘记，有小兄弟在就无妨了。”

　　“我？和我有什么关系？”晨星奇道：“我又变不出仙灵之气来。”

　　幻阁主人笑道：“你收取了九衍炫光，可以用它来锻造驭龙元晶。”

　　尧麟动容道：“阁主前辈，请问九衍炫光是什么东西？竟然能够锻造驭龙元晶！”

　　幻阁主人解释道：“你们知道炫疾天火吧？九衍炫光与它一样，都是一种极端属性的物质。”她说罢又微微皱眉道：“真搞不明白小兄弟是怎么收取到这种物质的，即使大乘期的高手也不敢硬接啊。”

　　听幻阁主人这么一说，不但尧麟对晨星佩服不已，就连枫秋荻和木百青的眼中也露出了惊羡的神色。

　　晨星挠了挠脑袋，笑道：“我也不知道是怎么回事，嘿嘿，也许是我运气好吧。”

　　幻阁主人莞尔道：“这种事情可不是仅凭运气就能够做到的。对了，小兄弟懂炼器吗？”

　　晨星不好意思地答道：“我只是略微懂得一点点入门的手法。”

　　其实晨星这句话是妄自菲薄了，幻星之心中记载的炼器手法高明之极，甚至包括许多不为人知的诀窍，岂能与入门的手法相提并论。不过换句话说，他毕竟只是修炼过流炫和战甲，还没有正式的炼制过什么物品，确实只能算作是炼器的新手。

　　“那就行！”幻阁主人点了点头，笑着问枫秋荻道：“枫前辈是否将归元古阵的阵法总图传授给枫宗主了？”

　　枫秋荻取出一方玉瞳，交给幻阁主人：“这里面就是阵法总图中的全部印诀。”

　　幻阁主人看罢赞道：“果然博大精深，难怪能够禁锢传说中的修罗战场。既然炼器的人和炼器的印诀都有了，驭龙元晶就送给各位吧。”她说着结出一道印诀，桌上立刻出现了一个拳头大小的晶块。那晶块通体凝白，闪烁着蒙蒙的光华。

　　“这就是驭龙元晶！枫陵城终于可以保住了！”枫秋荻激动的叫道。

　　幻阁主人转首对晨星道：“事不宜迟！我们必须马上前往凌霄塔中炼制驭龙元晶。”

　　就在这时，方鸥从门外匆匆走入，对幻阁主人道：“阁主！恐怕出事了！”

　　上城和下城的交界处已看不到吊板和铁链，方圆数百米都被涌动的魔雾所覆盖。那些魔雾并不飘起，而是如浓黑的粘液一般附着在地面上，向四面八方蔓延出去。

　　魔雾周围早已围满了修真者。一些风陵派的弟子正在用飞剑阻挡着魔雾的扩散。

　　晨星飞到魔雾的上方，手结印诀，将一道殛灭天雷击在魔雾正中。魔雾被击散了一些，一个幽黑的地穴显露出来，瞬间又被不断涌出的魔雾遮挡住了。

　　晨星惊讶道：“这些魔雾似乎和刚才看到的不太一样呢！好像是从地穴中涌出来的！”

　　站在他身旁的幻阁主人叹道：“看来归元古阵停止运转的速度比我们想像中要快得多。这里先由我来应付，小兄弟现在就去凌霄塔吧！”她说罢双手飞动，在魔雾外布下重重禁锢，然后才把驭龙元晶和记载有归元古阵印诀的玉瞳交给晨星。

　　枫秋荻也飞了过来，取出另一方玉瞳，对晨星道：“这是进入凌霄塔的方法。希望晨兄尽快将驭龙元晶炼制成功，恢复归元古阵。”她知道只有晨星才能够炼制驭龙元晶，言语间便客气了许多。

　　晨星顿觉头痛。他本以为就算由自己炼器，幻阁主人好歹也要在旁边指点的，哪知现在却要孤军奋战。不过事已至此，他也只得痛快的答应了下来，哈哈笑道：“枫宗主请放心，小弟一定会全力以赴的。”

　　枫秋荻目中露出感激的神色，想了想又道：“凌霄塔中阵法重重，晨兄千万要小心。”

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟知道了，多谢枫宗主关心！”说罢冲众人微微一笑，便朝凌霄塔的方向飞去了。



　　卷三 十洲传说 第一十二章 心炼之法

　　“布阵！”随着枫秋荻一声令下，数百名修真者将各种晶石以种种不同的印诀布置在魔雾的外围，形成了一个庞大的阵法。此阵法名为碧落补天大阵，乃是枫陵派的不传之秘。此时情况紧急，枫秋荻也顾不得什么秘密不秘密了，将阵法的印诀毫无保留的传授给了在场的每一个人。

　　无数道真元力注入阵法之中，碧落补天大阵顿时开始运转，耀眼的碧绿色光芒将魔雾禁锢在一个方圆百米的区域内。魔雾似乎沸腾了，开始朝上方涌动起来。

　　幻阁主人右手扬起，赤郢龙遁被一团赤红色的光芒环绕着飞到魔雾的正上方，一蓬红色的光华洒落，被光华照射到的魔雾顿时消失于无形。

　　尧麟赞叹道：“晚辈早就听家父说赤郢龙遁是千嶂幻阁的镇阁之宝，其中蕴藏的珈曳灵光厉害无比，今日一见果然名不虚传！”

　　幻阁主人微微一笑，并不回答。她两手上下交错，结出一组怪异的印诀。那印诀名叫连环，是一种操控赤郢龙遁的手法。

　　赤郢龙遁乃是千嶂幻阁上一代主人所炼制的禁锢法宝，共有九组操控印诀，分别是连环、增减、反缚、悬结、盈孕、辟旋、离合、明灭和空寂。这九组印诀衍生出种种变化，不但包含了珈曳灵光的无尽奥妙，也同时涵盖了千嶂幻阁一派修炼功法的精义。

　　连环印诀结出，赤郢龙遁射出的珈曳灵光迅速旋转起来，如同一阵疾速的旋风，将碧落补天大阵禁锢的魔雾清除的干干净净。

　　魔雾下的地穴又一次显露出来。

　　那地穴深不见底，仿佛一张恐怖的巨口张开在地面上，显得阴森而又诡异。

　　幻阁主人的神情变得极为凝重，仿佛在等待着什么。忽然之间，地穴中响起一阵尖锐的啸声。还没等众人反应过来，一股魔雾挟着无数魔魂冲天而起，巨大的魔能爆炸开来。

　　碧落补天大阵顿时被魔能冲击的七零八落，许多境界较低的修真者甚至跌飞了出去。

　　幻阁主人口中疾叱：“去！”印诀由连环变为反缚，珈曳灵光迅速扩展延伸，将地穴牢牢地笼罩在中间。那些魔雾似乎知道无法冲破珈曳灵光，不多时便重新退回地穴中去了。

　　幻阁主人这才稍稍松了一口气，取出四件法宝分别交给枫秋荻、尧麟、木百青与刚刚赶来的银翼，说道：“这是四根荡魔杵，请四位各拿一根，分东南西北站立。接下来恐怕会有更加厉害的东西出现。”

　　枫秋荻惊道：“阁主前辈，修罗战场中不是只有一些魔魂吗？还会有什么厉害的东西？”

　　幻阁主人轻轻的摇了摇头：“修罗战场中的魔魂已经被归元古阵的禁锢了上百年，必然早已在暗中进化。只看方才那股魔能，就远非魔魂能够拥有的。怕只怕它们已经进化到魔头的级别，拥有了独立的意识。一旦这些魔头涌出地穴，即使赤郢龙遁也未必挡得住呢。”

　　尧麟色变道：“那该怎么办呢！难道眼睁睁看着枫陵城被魔头侵占！”

　　幻阁主人望着远处隐现在云层中的凌霄塔，缓缓道：“我们能拖延多久算多久吧，只希望小兄弟能够尽快炼制完驭龙元晶，然后恢复归元古阵。”

　　凌霄塔位于枫陵派驻地的正北，悬浮在半空中，是一座九层石塔。

　　晨星按照玉瞳中的方法打开了塔门，进入第一层的大厅之中。这是一个四四方方的大厅，大厅的地面由一个个黑白相间的方格组成，晨星一眼就看出，这里是一个最基本的防御阵法。但他仍不敢大意，谨慎的顺着玉瞳中画出的路线走到大厅中央的那个方格上。

　　一道白光闪过，晨星被传送到了第二层。

　　第二层与第一层一样，仍然是一个四四方方的大厅，唯一的区别就是地面上的方格变成了红蓝相间。晨星知道这种颜色的变化代表着属性的变化。黑白相间是阴阳属性，红蓝相间则是热寒属性。阴阳属性和热寒属性虽然非常相似，但其中的微妙之处却并不相同。

　　小心翼翼的避过第二层中最危险的地方，晨星来到通向第三层的传送点中。

　　接下来的每一层都是这种由方格与印诀组成的阵法，但是方格颜色种类却层层递增，到了第八层时，竟已经多达一百零八种。晨星看得眼都晕了，这些颜色有的极为相近，如果不仔细看根本分辨不出来。他不禁心中大讶，像这种阵法，假如没有对其中的种种繁复变化了如指掌的人指点，根本不可能找到正确的破解途径。自己是看了枫秋荻给的玉瞳才来到这里，但极元圣殿的人又是怎么潜入第九层的塔心中盗走寒月银钩的呢？

　　晨星顾不得考虑这些事情。这时，最后一个传送点已出现在他的眼前。

　　第二股魔魂也被赤郢龙遁中射出的珈曳灵光击退了。

　　地穴中的魔雾停止了翻腾，竟似已经凝固，只是不断的变幻出各种诡异的颜色。

　　城中的居民早已被疏散到安全的地方。枫陵派、落木宗和倚龙派的修真者们正匆忙的修复被损坏的碧落补天大阵，准备应付魔魂下一轮的攻击。

　　幻阁主人静静的悬停在地穴的上方，手中已经结出第五组的盈孕印诀。赤郢龙遁早已隐去了本体，只能看到珈曳灵光在飞快的闪烁。幽黑的地穴被珈曳灵光照射着，黑暗中笼罩上一层蒙蒙的赤红之色，更加显出浓重的血腥意味。

　　枫秋荻四人手持荡魔杵，神情紧张的看着地穴的洞口，等待着魔魂的再次出现。

　　又是一阵尖啸传出，一股比方才更加浓黑粘稠的魔雾翻腾上来。魔雾中魔魂的数量更多，而且夹杂着种种奇异的声响。那些魔魂并没有进行攻击，而是环绕在地穴周围，围成了一个诡异的黑色圆环，仿佛在进行某种神秘的咒语仪式。

　　幻阁主人面上的神情更加凝重，微微皱眉道：“看样子下面的厉害家伙马上就要出来了。请四位准备好，看到珈曳灵光变化时就将荡魔杵击出！”

　　四人齐声答应，纷纷以真元力将荡魔杵悬在空中。

　　他们均是第一次灭魔，无论是经验还是修为都差了许多，若不是有幻阁主人这种高手在场，恐怕根本不知道应该怎么做才对。

　　就在这时，地穴中响起一声惊天动地的吼叫。那吼叫仿佛是某种野兽在追逐猎物，又仿佛是黑夜里厉鬼的哀号，听得四人毛骨悚然。随着吼叫，地穴中的魔雾瞬间变为浓重的绿色，并且像液体一样沸腾了起来。一个个气泡从魔雾中冒出，一种令人作呕的味道四处飘散。突然间，一股绿浆从地穴中冲天而起，射向上方的珈曳灵光。

　　又一道白光闪过，晨星来到了一个奇异的空间中。

　　这空间如同两个底部相连的圆椎，上下都是尖尖的，中间却极为宽敞。

　　晨星知道这里就是凌霄塔第九层的塔心，也就是归元古阵的核心地带，心中不觉暗暗惊讶，原来楚扬所说的传言并非空穴来风，所谓的塔心竟真的是一件法宝，而自己此刻就在这法宝的内部。

　　塔心光滑而倾斜的内壁上刻满了种种印诀符号，那些印诀符号不停的闪烁流转着，变幻出各种图形。那就是整个归元古阵的阵法总图。此刻由于失去了寒月银钩力量的维持，印诀符号闪烁流转的速度已经非常缓慢，有很多图形也不再清晰。

　　晨星暗暗叹息，看来归元古阵马上就要停止运转了。

　　一种危机感迅速涌上心头，晨星将精神集中在记载有归元古阵印诀的玉瞳上，体悟着归元古阵的奥妙。他这才知道，原来从第一层到第八层的防御阵法也是归元古阵的一部分。

　　归元古阵共分内外两层。内层阵法以塔心为核心，以凌霄塔为阵体；外层阵法以凌霄塔为核心，以修罗战场为阵体。内外两层阵法结构完全相同，中间却又环环相扣，浑然一体。只要在塔心中催动内层阵法，修罗战场中的外层阵法就会生出相应的变化。

　　弄明白这层道理，晨星不禁暗暗赞叹。枫陵渡不愧是一代宗师，竟能够布置出如此玄妙的阵法。晨星把整个归元古阵的全部印诀刻在心中，这才将心神沉入元婴。

　　幻星之心中记载的炼器手法顿时涌现出来，飞快的从晨星的脑海中掠过。晨星这才知道原来炼器这门学问是多么的博大精深。

　　炼器是每一个修真者的必修课程，任何修真门派的入门弟子都要进行炼器的学习。炼器的类别有高下之分，炼器的手法更是五花八门。当然，大部分修真门派所掌握的都只是修真界常见的炼器手法，真正高明的手法只有那些以炼器入手进行修真的门派才懂得。

　　不过幻星派却是例外。

　　据幻星权戒收藏的幻星派典籍上说，幻星派的修炼功法是与宇宙的无上奥秘相契合的终极修真理论，并不执著于任何具体器物的炼制。所以虽然幻星之心中记载了极为高明的炼器手法，炼器却并非幻星派修炼功法的核心所在。晨星甚至怀疑，幻星之心中的相当一部分炼器手法压根儿就不是幻星派所拥有的，而是源于夜白自身的广泛涉猎。

　　虽然炼器的手法众多，但总的来说只有两大类别，一是制炼，一是心炼。

　　制炼法是以金银铜铁为炉鼎，以晶石为炉火，以文武之火调控火候，以实体的阵法为炼制途径。心炼法是以宇宙为炉鼎，以真元力为炉火，以阴阳二气调控火候，以真元力形成的阵法印诀为炼制途径。这两大类别中，制炼法只不过算是旁门小道：心炼法才是炼器的无上法门。

　　幻星之心中记载的大部分炼器手法都是心炼法，对制炼法仅仅是略微提及罢了。

　　晨星将幻星之心中记载的心炼之法全部体悟完毕，心中仍是微微紧张。不要忘了，这毕竟是他第一次货真价实的炼器呢。

　　晨星长吸了一口气，这才用手指在身前划出一道印诀。

　　一股真元力射出，驭龙元晶静静的悬浮了起来。

　　几乎在绿浆射出的同时，幻阁主人手中印诀再变。

　　一团流光在她的周围出现，珈曳灵光有如实质般凝在空中。

　　枫秋荻四人各自催动真元力，四根荡魔杵化作四道火红的光芒，朝地穴的深处击去。

　　大地剧烈的震动了一下，大量的绿浆从地穴中涌出。地穴周围的魔魂立刻兴奋起来，尖啸声此起彼伏。又是一声震颤心神的吼叫，将魔魂的尖啸声盖过了。吼叫声中混合了魔能的力量，一道道凌厉之极的劲气冲向刚刚修复好的碧落补天大阵。

　　幻阁主人目中精芒大盛，厉声叱道：“疾！”

　　赤郢龙遁重新出现在空中，珈曳灵光的颜色越来越浓烈，将周围的空气都映成了血红。

　　木百青露出了震惊的神色，喃喃道：“这……这竟然是血煞！”

　　尧麟在四人中的境界最低，不明白木百青说的血煞是什么东西，于是问道：“木兄，什么是血煞啊？”

　　木百青似乎感到难以置信，摇了摇头道：“那不可能的！哎！血煞是修魔所必须经历的一种劫难，情形与修真者所经历的天劫差不多。其间的危险简直可以说是九死一生。不过一旦能够挡住血煞的攻击，就代表着魔体的大成，将有资格进入魔界了。”他边说边暗暗惊异，幻阁主人能够凭借赤郢龙遁幻化出血煞，这种化形拟物的手法实在已经高明到了惊世骇俗的地步。

　　“魔界？”尧麟又问道：“真的有魔界吗？”

　　木百青道：“其实谁也不知道魔界是否真的存在，因为这一界几乎已经没有人修魔了。”

　　他话音未落，只听幻阁主人叱道：“注意，有东西上来了！”

　　紧接着，一条硕大无比的影子从涌动的绿浆中缓缓升起。

　　晨星将驭龙元晶悬停在自己身前三米处，小心翼翼的释放出一丝真元力，察探着这种仙界炼器材料的属性。他不敢贸然使用九衍炫光进行锻造，万一触动了驭龙元晶中的仙灵之气，恐怕大乘期的高手来了也一样要倒霉。

　　随着真元力的注入，驭龙元晶蓦的发出耀眼的光芒，蕴藏在其中的仙灵之气显现出来。那是一团跳跃着的凝白色能量，在驭龙元晶中心的空间中上下流转。

　　晨星这才从元婴内调出九衍炫光，把驭龙元晶包围在中间。他立刻发现九衍炫光确实非常好用，坚硬之极的驭龙元晶在淡金色的光芒中竟变得非常柔软。晨星精神一振，默运真元力，在虚空中刻划出一组印诀。

　　那是一组联结印诀，晨星将它布置在驭龙元晶的最底部，与归元古阵相通。

　　接下来他双手飞快的上下穿插交错，在身前刻划出重重印诀。这些印诀才是归元古阵阵法总图中记载的部分，能够将驭龙元晶中的仙灵之气转化为启动归元古阵所需要的能量。

　　这组印诀极为繁复，形成了一个名叫幽罔的微小阵法。晨星几乎耗尽了所有的真元力才将它们结成。他迅速从幻星权戒中取出一颗晶石，补充了一下真元力，才继续将飘在虚空中的幽罔阵缓缓朝驭龙元晶推去。

　　晨星心中感叹，这块驭龙元晶实在是太小了点。只有拳头那么大不说，其中的一半空间还被仙灵之气所占据着，能让自己布置幽罔阵的地方少得可怜。要在这么小的空间里布置出合理的阵法，对晨星这个炼器新手来说绝对是一个难题。

　　晨星一面暗自埋怨幻阁主人不给自己一块大点儿的驭龙元晶，一面仔细思索着最好的布置方法。经过一番漫长而痛苦的尝试之后，他才总算是差强人意的把幽罔阵塞进驭龙元晶中去了。

　　这时，晨星的炼器工程也到了最艰难的阶段。

　　他需要再布置一道联结印诀，与开始时那道印诀组成一个完整的联结阵法。印诀倒不难刻划，令他头痛的是，这道印诀必须沟通驭龙元晶中心的仙灵之气。

　　晨星实在不想招惹这团仙灵之气，这种仙界的能量不是修真者可以控制的。但假如现在结束，驭龙元晶本身的能量根本不足以启动归元古阵。将幻星之心中记载的所有炼器手法重新回忆了一遍，晨星把心一横，将一股真元力射入驭龙元晶之中。



　　卷四 归元古阵 第一章 彤碧魔螭

　　随着那条绿色的影子出现在地穴上方，巨大的魔能顿时沸腾了起来，向四面八方涌动出去。碧落补天大阵承受不了魔能的冲击，立刻如风卷残云般四散零落。阵法外的修真者们这下子可倒了大霉，还没来得及催动自己的飞剑进行抵挡，就被卷入了魔能之中。

　　幻阁主人双目中精芒大盛，全力催动珈曳灵光幻化出的血煞，罩向那条不断在地穴上方游动的绿色影子。那其实是一条似实还虚的幻影，谁也不知道它的本体究竟是什么样子。但即使是身在空中的修真者们，也都感到了从绿影中逼迫而来的巨大压力。

　　那条绿影似乎知道血煞的厉害，飞快的左冲右撞，在虚空中拖动出一团碧绿色的光幕。周围的修真者们纷纷躲避，不时的传出一两声惨叫或者咒骂的声响。原本由碧落补天大阵形成的包围圈顿时不复存在。

　　幻阁主人疾声喝道：“你们不是这东西的对手，马上散开！”说罢又对身旁的枫秋荻四人道：“请四位用荡魔杵围住这东西！”

　　四人齐声答应，荡魔杵又一次从手中射出，以极快的速度化为四道赤红色的流光，将那条绿影困在了中间。这时，珈曳灵光幻化出的血煞也落了下来。

　　一道剧烈的震动混合着夺目的光芒，整个大地都沸腾了。一浪高过一浪的魔能汹涌澎湃，涌向四方。四周的房屋和人顿时四散飞出，地面上腾起一股绿色的魔雾。魔雾散去，绿影露出了本来的面目。

　　那是一只奇异的生物，大约十余米长，通体碧绿，外形如同一条虬龙。两道细密的血红色鳞片从头部的犄角一直延伸到尾巴，在它的身体两侧刻划出好看的纹路。一双眼睛仿佛两盏火炬，不停的闪烁着火红的精芒，一眨不眨的盯着头顶不断旋转着的赤郢龙遁。

　　“难道这就是它的本体！”幻阁主人倒吸一口凉气，难以置信的惊道：“这竟然是彤碧魔螭！这一界怎么还会有这种魔兽！”

　　她实在没有想到，从地穴里钻出来的不是魔头，而是比魔头还要高级的魔兽。

　　幻阁主人口中说着，心中不禁暗暗惊诧，这种传说中的魔兽果然厉害，即使珈曳灵光幻化出的血煞也只不过令它显露出本体，却并不能损伤它分毫。更为严重的，是它头顶上那两只血红色的犄角。据说彤碧魔螭一旦修炼出这样的犄角，就代表着即将魔体大成了。

　　枫秋荻四人几乎是异口同声的惊问：“阁主前辈，什么是彤碧魔螭？”

　　幻阁主人叹道：“那是传说中魔界入口处的四大守护魔兽之一。但是……它怎么会在这里出现！即使魔魂再怎么进化，也不可能进化出这种魔兽来的啊！莫非……”她说到这里面色陡变，惊道：“莫非这里是魔界的入口！”

　　“什么！”枫秋荻四人快要被幻阁主人的推测惊呆了。假如枫陵城变成了魔界的入口，那岂不是一切都完了？他们虽然都不知道魔界究竟是什么样子，但只是想一想关于那个世界的种种恐怖传说，也足以令人感到不寒而栗。

　　幻阁主人紧接着又摇了摇头，说道：“不可能！绝不可能的！魔界的入口早已经封闭了！不可能会在这里出现！”她说着双手结出离合印诀，口中叱道：“疾！不管彤碧魔螭是从哪里来的，必须从这一界彻彻底底的消失！”

　　赤郢龙遁立刻又被催动了，被珈曳灵光幻化出的血煞包围着，射向地面上的彤碧魔螭。

　　彤碧魔螭发出一声响彻云霄的嘶吼，张口喷射出一股魔能，迎着赤郢龙遁涌去。

　　呯然一声巨响，魔能与赤郢龙遁撞击在一起。彤碧魔螭立刻落回了地面，而幻阁主人也变得俏脸煞白，忍不住喷出一口鲜血。赤郢龙遁顿时失去了控制，珈曳灵光幻化出的血煞消失的无影无踪。

　　枫秋荻四人见状大惊，连幻阁主人也对付不了的魔兽，究竟强大到哪一种程度！

　　幻阁主人强压下体内翻腾的真元力，疾声道：“小心！彤碧魔螭又要攻击了！”

　　话音未落，彤碧魔螭已重新飞起，狠狠的撞在围困着它的荡魔杵上。枫秋荻四人只觉一股强大的力量沿着荡魔杵传来，不约而同的元婴一震，也各自喷出一口鲜血。荡魔杵幻化的赤红色流光暗淡了下来。

　　幻阁主人惊道：“不要让它逃走！”说着双手乍分乍合。赤郢龙遁凌空一变，珈曳灵光重新射出，血煞又一次在彤碧魔螭的上方聚拢起来。

　　枫秋荻四人急忙将各自体内的真元力催动到极限。一瞬间，荡魔杵幻化的赤红色流光飞快的闪烁流转，重新将彤碧魔螭牢牢的围住。

　　荡魔杵是专门针对修魔者设计炼制的法宝，对彤碧魔螭有一种天生的克制作用。

　　彤碧魔螭在经过血煞与荡魔杵两次撞击之后，体内的魔能已经消耗掉许多，一时之间不敢再次进攻这种能够克制自己的法宝。它虽然不知道头顶上那团红光究竟是什么东西，心中却涌起一种劫数将至的奇异感觉，顿时急得又吼又叫，恨恨的看着众人，眼睛里射出愤怒的目光。

　　幻阁主人微微有些奇怪，彤碧魔螭表现出的实力并不像传说中那么强大，而且似乎也没有伤害周围这些修真者们的意图。她还没有来得及思考其中的原因，彤碧魔螭突然一摇尾巴，冲着头顶的珈曳灵光幻化出的血煞撞了过去。赤郢龙遁的力量立刻被触动了，一道红光将彤碧魔螭罩在了中间。彤碧魔螭发出一声惨烈的厉吼，身子开始急剧缩小。

　　幻阁主人心中暗叹一声，事已至此，也顾不得那么多了。她双手上下翻飞，飞快的催发出一重重珈曳灵光，向彤碧魔螭压去。虽然没能将珈曳灵光彻底幻化出血煞，但即使此刻的半成品，也足以令彤碧魔螭难以承受了。

　　不多时，彤碧魔螭已经收缩到四五米长，碧绿色的身体不停的挣扎着，口中发出“呜呜”的声音，双目中竟然流露出几分哀求的神情。看着彤碧魔螭这副可怜兮兮的样子，幻阁主人不由得涌起一股恻隐之心。

　　像彤碧魔螭这种高级魔兽，若不是经过上千年的苦修，再加上种种机缘，绝对无法修炼到现在的境界。只要它继续修炼下去，用不了多久就可以魔体大成，化身千万。但此刻若是被赤郢龙遁禁锢，等于是将千年的修为毁于一旦，实在是一件非常悲惨的事情。

　　可是，关于魔界众生的记载实在是太少了。即使博闻广识如幻阁主人，也并不清楚魔体大成之后的彤碧魔螭会是什么样子，会给这个世界带来什么样的灾难。一想到自己的心慈手软很可能给东大陆甚至整个祖洲星留下难以预料的祸患，幻阁主人又大感为难。

　　正在她犹豫不决的时候，一声惊天动地的巨响蓦的从远处传来，一道白炽的光柱从凌霄塔方向暴射而出，直冲云霄。紧接着，大地剧烈的震动起来。

　　所有人的目光都被这突如其来的变故吸引过去。枫秋荻惊叫道：“凌霄塔怎么了！”

　　这一瞬间，荡魔杵幻化的赤红色流光出现了一丝破绽。彤碧魔螭长啸一声，挣脱了珈曳灵光的禁锢，身体化为一道碧影，从荡魔杵中掠了出去。

　　几乎是同一时间，凌霄塔的塔心。

　　晨星射出的真元力在驭龙元晶中变幻出重重光影，那是幻星之心中记载的一套极为高明的炼器手法，由七七四十九道印诀组成，名叫真幻空冥诀。

　　随着真幻空冥诀的疾速施展，最后那道联结印诀渐渐从驭龙元晶的中心浮现出来。

　　“大功告成！胜利！”晨星心中暗叫一声，正准备将真元力收回。就在这时，驭龙元晶突然一暗，那团仙灵之气随即迸射出炫目之极的光芒。

　　一瞬间，整个塔心都被照亮了，内壁上闪烁流转的印诀符号立刻化为乌有。

　　晨星大惊失色，心知自己最终还是触动了那团仙灵之气。他顾不得考虑其中的原因，立刻全力催动体内的真元力，将归元古阵的阵法总图飞快的刻划在驭龙元晶外的虚空中。

　　几乎是同时，驭龙元晶变成了一团雾气，那团仙灵之气暴涨开来。

　　晨星只觉一股强大到极点的力量从四面八方朝自己涌来，透过四肢百骸流向元婴。他知道这其实只是错觉，那团仙灵之气尚未冲破九衍炫光和自己刚刚布下的归元古阵。

　　我好强啊！在这种生死一发的时刻，晨星还没有忘记见缝插针的找机会捧一下自己。他心中暗暗惊讶，方才自己只是下意识的将归元古阵的阵法总图刻划出来，没想到居然会如此有效。

　　归元古阵竟能够禁锢住只有仙人才拥有的仙灵之气，这实在令晨星感到匪夷所思。

　　但晨星很快就明白了真元力和仙灵之气之间有多么巨大的差距，以真元力凝结的归元古阵根本无法承受仙灵之气的力量。若非有九衍炫光这种极端属性的物质在前面支撑着，归元古阵早就崩溃了。

　　正当晨星快要支撑不住的时候，幻星之心中的真元又一次被激发了，一股真元力旋转着向虚空中归元古阵的阵法总图涌去。只听一阵细微的“劈啪”声响起，归元古阵的阵法总图竟然被这股真元力逼入了雾状的驭龙元晶之中。

　　顿时，不断暴涨的仙灵之气稳定了下来，在驭龙元晶中氤氲弥散。

　　此刻悬浮在晨星身前的早已不是驭龙元晶，谁也不知道那究竟算是什么东西。那是一团五彩缤纷的光芒，最外面一层是淡金色的九衍炫光，中间一层是绚紫色的真元力，最里面则是凝白色的仙灵之气，其中还夹杂着丝丝缕缕闪烁的紫芒。

　　晨星惊奇的发现，仙灵之气竟与幻星之心凝结出的真元力有某种相似之处，不禁心中大讶，难道幻星派与仙人还会有什么渊源？

　　这时，仙灵之气几乎已经凝滞，雾状的驭龙元晶却开始一分分向外扩散，直到与最外层的九衍炫光融合在一起。晨星心中一动，真幻空冥诀再次出手。整团光芒极其迅速的闪动了无数次，然后一切都沉寂了下来。

　　光芒不见了，九衍炫光和驭龙元晶不见了，幻星之心凝结出的真元力和仙灵之气也不见了，在晨星身前出现了一颗闪烁流转着紫金色光华的珠子。那颗珠子形状浑圆，大约鹅蛋大小，滴溜溜的在半空中旋转着。

　　晨星伸手一抓，便将那颗珠子抓在了手中。

　　珠子的本体依然是驭龙元晶，表面却不断浮现隐没着归元古阵的阵法总图。晨星将一缕真元力注入珠子，发现仙灵之气正不断被自己开始时布置的幽罔阵转化成适合归元古阵运转的能量，充塞在整个珠子的内部。他心中一阵兴奋，没想到自己误打误撞，竟然将驭龙元晶与归元古阵融合在一起，炼制成了一件奇异的法宝。

　　尽管晨星还没有弄明白这件法宝应该怎么运用，但既然归元古阵可以禁锢修罗战场，想来这件法宝多半也能够形成某种大威力的禁锢。他给这件法宝取名叫驭龙珠，把它收进了幻星权戒之中。

　　由于塔心内壁上那些归元古阵的印诀符号被仙灵之气毁去了，此刻塔心中已是黯淡无光。晨星心知现在归元古阵是彻彻底底的被毁掉了，只得暗自叹息，心想也不知外面的情形怎么样了，看来只有与修罗战场中的那些魔魂硬拼了。

　　他边想边刻划出枫秋荻给的玉瞳中所记载的印诀，打算离开凌霄塔。谁知印诀刻划完之后，周围却没有任何反应。

　　晨星恍然大悟，失去了那些归元古阵的印诀符号，整个凌霄塔中的阵法便全部停止了运转。可是，自己又该怎样从塔心中出去呢？晨星将流炫射出，试着去撞击塔心的内壁。一道光芒闪过，塔心毫发无伤，他却被反弹的力量震得七荤八素。

　　“靠！”晨星忍不住大声骂道：“许进不许出！难道想整死小爷吗！”

　　他边说边满怀希望的划出一道殛灭天雷。要知道这可是他目前能够施展的最大威力的攻击印诀了，假如再不起作用，那么他恐怕就要在这个莫名其妙的塔心中颐养天年了。

　　由九衍炫光构成的殛灭天雷的威力果然非同一般，塔心的内壁上顿时出现了一道狭长的裂口。晨星精神一振，同时心中大讶，看来凌霄塔的塔心也是用某种类似驭龙元晶的仙界炼器材料炼制成的。

　　知道了九衍炫光能够对付塔心，晨星立刻采取了风驰电掣般的攻击方式。

　　反正利用九衍炫光形成的殛灭天雷用不着耗费太多的真元力，于是他双手左右开弓，一道道殛灭天雷在两手间形成，然后狠狠的劈向上方的内壁。

　　塔心顿时被劈得七零八落，好好的一件法宝就这样被晨星从内部给催毁了。若是枫陵渡知道晨星竟然会用这种蛮横的方法对付自己精心炼制的法宝，必定会气得立刻从仙界飞回来给对方一个大嘴巴。

　　终于，随着一声轰然巨响，塔心的顶部出现了一个巨大的窟窿，一道天光从窟窿里泻下。“耶！”晨星一声欢呼，飞快的从窟窿里钻了出去。然而，还没等他站稳，一条碧绿色的影子便迎面扑来。

　　“这是什么东西！”晨星刚刚离开塔心就撞上了被幻阁主人逼得拼命逃窜的彤碧魔螭，大惊之下一道殛灭天雷顺手劈了出去。

　　彤碧魔螭实在没想到，自己好不容易才从地穴里出来，却一而再再而三的遭受打击。它虽然心中愤怒，但也知道蕴含着九衍炫光的殛灭天雷的厉害，于是转身飞向一旁。

　　“小兄弟拦住它！那是彤碧魔螭！”幻阁主人远远叫道。

　　她身形一闪，已瞬移到彤碧魔螭的身前。晨星虽然不知道彤碧魔螭是什么东西，但看到幻阁主人如此紧张的样子，也猜到必定是极难对付的怪兽，连忙紧紧的追了过去。

　　两人一前一后将彤碧魔螭夹在中间。彤碧魔螭悬停在半空，目中精芒不停的闪动，似乎在积蓄体内的魔能，又似乎在打算着如何脱身。

　　“阁主！究竟发生了什么事情！”晨星急忙问道。

　　他不知道这个叫什么彤什么螭的大家伙是从哪里来的，也不知道失去了归元古阵的修罗战场到底变成了什么样子。他只觉得大脑中一片茫然，虽然自己只不过在凌霄塔中呆了几个小时，却仿佛过了好多年一样。

　　“等一会儿再向小兄弟解释！”幻阁主人疾声道：“你的九衍炫光是彤碧魔螭的克星，快点禁锢住它！否则等它的力气恢复了，我们谁也不是它的对手！”她此刻不但将赤郢龙遁放出，还飞出了一柄银光闪闪的飞剑。

　　晨星非常听话，立刻凌空划出两道殛灭天雷。

　　彤碧魔螭的身体晃了两晃，从容的避开了殛灭天雷的攻击。幻阁主人急道：“小兄弟不一定非得用殛灭天雷！你可以直接用真元力控制九衍炫光布下禁锢阵法的！”

　　晨星恍然大悟，原来九衍炫光还可以这么运用。

　　他刚想照着幻阁主人所说的方法去做，就在这个时候，彤碧魔螭又开始进攻了。



　　卷四 归元古阵 第二章 冰蕊圣核

　　彤碧魔螭仿佛知道晨星并不像幻阁主人那么厉害，于是柿子拣着软的捏，笔直的冲着他撞了过来，同时张口喷出一股魔能。

　　方才刚刚从地穴出来就被数百名修真者群殴，况且又受到赤郢龙遁与荡魔杵这两件法宝的牵制，彤碧魔螭的巨大实力根本没有显露出来。此刻只面对着晨星与幻阁主人两个人，情况便大大的不同了。

　　魔能还没有袭到身前，晨星就感到四周的空气被带动了，自己似乎置身于狂躁风暴的中心，被无数道强大的力量向外撕扯着，几乎无法稳住在空中的平衡。他心中大惊，急忙穿上战甲，流炫化作一团剑雾护在体外，这才用双手划出两道印诀。

　　那是两道化形拟物的印诀，晨星临时将它们用来控制九衍炫光。只见两道九衍炫光一前一后从晨星手中飘出，在虚空中划了两道漂亮的圆弧，幻化为两块巨大的盾牌，将彤碧魔螭的魔能尽数挡住。

　　一声尖锐的响声，九衍炫光幻化的盾牌与魔能同时消失。而这时，彤碧魔螭巨大的身体已经飞到了晨星面前。晨星甚至能够看到对方闪着寒光的牙齿和鼻子上碧绿的鳞片，他大叫一声，身形疾速后退。彤碧魔螭哪里会放过这好不容易才抢到手的先机，如影随形的追了过去。

　　就这样，晨星与彤碧魔螭一个倒飞，一个正追。人与兽之间始终保持着数寸的距离，在半空中兜起了圈子。彤碧魔螭鼻孔中喷出的丝丝寒气全都喷在了晨星的脸上。晨星拼命的屏住呼吸，心中却将彤碧魔螭上上下下骂了个遍。

　　幻阁主人已经连着瞬移了好几次，赤郢龙遁中的珈曳灵光不停的在空中盘旋，却始终担心会误伤到晨星，因此迟迟不敢出手。这时枫秋荻四人带领着百余名元婴期以上的修真者赶了过来，看到这幅情景，更是惊讶得一句话也说不出来。

　　不知在半空中飞了多久，晨星渐渐感到这种躲避的方法实在是不够聪明。他灵机一动，身形冲天而起，凌空一转，双手抓住了彤碧魔螭头上那两只血红色的犄角，随着整个人便骑在了彤碧魔螭的身上。

　　幻阁主人差点叫了起来，晨星未免也太大胆了。

　　彤碧魔螭没想到晨星竟然会爬到了自己的身上，顿时急躁的在空中横冲直撞，拼命摇晃着脑袋，想把对方从身上甩落。晨星一动也不敢动，只得双手紧紧握住对方的一对犄角，将身子伏在彤碧魔螭的脊背上。即使这样，他骑着彤碧魔螭在空中飞行的形象也深深的刻在了在场的所有修真者的心中。直到百年之后，枫陵城还有很多修真者能够回忆起这一幕壮观中透出几分奇诡的景象——真的是很潇洒啊！

　　彤碧魔螭终于有些累了，况且不远处那些虎视眈眈的修真者们也让它心中隐隐不安。它放弃了甩掉晨星的打算，在空中绕了个圈子，转而向地穴的方向飞去。

　　枫秋荻等人看到彤碧魔螭飞来，急忙纷纷避开。幻阁主人也不敢贸然出手，只得紧紧的跟在它的身后。彤碧魔螭飞行的速度极快，一会儿工夫已经回到了地穴上方。幻阁主人这才醒悟到它是要返回地穴了，不由得心中大急——晨星还在它的背上呢！

　　她急忙将赤郢龙遁射出，希望能够阻挡住彤碧魔螭。但此刻已经来不及了，彤碧魔螭笔直的朝地穴飞去，转眼间就消失在一团绿色的魔雾里。

　　晨星自从骑在彤碧魔螭的背上之后，就将心神沉入了元婴，默默催动真元力，对抗着彤碧魔螭体内不断散发出的魔能。由于他的元婴外有九衍炫光构成的防御层，所以魔能并不能对他造成伤害。不多时，晨星就沉浸在了修炼的境界当中。

　　骑在彤碧魔螭的背上修炼，晨星恐怕是第一个敢这么做的修真者。

　　修炼了很长时间，晨星才睁开双眼。他立刻发现自己已经不在天空中了，彤碧魔螭正在疾速飞行着。周围一片幽暗，不远处飘浮着大团大团的黑色魔雾，魔雾中涌动着不计其数的魔魂。那些魔魂看到彤碧魔螭飞来，尖啸着纷纷躲避。只见彤碧魔螭张口一吸，百余条魔魂就被它吞进了口中。

　　“这是哪里！”晨星惊问道：随即想起来彤碧魔螭根本不会说话。他对彤碧魔螭吞噬魔魂的行为感到非常好奇，一时之间竟忘记了自己还身处在险境之中。

　　其实，即使幻阁主人也不知道，所谓的守护魔界入口的四大魔兽并不会危害其他生命，它们主要是以吞噬魔界中无处不在的魔魂来补充自己体内的魔能。方才彤碧魔螭之所以会反抗，纯粹是因为受到了攻击和惊吓罢了。

　　吞噬了大量魔魂后的彤碧魔螭立刻又精神起来。

　　它发现晨星还在自己的背上，心中顿时感到极为不悦。方才在地面之上，不是彤碧魔螭的地盘，它被这个人类骑一骑也就忍了。现在到了地面之下的修罗战场中，这里可是它的天下，怎么能还被这个讨厌的家伙骑着！于是彤碧魔螭再次左冲右撞，摇头摆尾，希望这一次可以成功的将晨星甩下来。

　　晨星发觉情况不妙，急忙将真元力凝聚在双手，同时释放出了九衍炫光。

　　九衍炫光是彤碧魔螭的克星，淡金色的光芒急剧消耗着它体外的魔能。再加上晨星抓着的两只犄角恰好又是彤碧魔螭浑身上下魔能最薄弱的地方，所以没过多久彤碧魔螭就感到无以为继了。它停止了冲撞，开始讨好似的低声鸣叫起来。

　　“老实了啊！嘿嘿！”晨星发觉彤碧魔螭突然变得温顺了，不禁洋洋得意的笑了起来。他稳了稳心神，这才开始仔细的观察四周的环境。

　　头顶是坚硬的山岩，晨星隐隐感到山岩中有一种自己熟悉的禁锢力量。他射出一道真元力，发觉那种禁锢力量是由归元古阵形成的，不禁心中一凛，立刻朝下方看去。

　　下方是高低起伏的巨大土丘，一眼望不到尽头。大片大片的森森白骨堆积在土丘上，白骨四周散落着残破的战甲、飞剑和法宝。晨星顿时明白了，这里是修罗战场！

　　彤碧魔螭把自己带到了被归元古阵禁锢着的修罗战场之中！

　　彤碧魔螭继续飞行了一会儿，终于降落在一个不大的湖泊旁边。

　　这里是整个修罗战场中白骨最密集的地方，足足有数百具之多。晨星心中暗暗惊讶，没想到地面之下的修罗战场里竟然也有湖泊，而且湖边竟然还有这么多尸骨。他从彤碧魔螭的身上跳下来，察看着那些尸骨，以及尸骨旁遗留的战甲和飞剑、法宝，希望能够找出千年前那场离奇战争的原因。

　　顺手拾起一柄飞剑，将一丝真元力探了进去，晨星立刻发现这柄飞剑的质量竟然出乎意料的好。那是一柄以天地人三才修炼成的飞剑，材料似乎是天金砂，形状则如同一只精致的发簪。

　　经过对驭龙元晶的一番修炼之后，晨星的炼器水平已经得到了极大的提高，尤其是对幻星之心中记载的炼器手法的深刻体悟更是使他获益良多。他将那柄飞剑收入幻星权戒，接着又察看了其余一些战甲、飞剑和法宝，发现质量也都不错，不太像普通的修真者能够拥有的东西，心知这个湖泊大概就是千年前那两大修真门派中的高手们最后决战的场所。

　　但那场战争究竟是由于什么原因而爆发的，晨星依然是毫无头绪。况且他此刻也顾不得思考这些，当前最重要的事情是怎样解除修罗战场对地面之上的枫陵城的威胁。

　　晨星看了一眼乖乖的伏在地上的彤碧魔螭，然后将心光展开，察探起笼罩在整个修罗战场上方的归元古阵来。

　　凌霄塔中归元古阵的内层阵法已经被驭龙元晶中的仙灵之气毁掉，于是这里的归元古阵也几乎随之停止了运转。只是百余年来由阵法形成的禁锢力量还没有完全消失，依然在发挥着最后的作用，但也马上就要到油尽灯枯的地步了。

　　晨星知道，目前唯一的补救办法就是在修罗战场中重新布置一个归元古阵，代替从前枫陵渡布置的那个。布置归元古阵的方法他已经非常熟悉，只是有些特殊的晶石不太好找。晨星将幻星权戒中收藏的晶石翻了一遍，发现还是缺少十八块名叫光燧石的晶石。而这种晶石恰好可以作为归元古阵的核心，为整个阵法提供能量。

　　正当晨星一筹莫展的时候，一旁的彤碧魔螭忽然轻轻的叫了两声，飞过来用鼻子顶了顶晨星。晨星大讶，疑惑地问道：“你知道我要干什么？”

　　他突然觉得自己现在的行为非常白痴，竟然和一只魔兽交谈，还希望对方能够听懂自己的话。谁知彤碧魔螭似乎真的听懂了晨星在说什么，脑袋不停的上下晃动，口中发出“咕咕”的声音。

　　晨星大感好奇，又问道：“你知道哪里有光燧石？”

　　彤碧魔螭立刻点了点头，冲着不远处的湖泊叫了两声。晨星皱了皱眉：“你是说光燧石在这个湖泊里面？”彤碧魔螭又点了点头，转身朝湖泊飞去。

　　晨星紧跟在彤碧魔螭的身后，走到湖泊边缘。那湖泊其实是一个深潭，方圆大约百米，水面上漂浮着一层淡淡的白色雾气。潭水非常清澈，能够看到水中有一些浅蓝色的美丽鱼儿在自由自在的游动。晨星不禁惊奇万分，在到处充斥着黑色魔雾的修罗战场中，这些鱼儿竟然能够在深潭中存活，不能不说是一个奇迹。

　　究竟要不要下去呢？晨星感到很为难。开玩笑！谁知道这是不是彤碧魔螭设好的圈套！没准自己一跳下去，立刻就会全身腐烂，形神俱灭呢。不过看着深潭中一派生机盎然的和谐景象，晨星又觉得似乎并不会有什么危险。犹豫再三，他终于咬了咬牙，跃入潭中。

　　冰冷的潭水使晨星忍不住打了个寒战。他马上将流炫释放出来，在体外形成了一圈防御层。深潭里的灵气非常充足，晨星心想这大概就是那些鱼儿得以在此处生存的原因吧。

　　他小心的朝下面游去，一直游了很久才来到潭底。

　　潭底比潭口略大，是不规则的圆形，周围生长着一些形似芭蕉的火红色植物。

　　数十具白骨散布在潭底的各处。晨星挨个检查了一番，发现这些白骨身上的战甲和飞剑比上面那些还要好。有一柄飞剑竟然是以修真界罕见的炎铁为材料，用天火淬炼的方法炼制成的。飞剑中布置了九个连续的主阵法和四个辅助的小阵法，其精巧的构思令晨星忍不住大加赞叹。

　　晨星在那柄飞剑旁的一个储物手镯中发现了数十块光燧石和一个小小的玉瞳，不禁对彤碧魔螭的印象大为改观，心想这里果然有光燧石，看不出那个碧绿色的大家伙还满诚实的呢。

　　那个储物手镯中的东西不多，除光燧石和玉瞳之外，还有一件很奇特的物品。那物品颜色幽黑，外形是一个完美的立方体，内部的空间被一种怪异的力量禁锢着。

　　晨星不明白这个立方体究竟是什么东西，思来想去，决定还是先收起来，等离开修罗战场之后再慢慢研究。他心念一动，索性将这些白骨身上的飞剑、法宝、战甲和储物手镯统统收进了幻星权戒。

　　晨星感到很好玩，自己现在等于是重操旧业，只不过换成了在这个天然墓场中盗墓罢了。反正这个地方大概除了自己也不会再有别人来了，这些东西留下来也是浪费，倒不如拿上去送给用得着的人。

　　在收好最后一柄飞剑之后，晨星正准备离开，忽然看到一株火红色的植物后面隐隐露出了一个通道的入口，潭底的灵气就是从那里散发出来的。

　　咦？那里面有什么好东西？他的好奇心顿时又涌了上来，飞快的走了过去。

　　那条通道不过十余米长，晨星不多时就走到了尽头。

　　通道的尽头是一个很大的空间，灵气更加充沛。种种形态各异的低矮石笋立在地面上，形成了一个庞大的石笋群。一些细小的气泡不断从石笋中冒出，朝上方漂去。每一根石笋的顶端都生长着一簇形状类似核桃的银白色坚果，包裹在一团氤氲的灵气中。

　　晨星心中大讶，这些坚果很像幻星之心中提到的一种名叫冰蕊圣核的植物。可那是仙界才有的东西，怎么会在这里出现？他知道冰蕊圣核即使在仙界也是不可多得的灵药，当然不会放过这种可遇不可求的机会，立刻动手采摘了起来。

　　冰蕊圣核的数量极多，而且极难采摘。晨星用了很长时间才采摘了一半，这时他已经来到了石笋群的中心。那里没有石笋，却有一件绝对出乎他意料的东西。

　　那是一枚树叶形状的翠绿色晶体，平平的躺在崎岖不平的地面上。

　　晨星一下子跳了起来，他从那枚晶体的形状上辨认出，它分明和寒月银钩一样，也是来自那座神秘宫殿中央平台的凹槽之中！

　　“不会吧！又是一件类似寒月银钩的法宝？”他咕哝了一句，捡起了那枚晶体。

　　那是一枚雕刻得几乎无迹可寻的晶体，半透明的样子，仿佛是天然长成的，甚至晶体中一丝丝如同树叶脉络般的纹路都可以清晰的看到。晨星不认得它的材质，将一丝真元力探入其中，发现里面蕴藏着一种不知名的奇异能量。

　　这也太离奇了！莫非千年之前祖洲星上的那场战争与那座神秘宫殿也有关系？

　　有了驭龙元晶的教训，晨星不敢轻举妄动，只得暂时将那枚晶体收进幻星权戒里，又采摘完剩下的冰蕊圣核，这才兴高采烈的离开了深潭。

　　彤碧魔螭依然老老实实的呆在潭边，看到晨星从潭中掠出，立刻兴奋得长鸣一声，摇头摆尾的冲他飞过来。晨星看出它没有恶意，嘻嘻笑道：“这次算你立了大功！谢谢啦！不过……”他露出一丝坏笑：“嘿嘿，我还要骑一会儿你哦！”

　　见彤碧魔螭并没有露出反对的意思，晨星便大大咧咧的翻身骑在对方身上，从幻星权戒中取出需要的晶石材料，指挥着彤碧魔螭飞到修罗战场的上方，开始重新布置归元古阵。

　　由于有枫陵渡从前布下的阵法作为基础，又有彤碧魔螭帮忙，所以晨星很快就布置好了归元古阵的外层阵法。尽管如此，他依然累得浑身是汗，同时心中暗暗奇怪。

　　为什么枫陵渡要大费周章的将归元古阵的内层阵法布置在凌霄塔里，而不是直接布置在修罗战场的内部呢？

　　其实晨星在离开凌霄塔的时候已经考虑过这个问题了。

　　将归元古阵的内层阵法布置在修罗战场内部，不但可以更快的清除掉修罗战场中的魔魂，而且还可以节省很大一部分能量。这样一来就不必再依赖像寒月银钩那种蕴藏强大能量的法宝了，只需要像他这样，用十八块光燧石就可以把一切搞定。

　　为何枫陵渡放着这种简单的方法不用，却要舍近求远呢？

　　晨星百思不得其解。他哪里知道，能够不管不顾的骑在彤碧魔螭身上闯入修罗战场，除了他之外整个修真界恐怕都找不出第二个人来。

　　修罗战场中的魔魂实在太多了。若不是有九衍炫光护体，再加上那些魔魂不敢靠近彤碧魔螭，晨星此刻就算修炼出一百个元婴也得全部蜕化为魔魂，连一点残渣都剩不下。枫陵渡马上就要飞升，自然不愿轻易涉险。虽然在凌霄塔中布置归元古阵比较麻烦，但是相对来说其中的安全性还是大大提高了。

　　晨星一边埋怨着枫陵渡，一边开始着手布置归元古阵的内层阵法。

　　深潭的位置就是修罗战场的中心，所以晨星将内层阵法布在了深潭的旁边。

　　布好阵法之后，他把十八块光燧石按照一个纯粹的能量阵的形式安放好，这才在能量阵中注入了一道真元力。

　　光燧石构成的能量阵顿时发出耀眼的光芒。

　　归元古阵随即被启动了，开始缓缓的运转起来。



　　卷四 归元古阵 第三章 血煞天劫

　　在修罗战场中的归元古阵开始运转的同时，地面之上的枫陵派大厅正中，一个圆形的阵法也在缓慢的运转着。一道道灵气从阵法外围的晶石中散发出来，聚集到阵法的中心。

　　幻阁主人坐在那里，双目微闭，全身闪烁着蒙蒙青光。

　　她已经将赤郢龙遁留在了地穴上方，暂时压制住地穴中涌出的魔雾和魔魂，此刻正凭借身外的阵法催发出的灵气，全面展开心光，搜索着晨星的下落。

　　阵法外站着神情紧张的枫秋荻等人，还有刚刚从落木宗赶来的楚扬。

　　楚扬此刻已急得快要哭出来，口中不停的喃喃道：“我大哥怎么还不出来！我大哥怎么还不出来啊！”

　　尧麟笑着劝道：“小扬，你不要太着急。我相信晨兄吉人自有天相，不会有事的。”

　　楚扬哭丧着脸叫道：“少宗主你用不着骗我！连阁主前辈那么高的境界都不敢进入那个修罗战场，我大哥才不过修炼到出窍期，而且还骑在那个什么魔螭的身上，怎么可能会没有事呢！”

　　他说到这里，忽然想到不应该说这么不吉利的话，连忙捂住了嘴，又是一阵长吁短叹。

　　一旁的银翼巴不得晨星死在修罗战场中才好，见楚扬这副样子，幸灾乐祸地说道：“你着急也没用！依我看那个臭小子八成是被魔化了！哈哈！”

　　“你这个王八蛋敢咒我大哥！我和你拼了！”楚扬又急又怒，大叫一声，跳起来就要找银翼拼命。尧麟连忙拉住他，微微不悦的冲银翼道：“都这个时候了，你还说这种风凉话！晨兄万一出了事，你又能捞到什么好处！”

　　银翼刚要开口反驳，忽然看到木百青正冷冷的逼视着自己，顿时被对方目中的真元力震得心神一颤。木百青哼道：“假如晨兄弟真的遇到了危险，我第一个不会放过你！”

　　枫秋荻也觉得银翼有些过分，轻轻道：“银翼，如果你累了，就先到后厅等我吧。”

　　银翼面色变了数变，怒道：“秋荻，没想到你竟会这样子对我！枉我对你一片痴心！”说罢头也不回，忿忿然离去。

　　枫秋荻叹了口气，这时一名枫陵派的弟子匆匆走进大厅，上气不接下气地说道：“师尊！不好了！凌霄塔中的归元古阵已经被毁掉了！”

　　“什么！”所有人都心中一惊。

　　凌霄塔中的归元古阵被毁，就代表着晨星没能成功的将驭龙元晶炼制成代替寒月银钩的法宝，也就意味着修罗战场外的禁锢力量的消失只是时间早晚的问题。

　　一想到枫陵城即将被魔魂吞噬，枫秋荻等人顿时感到不寒而栗。就在这时，又有一名枫陵派弟子跑了进来，高兴地叫道：“宗主！城中的魔雾和魔魂忽然间都消失了！那个地穴也不见了！”

　　众人立刻由震惊转为狂喜。尧麟皱眉道：“难道修罗战场中发生了什么变故？”

　　楚扬突然叫起来：“一定是我大哥！是我大哥把那个什么古阵法给修好了！”

　　枫秋荻摇了摇头，刚想说这简直是不可能的，即使她的师尊枫陵渡亲临，也无法在修罗战场中布置归元古阵，忽然听到幻阁主人的声音从阵法中传出：“大概就是这样了。”

　　随着话音，阵法中心的灵气散去，幻阁主人缓缓睁开了双眼。

　　“阁主前辈！你找到我大哥了吗！”楚扬不管别的，先打听晨星的消息。

　　幻阁主人点了点头，又摇了摇头，叹道：“我感觉到修罗战场中重新出现了归元古阵的禁锢力量，想来确实如小扬所说，小兄弟已经将归元古阵修复好了。”

　　“那阁主前辈有没有发现晨兄的下落呢？”尧麟也非常关心晨星的安危。

　　幻阁主人秀眉微皱，说道：“我没有找到小兄弟，却发现了一件很奇怪的事情。在修罗战场的中央似乎聚集着某种强大的攻击力量。可惜由于隔着归元古阵的禁锢，我无法弄清楚那种力量究竟是什么东西发出的。”

　　她说到这里，微微迟疑了一下，又道：“不过据我推测，很可能与小兄弟有关。”

　　地面之下，修罗战场。

　　上方的归元古阵放射出丝丝流光，无数道幻化的印诀符号如瀑布一般落下来，在离修罗战场大约十余米的高度形成了一层无形的禁锢。那些魔雾和魔魂似乎预感到了什么，尖啸着向上方飞去，却纷纷被禁锢的力量弹了回来。

　　晨星这才松了口气，转首对身旁的彤碧魔螭道：“喂！我该走了！不能陪你了！谢谢你帮助我布置阵法！”

　　彤碧魔螭“咕咕”叫了两声，表现出一副依依不舍的样子。

　　晨星想了想，取出一粒冰蕊圣核放在彤碧魔螭面前，又道：“这东西可能对你的修炼有帮助。哎！你还是快点修炼，然后找机会离开这一界吧！这里不是属于你的地方。”

　　其实晨星并不知道修魔究竟是怎样的情形，也不知道冰蕊圣核对彤碧魔螭究竟有没有用处。他只是觉得这种灵药对自己来说是好东西，于是就送给对方了。

　　令晨星惊讶的是，彤碧魔螭一看到冰蕊圣核，立刻露出狂喜的神情，甚至连头顶那两只血红色的犄角都在不停的颤动着。它双目中射出两道炽热的精芒，一眨不眨的盯着地上的冰蕊圣核，良久才仰首发出一声长啸，一口将冰蕊圣核吞了下去，然后飞快的掠到一旁。

　　不是吧！就算这东西很稀少很珍贵，也不至于这么激动啊！晨星无奈的摇了摇头，心想这种魔兽的行为还真不是人类可以理解得了的。

　　只见吞下了冰蕊圣核的彤碧魔螭此刻已将身体蜷缩成一团，静静的悬浮在半空中，口中发出一种奇异的声响，不知道在做些什么。忽然间，从它的体内射出一蓬微弱的光芒，淡淡的覆盖在体表那些碧绿的鳞片上。

　　渐渐的，那蓬光芒越来越亮，彤碧魔螭口中发出的声响也越来越大。晨星惊奇的发现，彤碧魔螭的全身都被那光芒笼罩住了，碧绿色的鳞片仿佛已变得透明。他甚至能够看到，一团像水银一样闪闪发光的东西不停的在彤碧魔螭的身体里流动着，一会儿散开，一会儿又聚在一起。

　　“那是什么东西？”晨星还没有弄明白，就听到彤碧魔螭发出一声凄厉的吼声，身体开始剧烈的翻滚，似乎在忍受着某种极其强烈的痛苦。而那团水银一样的东西流动的速度也明显加快了。

　　一道绿光划过，跟着“啪哒”一声轻响。一片碧绿色的鳞片从彤碧魔螭身上落下。

　　紧接着，彤碧魔螭的表皮如熟透了的石榴一样从背部裂开，一条闪动着绿芒的影子飞了出来。

　　那只是一团碧绿的光影，根本看不出光影中是否还有别的什么东西。光影在空中变幻着形体，不断的旋转着，由长变圆，由大到小。一股黑色的魔雾从光影中飘出，将光影紧紧的包裹在其中。

　　晨星简直看呆了。他大致猜到彤碧魔螭正在借助冰蕊圣核的力量进行修炼，却不清楚这家伙会修炼成什么玩意儿，因为谁也没有在这么近的距离下观察过修魔的过程。

　　黑色的魔雾越来越浓，已经看不到魔雾中的碧绿色光影。彤碧魔螭褪下的表皮如同蛇蜕一样盘绕着，散落在地上，仿佛一条绿色的丝带。

　　由于彤碧魔螭被魔雾笼罩着，周围的魔魂顿时围了上来。晨星心中一惊，急忙划出两道九衍炫光，在身体外面形成了一层防御。那些魔魂无法靠近晨星，转而朝彤碧魔螭涌去。

　　魔雾中陡然响起一声惊惶的尖叫，似乎彤碧魔螭此刻已经丧失了对魔魂的抵御能力，非常惧怕魔魂钻入魔雾之中。晨星不敢犹豫，双手结出印诀，将流炫幻化为一圈青白色的火焰，围在彤碧魔螭的四周。火焰阻挡住了魔魂，但它们并不离开，而是聚集在火焰之外，而且越聚越多，最后竟成了黑压压的一片。

　　晨星大感头痛。他担心伤害到彤碧魔螭，所以不敢使用九衍炫光。但化形拟物的手法非常消耗真元力，没过多久，晨星已经有些支持不住了。他知道，假如自己在这个时候突然放手，彤碧魔螭肯定会被魔魂侵入。虽然他不清楚魔兽被魔魂侵入之后将怎样，不过想来应该是非常悲惨的下场。

　　其实，不要说这一只彤碧魔螭，即使是魔界中修炼了千万年的正宗守护魔兽，在即将魔体大成的时候，也要在体外布置下重重禁锢，以抵御无处不在的魔魂。因为一旦进入了修炼的初步阶段，它们将会失去任何防御的能力。

　　不知过了多久，在晨星差不多即将崩溃的时候，围在流炫幻化的青白色火焰之外的魔魂突然仿佛接到了什么讯号似的，纷纷向外飞去。它们的速度比来的时候还要快，一瞬间就退得干干净净。晨星心中大讶，不知发生了什么事情，心想难道是彤碧魔螭快要修炼完了？但那团魔雾除了颜色变得更黑了之外，并没有产生别的变化。

　　下意识的朝上面看了看，晨星心中一凛。

　　不知何时，在彤碧魔螭上方不远处的空中，竟出现了一团血红色的东西。

　　那东西的形状仿佛一团云雾，准确的说是像一团浸满了鲜血的云雾，不停的在半空翻滚涌动着，腾起一股股血浪。血浪中偶尔还能够看出一些电芒的影子。只不过那电芒也是血红色的，令人感到恐怖之极。

　　晨星忽然想到幻星之心中有一部分关于修魔的简单记载。其中提到假如修魔者修炼到魔体大成的前夕，必然会引发血煞天劫。血煞天劫和修真者渡劫时遇到的黑煞天劫一样，是逆天修炼所不得不经历的劫难之一。只有经过了血煞天劫，修魔者才真正能够称得上魔体大成，从而化身千万，然后进入魔界。

　　晨星心神一震，难道这血红色的云雾就是所谓的血煞天劫！

　　他终于醒悟，凭借着冰蕊圣核的力量，彤碧魔螭已经快要修炼到魔体大成的境界了。

　　魔雾越来越浓重，渐渐由气体变为固体，在彤碧魔螭外面凝结成了一个魔茧。魔茧是一层像蚕茧一样的厚厚硬壳，彤碧魔螭要在其中完成最后的修炼。

　　这时，半空中的血煞天劫越来越低了，晨星甚至能够听到电芒交错的声音。

　　一种无形的压力将深潭周围数百米的地方尽数笼住，潭水在压力之下很快便沸腾了起来，不断的翻滚激荡。突然，一股水柱从潭中暴射出，浪花四溅，同时伴随着一声轰鸣，好像潭底发生了巨大的爆炸。巨大的冲击力以水柱为中心扩散出去，将潭边的白骨卷得粉碎。

　　晨星拼命抵抗着这股冲击的力量。他知道这一切都是由血煞天劫造成的，不禁心中大惊，没想到血煞天劫竟然能够发出如此变态的力量，估计这是自己修真以来遇到的最难对付的东西了。

　　包围着彤碧魔螭的魔茧一动不动，晨星甚至无法判断彤碧魔螭是不是还活着。他此刻必须全力催动真元力，才能勉强抗拒血煞天劫造成的压力。

　　不要忘了，这可是由契合天地运转的自然之力形成的血煞天劫，自然比幻阁主人凭借赤郢龙遁幻化出的血煞要强大得多。

　　好在血煞天劫的主要目标是魔茧中的彤碧魔螭，而晨星只不过是被稍稍波及。否则以他出窍期的境界，早就在不知不觉中被血煞天劫冲击得形神俱灭了。他不知道现在位于血煞天劫下的彤碧魔螭究竟是怎样一种感受，心中不禁暗暗为对方担忧。

　　终于，魔茧仿佛经受不住血煞天劫的力量，开始剧烈的抖动起来。

　　一声刺耳的鸣叫从魔茧中响起，如同千万只厉鬼在哭号。晨星被鸣叫声震得头昏眼花，正要伸手去堵耳朵，忽然看到一团碧绿的光芒从魔茧中冲天而起，迎上了空中翻腾着的血煞天劫。

　　血煞天劫疾速涌动，射出一道血红的霹雳，准确无误的劈在那团碧绿的光芒之上。一股强大的气浪顿时向四周席卷，差点将晨星掀翻在地。那团光芒被霹雳击中，呼啸着倒飞回去，悬停在离魔茧大约两三米的空中，不停旋转着，发出“呜呜”的鸣叫。

　　晨星这才看清楚光芒中的东西。那是一个形状很奇特的物体，仿佛一串被看不见的丝线连在一起的珠串，由十余颗大小各异的碧绿色珠子组成。他猜到这大概就是彤碧魔螭修炼的法宝，心想原来彤碧魔螭方才与自己打架的时候并没有使出全力。

　　遭到珠串的攻击之后，血煞天劫压得更低，巨大的血红色光芒似乎要把修罗战场中的一切都吞噬干净。魔魂早就看不到了，天地间只有血煞天劫翻腾如潮。

　　又是一道血红色的霹雳劈下，珠串绿芒大盛。

　　修罗战场上立刻雷电交加，仿佛血煞天劫中所有的雷电都已经集中在了珠串上。

　　只见魔茧抖动的幅度越来越大，已经无法保持在半空中的平衡。

　　终于，珠串炸开了。碧绿的光芒立刻散去，血煞天劫飞快的落了下来。晨星心中大惊，不假思索的划出两道殛灭天雷，朝血煞天劫击去。

　　彤碧魔螭毕竟帮了他很大的忙，他总不能眼睁睁的看着对方葬身于血煞天劫之下吧。

　　形成殛灭天雷的九衍炫光不愧是可以媲美炫疾天火的物质，血煞天劫顿时被阻挡住了，在半空中聚散不定。但同时，那巨大的压力也从魔茧转移到晨星身上。晨星还没有来得及庆祝自己成功的消解了血煞天劫的攻击，只觉体内的真元力一阵沸腾，张口喷出一蓬血雾。

　　他再也站立不住，双膝一软，跌坐在地上。

　　血煞天劫重新在空中聚拢起来，不过这次却是聚在晨星的正上方。

　　晨星终于与这种恐怖的东西正面遭遇了。只见血红色的霹雳跳跃纠结，形成了一个耀眼的光球。光球中的血红色光芒照射在晨星的身上，晨星立刻发现自己正在被血光一点点禁锢，整个身子渐渐变得麻木。

　　他心中大骇，只得拼命的忍住全身如撕裂般的疼痛，用尽最后的一点力量，再一次结出殛灭天雷。与此同时，那个血红色的光球也冲着晨星落了下来。

　　“靠！给小爷爆开！”晨星狂叫道。

　　殛灭天雷与光球撞在了一起，一股巨大的能量顿时炸裂。晨星被震得飞了起来，又喷出一口血箭，然后重重的摔在地上。

　　虽然他及时的将殛灭天雷与自己脱离开来，可血煞天劫的力量实在是太强了。

　　就在这一瞬间，魔茧破碎了，黑色的茧壳一寸寸散落，一道凝碧的影子从中出现。

　　那影子还不清晰，只有一个模糊的人形轮廓。它手臂一扬，一道幽绿色的魔能如一柄利剑般直刺空中的血煞天劫。魔能炸开，血煞天劫立刻被击散，消失得无影无踪。

　　晨星呆呆的看着眼前的一切，心想彤碧魔螭终于修炼到魔体大成了。

　　他此刻浑身是血，狼狈不堪，而且最要命的是元婴被禁锢了，身体也一动不能动，连祝贺一下对方都办不到。体内的真元力几乎失去了控制，在四肢百骸中疾速的飞窜，仿佛随时都可能离体而去。

　　那道很可能是彤碧魔螭的凝碧色影子并没有走近，只是远远的看着晨星。随着一层层凝碧色的光华四散逸出，那影子越来越清晰，终于露出了彤碧魔螭魔体大成之后的样子。



　　卷四 归元古阵 第四章 灵魔离儿

　　晨星简直无法相信自己的眼睛。

　　那是一名绝美的少女，体态纤秀，冰雪般细嫩洁白的肌肤几乎可以掐得出水来。一头幽绿色的长发浓密轻软，如丝缎一般垂到腰间。唯一异于常人的是她那两颗色泽殷红勾人心魄的眸子，以及长在头顶左右两边的血红色的小小犄角。

　　晨星简直已经看呆了，他怎么也想不到彤碧魔螭魔体大成之后竟然会变成这个样子。

　　不但是美女，而且还是什么都没有穿的美女！

　　那少女看到晨星一副色狼的模样，目不转睛的看着自己，竟然显得非常开心，咯咯笑道：“原来哥哥真的喜欢我这个样子啊！咯咯！看来我果真猜对了呢！”

　　哥哥？晨星想了好久才总算反应过来，原来对方是在叫自己。天哪！自己什么时候变成她的哥哥了？他顿时心乱如麻，只觉得心脏怦怦直跳，甚至连元婴也蠢蠢欲动，急不可耐的想冲破外面的禁锢，从身体里蹦出来观察少女的样子。

　　晨星暗暗纳闷，自己这是怎么了，为什么面对苏樱和枫秋荻都能够保持冷静，面对这个小丫头却如此亢奋和激动？他很想问少女叫什么名字，可是身体一动也动不了，急得一双眼珠转个不停。

　　少女猛然醒悟过来，惊道：“啊！差点忘了，哥哥被血煞天劫击伤了！”

　　她说着身子极快的闪了闪，掠到了晨星身旁，将一根手指点在对方眉心。

　　一道碧绿的光华没入晨星体内，少女随即叫了一声：“哎呀！哥哥伤得很重呢！”旋即又笑道：“不过没关系啦！我有办法！”

　　晨星不能动弹，只得看着少女将一道魔能注入自己的体内。那道魔能在体内往来穿梭，梳理着晨星紊乱的真元力，把它们归拢到一起，重新聚合在元婴的周围。少女突然微微皱了皱眉，小声说道：“哥哥你忍一忍，可能会有点痛哦！”

　　她话未说完，晨星就感到一种剧烈的疼痛从元婴中传来，忍不住身体一阵颤抖。少女目中血芒一闪而过，口中娇叱道：“破！”随着她这声娇叱，晨星元婴外的禁锢顿时消失了。

　　“好厉害啊！”晨星叫了起来，他惊喜的发现自己终于可以动了。

　　“咯咯！这算什么啊！哥哥你的伤刚好，要好好的修炼一会儿才能活动哦。”少女嫣然一笑，又道：“哦！差点忘了！我还要去取一些东西，一会儿就回来。哥哥先在这里修炼吧！”说罢身形一闪，极快的跃入深潭之中，隐没不见。

　　过了很长时间，晨星才消除了少女那种勾魂摄魄的魔力给自己内心造成的冲击。那魔力实在是太强了，要不是他拥有以太极浑然之势修炼的元婴，又领教过双修公主苏樱的天生媚惑，恐怕此刻早已魂不守舍的流鼻血了。

　　不过，魔体大成之后的魔力又岂是合籍双修的天生媚惑能够比得了的。

　　这时少女从深潭中飞了出来，双眉微蹙，仿佛对什么东西感到迷惑不解，自言自语地说道：“真奇怪哦！明明应该在下面的，怎么会没有了呢？”

　　她一边说，一边飞回晨星身旁，郑重其事地笑道：“我还没有谢谢哥哥送给我冰蕊圣核呢。还有，哥哥还为我抵挡了血煞天劫。这种大恩，我实在不知道该怎么感谢才好哦。”

　　晨星不好意思的挠了挠头，说道：“那有什么啊，不久前我还骑过你呢，就算扯平了。嘿嘿，当时实在是不知道你的性别……”

　　“哼！”少女仿佛不高兴似的努起嘴巴，娇嗔道：“哥哥这么见外，是不是不喜欢我啊！”

　　晨星大感头痛，除了连连摇手，表示并不是不喜欢对方之外，实在想不出该说什么好。他沉默了许久，才笑着问道：“对了，你叫什么名字呢？”

　　“人家刚刚修炼成灵魔，还没有名字呢。”少女神色忽然一黯，幽幽的说道。

　　“灵魔？是修魔的一种吗？那是什么境界？”晨星实在搞不清楚修魔究竟是什么样子，究竟可以分为那些境界。

　　少女听到对方问自己问题，目光中立刻闪过几分顽皮的神色，咯咯笑道：“如果哥哥送给我一个名字，我就告诉哥哥关于修魔的事情。好不好啊？”

　　不就是一个名字嘛，有什么难的。晨星略一思索，说道：“既然你是彤碧魔螭修炼成的，不如叫螭儿吧”他的话还没说完，少女已经叫了起来：“哎呀！什么螭儿啊！人家已经不是魔兽了呢，叫这个多难听啊。哥哥好坏！故意欺负人家！”

　　晨星哭笑不得的听着她的埋怨，只得举手作投降状，笑道：“好啦好啦，不叫螭儿了还不行吗！叫离儿好不好？不但不难听，而且离和螭的写法差不多，还能够纪念从前的你。”

　　“嗯……”少女想了想道：“好啊！哥哥真的很棒！离儿……我喜欢这个名字！”

　　“那现在离儿应该告诉哥哥修魔的事情了吧。嘿嘿……还有，这里发生的事也要告诉哥哥。”晨星虽然已经对离儿的魔力免疫了，但依然吃不消她这种又娇又嗲的样子。另外，不知道是什么原因，虽然两人见面不久，晨星却已对对方生出一种强烈的爱怜，仿佛她真的是自己久未谋面的妹妹一样。

　　只见离儿点了点脑袋，一本正经地说道：“哥哥要注意听了哦。修魔是进入魔界的必经之路，也是魔界中提高境界的方式。魔界中的境界和这一界中的境界不一样，一般说来，从低到高依次分为魔魂、魔头、魔王、神魔和大神魔五种。其中与魔王级别相当的境界还有魔兽和魔师，比魔王高但比神魔略低的境界还有圣魔和灵魔。不过，这些都是离儿的魔识中原有的记忆，到底魔界是什么样子，离儿也不清楚。哦！对了，魔识就是魔的意识，是要修炼到魔头的境界才会产生的呢。”

　　“哦？原来离儿修炼到灵魔，已经快要接近神魔了啊！很了不起呢。”晨星笑道。

　　离儿听到晨星夸她，立刻高兴得眉开眼笑，说道：“哥哥才了不起呢！哥哥的九衍炫光比离儿厉害多了哦！而且，如果不是哥哥送给离儿冰蕊圣核，离儿也修练不成灵魔，顶多修炼到圣魔的境界吧。冰蕊圣核真的是好东西啊！”

　　其实晨星和离儿都不知道，即使在魔界，也很少有人会去修炼灵魔。因为那是一种具有某种修仙特征的修炼形式，不同于一般的修魔。按照常规的修魔，离儿应该修炼成比灵魔的境界略低的圣魔才对。只不过她凭空得到了冰蕊圣核，隐隐拥有了仙灵之气，因而才超越了圣魔的境界，修炼成了连神魔都不敢小觑的灵魔。

　　也正是由于这个原因，使得离儿的魔体并不纯粹，无法通过自然之力进入魔界。

　　晨星弄明白修魔是怎么一回事之后，忽然注意到离儿似乎有些不开心的样子，于是问道：“离儿怎么不高兴了啊？对了，你方才到深潭里去找什么东西？”

　　离儿听晨星一问，小嘴立刻一扁，差点哭了出来，呜咽道：“呜呜……离儿的法宝丢了，那可是一件很珍贵的魔器呢！”

　　“什么是魔器啊？”晨星皱眉道：“怎么会丢了呢？”

　　“哥哥你真傻，怎么什么都不知道啊。”离儿解释道：“魔器就是魔界的法宝啊！离儿也不知道怎么会丢了。哎！明明就在那个深潭里面嘛！”她说着用一道魔能在虚空中幻化出那件魔器的样子，微微有些委屈地说道：“就是这个东西啦。”

　　晨星一看，却是自己在潭底的储物手镯中发现的那个立方体，不禁心中大喜。

　　他嘻嘻一笑，从幻星权戒中把那个立方体取了出来，在离儿眼前一晃，说道：“离儿看看，是不是这个东西？”

　　“呀！怎么在哥哥这里啊！哥哥你坏死了，明明知道什么是魔器，还故意逗人家！”离儿唧唧呱呱的叫嚷着，两只小拳头如雨点般砸向晨星。晨星夸张的大叫一声，手忙脚乱的躲避着对方的拳头。不要忘记，离儿可是灵魔。灵魔的拳头砸在身上绝对不是闹着玩的。

　　闹了一阵子之后，离儿开始仔细的检查那件魔器，同时向晨星解释着这个东西的作用。

　　“哥哥你知不知道？据说这件魔器在魔界也很有名哦。它的名字叫湮闇之格，能够形成一个独立于这一界之外的闭合空间。离儿从很小的时候就是在它形成的空间里长大的，后来不知道是谁将它开启了，于是里面的魔能就跑了出来，离儿也跟着来到了这里。”她说罢调皮的冲晨星一笑：“不如离儿带哥哥去里面玩一会儿吧！”

　　晨星点了点头，他也很好奇由魔器形成的空间到底是什么样子。离儿见他同意了，开心地笑道：“哥哥你站开一点，开启湮闇之格很麻烦的，不要让开启时的魔能伤害到你哦。”

　　她等晨星走到远处，又在周围布下了一层禁锢，这才结出一道奇特的印诀。湮闇之格顿时一亮，随即放射出一蓬幽光。

　　离儿手中的印诀不停的变幻着，那蓬幽光覆盖的范围越来越大，瞬间就到了晨星身前。晨星只觉眼前景物忽然一变，已经进入到湮闇之格形成的空间中。

　　那是一团昏暗的混沌空间，什么都没有。晨星正在纳闷，忽听离儿的声音在身旁响起：“哥哥！这里就是湮闇之格形成的空间啦！”随着话音，她娇小的身体显现出来。

　　“可是这里什么都没有！”晨星挠了挠脑袋，说道：“没意思啊。”

　　“哥哥想要什么？”离儿歪着脑袋，俏皮的问道。她不等晨星回答，手腕轻轻的在虚空中划过。周围立刻不再是混沌的状态了，晨星发现自己来到了一片阳光明媚的草地上。

　　碧绿色的草地平平的铺展着，草地上开满了种种不知名的鲜花。草地的尽头是茂密的树林，树林里缭绕着一缕缕淡淡的烟霭。一些美丽的仿佛蝴蝶一样的生物在花丛中飞动，树丛的掩映之间还隐隐能够看到鸟雀的影子。

　　“咦？好美丽啊！离儿，这是幻境吗？”晨星第一个反应就是这只是湮闇之格形成的幻境，虽然看上去是真实的，但其实都是虚无缥缈的幻象。谁知离儿摇了摇脑袋，嘻嘻笑道：“不是幻境啦，这里的一切都是真实的哦。因为我是湮闇之格的主人，所以我就能够主宰湮闇之格形成的空间中的一切。只要我想要它是什么样子，它就会变成什么样子。”

　　“不明白。”晨星一脸茫然的摇了摇头。不过他还是很高兴离儿能够制造出这样一个地方。两人在湮闇之格中玩了很久，从白雪皑皑的山峰到波光粼粼的湖泊，从鲜花遍地的花园到阳光普照的海滩。晨星甚至让离儿变出了洞庭湖、黄浦江、神女峰、喜马拉雅山脉、广阔的草原、繁华的都市、飞驰的车流等地球上才有的景象，稍稍缓解了一下自己对家乡的思念。

　　渐渐的，晨星不再怀疑自己看到的这些景物的真实性了，但还是搞不明白，这一切是怎样做到的。毕竟，他现在只不过修炼到出窍期，像湮闇之格这种契合宇宙最高奥秘的魔器不是他能够领悟得了的。境界的差距无论用什么方法都难以超越，别说晨星得到了幻星之心中的知识，就算他得到了全宇宙的知识也没有用。

　　其实，即使是离儿也并不十分清楚湮闇之格究竟是怎么回事。那是魔界的顶级魔器，现在却被两人拿来当作了玩具。

　　终于，两人在湮闇之格中玩累了。离儿拉着晨星来到一个湖泊旁，在轻柔的草地上坐下，只见平湖如镜，飞鸟翱翔，天上云淡风轻，简直就是画中的美景。

　　“哥哥你真好！”正当晨星出神的时候，离儿忽然趴在他的耳边柔声道。

　　晨星知道对方心中根本没有男女欢爱的概念，于是压下微微升起的一丝欲火，嘻嘻笑道：“哥哥怎么好呢？”

　　离儿眨了眨眼睛，微微有些惆怅地说道：“离儿一个人在这里呆了好久好久，从没有人来陪离儿。后来从这里出去，又被那个该死的阵法禁锢了将近一百年，想回到这里也回不了。要不是哥哥送给离儿冰蕊圣核，还不知要等到什么时候才能有出头之日呢。”

　　晨星奇道：“难道离儿在修罗战场呆了那么久，都不知道深潭里有冰蕊圣核吗？”

　　离儿咯咯笑道：“怎么会不知道啊，只是那时离儿还没有修炼到魔体大成，所以不敢接近潭底的血蕉嘛。”

　　“血蕉？就是潭底那种火红色的植物吗？”晨星问道：“没看出来它们哪儿厉害啊。”

　　“对啊，就是那个东西。哥哥你又不是魔，当然看不出来啦。血蕉是一种很可怕的东西！只要有修魔者接近，它就会形成一种类似血煞天劫的雾气，很难对付。不过现在离儿已经修炼到灵魔的境界，就没有关系了。”

　　离儿说着双手斜斜划出，周围的景物顿时又变了。晨星惊讶的发现自己正坐在那个深潭的潭底，身旁不远处就是所谓的血蕉，不由得笑道：“离儿真厉害啊，什么都能够变得出来。”

　　离儿顽皮的笑了笑，娇小的脸上露出几分得意的神情，答道：“哥哥你弄错啦，我们已经从湮闇之格形成的空间里出来了。这里是就是深潭的潭底。”

　　晨星不明白，困惑地问道：“可哥哥明明记得，我们进入湮闇之格的时候是站在深潭旁边的啊，怎么出来的时候却是到了这里呢？”

　　离儿笑道：“要不然湮闇之格怎么称得上魔界出名的魔器呢，凭借它能到达任何地方。”

　　“能到达任何地方？能到达地球吗！”晨星一下子跳了起来。

　　“地球？那是哪里啊？”离儿摇了摇头，问道：“那里很好玩吗？”

　　晨星笑道：“那里算不算得上好玩哥哥不知道，但是那里是哥哥的家乡。”

　　离儿点了点头，似懂非懂地说道：“原来是这个样子。原来哥哥和离儿一样，都是回不了家的人。”她说着说着，声音突然低沉了下去，目中竟闪过一丝泪光。

　　晨星见自己惹对方伤心了，连忙劝道：“离儿不要哭了。等离开修罗战场之后哥哥一定想办法送你回家，好不好？”

　　“好啊！离儿早就知道哥哥是个好人！”离儿顿时破涕为笑。

　　晨星这才又问道：“既然凭借湮闇之格能够到达任何地方，离儿为什么不从这里回家呢？”

　　离儿叹道：“傻哥哥，离儿的家是在魔界啊。湮闇之格再厉害也不能沟通两界的。不过如果哥哥的家在这一界，或许离儿有办法送你回去哦。哥哥有这一界的总星图吗？”

　　晨星茫然的摇了摇头，感到有些不好意思。

　　他哪里会有这一界的总星图，他连银河系的星图都没有。幻星之心中虽然记载了几幅星图，可那也仅限于幻星附近的几个星系。其实晨星不知道，即使是仙人，也不可能随随便便就拥有这一界的总星图，因为这一界实在是太大了。

　　离儿扮了个无可奈何的鬼脸，笑道：“如果没有这一界的总星图，就只能在一定范围的星域内移动。否则一旦搞不清方向，很可能会越走越远呢。不过哥哥不要担心，离儿可以教给哥哥控制湮闇之格的印诀哦。等哥哥找到这一界的总星图之后，就能够凭借湮闇之格回家了。”



　　卷四 归元古阵 第五章 殛灭雷符

　　控制湮闇之格的印诀极为繁复，晨星费了好大力气才将它们准确无误的记了下来。

　　这时归元古阵已经恢复到正常的运转状态。即使呆在潭底，晨星和离儿也能够感觉到阵法的禁锢力量。离儿指着血蕉对晨星道：“哥哥，你收集一些血蕉的汁液吧。那种东西名叫血魄精，很珍贵的，据说能炼制这一界的法宝呢。”

　　晨星讶道：“我知道血魄精，没想到它原来是血蕉的汁液。”

　　他说着从幻星权戒里取出一个用来贮藏液体的玄玉瓶，将血蕉划破，让血魄精流进瓶子里。一株血蕉中的血魄精并不多，晨星又不想让血蕉耗损太过，所以收集了一圈也不过只凑够了一小瓶。他将玄玉瓶收进幻星权戒，笑道：“收集得差不多了！离儿，哥哥该离开了，不然会被归元古阵禁锢的。你要跟哥哥一起走吗？”

　　离儿点了点头，柔声说道：“哥哥去哪里，离儿就去哪里。”

　　晨星嘻嘻笑道：“离儿真懂事啊。”

　　他知道，其实离儿此刻魔体大成，连血煞天劫也不过在举手之间就能够击散，根本不会惧怕归元古阵的禁锢力量。她之所以肯避开归元古阵，纯粹是因为这阵法是由自己亲手布置的。

　　离儿被他说得有些不好意思了，娇嗔道：“哥哥又来逗人家了，我们快点离开吧。”

　　晨星有心试一下自己刚刚学会的控制湮闇之格的手法，当下凌空结出一道印诀。幽光一闪而过，两人从潭底回到了湮闇之格形成的空间里的草地上。离儿拍着手笑道：“哥哥真聪明，果然已经学会了！”

　　晨星也很高兴，正要再次结出印诀返回地面，忽然想到离儿现在还赤裸着身体呢，于是连忙道：“离儿你这样子可不能出去，你有没有衣服啊？”

　　“衣服？”离儿根本不知道衣服是什么东西。听了晨星的一番解释之后才恍然大悟，略带委屈地说道：“除了哥哥，从来没有人告诉过离儿要穿衣服。”她说着将身形一转，一件淡绿色的衣裙立刻出现在身上。

　　晨星惊讶道：“原来魔体大成之后真的能够化身千万啊！嗯……离儿有了衣服还不够，还需要一件储藏物品的东西。”他说着取出一个储物手镯，交给对方道：“这个储物手镯质量不错，就算是哥哥给离儿的见面礼了。”

　　离儿仿佛很喜欢晨星这么宠自己，咯咯笑道：“哥哥其实早就给过离儿见面礼了哦。冰蕊圣核和湮闇之格，不都比这个储物手镯珍贵？不过哥哥送的东西，离儿都会很喜欢的。”

　　晨星冲她一笑，结出印诀。又是一道幽光闪过，湮闇之格中已空无一人。

　　望着高高的峭壁，晨星才知道自己弄错了方向。

　　这里生长着不知名的树木，树枝之间还攀绕着一些粗大的藤萝。透过树木和藤萝的缝隙，可以看到不远处是一片浅褐色的海滩。

　　晨星露出一丝无奈的苦笑，心中暗想，看来自己对枫陵城的地形还是不怎么熟悉。他和离儿一起飞到海滩上，那里潮水涌动，海浪不时的拍击着黑色的礁石。晨星突然想起来了，楚扬向自己介绍过，枫陵城所在的山峰紧靠着乱冰海，而乱冰海的对面就是长着翅膀的羽人统治下的北疆。

　　“哥哥，这就是大海吗？嘻嘻，离儿方才在湮闇之格中制造的大海原来还很逼真呢！”离儿似乎很兴奋，扯着晨星的衣服，开心得又蹦又跳。晨星点了点头，笑道：“这里名叫乱冰海。离儿，我们还是快点返回枫陵城吧，不然哥哥的那伙兄弟们该着急了。”

　　离儿咯咯笑道：“哥哥还有兄弟啊！离儿岂不是会有很多哥哥了？”

　　很多哥哥？晨星怎么听都觉得这话实在别扭。他微微一笑，刚要开口，忽然看到远处的海滩上有一前一后两条人影，正在朝这边疾速奔来。

　　那是两名修真者，后面那人满脸络腮胡子，毛发金黄，已经修炼到灵寂前期。前面那人的相貌是一个略显憨厚的青年，才不过是心动后期的境界。

　　他们的速度很快，不多时就到了离晨星大约百米的地方。前面那人忽然停住身形，转身抛出一枚玉符，口中叱道：“化阳雷符！疾！”

　　那枚玉符顿时在半空中炸开，一道雷光射向后面那人。

　　后面那人飞出一道剑光护在身前，轻松的挡住了雷光的攻击，哈哈大笑道：“班吉布你不要妄想能够逃走了！这里是东大陆的乱冰海，是连戈甲牦都能够冻死的地方！”

　　被称作班吉布的那个青年厉声道：“波卡！你休想从我这里得到第三把密钥，依灵长老早就知道你们这一系图谋不轨了！他不会放过你们的！”

　　波卡狂妄的狞笑道：“依灵长老？我呸！你以为我们会害怕长老会的那些老家伙吗！他们早就该去死了！”班吉布被他的态度惊呆了，喃喃道：“你竟敢对长老会如此不敬，难道不怕遭到天谴吗！”他话未说完，波卡已结出了一道印诀。剑光闪烁，眨眼就到了班吉布的身前。

　　那道剑光极为凌厉，班吉布若被它射中，不死也要修为尽失。

　　晨星有些看不下去了，修真者之间除非有深仇大恨，否则绝不应该一上来就痛下杀手。

　　他默运真元力，将流炫从体内射出。一道紫火流光后发先至的挡住了波卡的飞剑，晨星摆出一副前辈的架式，淡淡地说道：“我最见不得别人打架，你们还是住手吧！”

　　班吉布和波卡这才发现，原来不远处还站着两个人呢。

　　两人虽然看不出晨星的修为，但知道眼前的这个紫发少年绝对比自己厉害，连忙收回飞剑，毕恭毕敬地说道：“晚辈不知道前辈在此，恕罪恕罪。”一边说，一边目不转睛的看着离儿，四只眼睛里同时露出神魂颠倒的目光。

　　离儿被两人痴痴的样子逗笑了，嘻嘻道：“哥哥，你看他们……好有趣啊！”

　　这下子两人更加受不了啦，几乎连魂儿都飞上了天。晨星皱了皱眉，叱道：“你们是什么人！到枫陵城来干什么！”他见两人的装束与枫陵城中的修真者迥然不同，又不知道祖洲星其他地方的人是如何穿戴的，所以才会有此一问。

　　晨星的这句话中混入了真元力，如惊雷一般在两人的耳边炸开。两人顿时从离儿的魔力中惊醒，但仍然显得有些失魂落魄。波卡的修为略高，首先恢复过来，心有余悸地说道：“晚辈是西域大陆的修真者，此次是为了缉拿叛徒才横渡忘川海峡，来到东大陆的。”他说着将身子侧到一旁，再也不敢看离儿了。

　　这时班吉布也恢复了正常，叫道：“前辈不要听他胡说！他才是真正的叛徒！”

　　“哼！你休想在前辈面前颠倒黑白！”波卡厉声道：双手一扬，又要放出飞剑。

　　“都给我住手！”晨星冲离儿挤了挤眼睛。离儿当即明白了他的意思，双手轻轻一分，两道强大的魔能卷出，立刻将班吉布和波卡身旁的空间牢牢禁锢住了。两人大惊失色，能够在无声无息间将自己禁锢的人，至少也要拥有分神期的修为，没想到对方高明到这种地步。

　　其实他们两个实在是高估了自己，以晨星出窍期的修为，完全可以禁锢他们了，哪里还用得着动用分神期的高手。只不过晨星重伤初愈，不愿意花那么大力气亲自出手，所以才由离儿代劳。他双眉微微皱起，自语道：“西域大陆？莫非你们是沧浪峰上的修真者？”

　　他记得沧浪峰在西域大陆的西海岸，可楚扬不是说峰上都是一些保持童贞之体的女子吗？怎么会冒出两个大男人来？

　　波卡听对方提到沧浪峰，面色微微一变，恭声道：“晚辈不是从沧浪峰来的，那里是西域大陆的神圣之地，不是晚辈这样的修真者能够进入的。晚辈名叫波卡，是大荒之漠地下国的大帅。这个人叫班吉布，原本是晚辈的副手，却与地下国的叛贼勾结，阴谋篡夺王位。所以晚辈才会痛下杀手，还请前辈原谅。”

　　班吉布此刻早已气得睚眦尽裂。他口才不如对方，干生气却一句话也说不出来。

　　晨星微微一笑，他实在没有想到这位所谓的大荒之漠地下国的大帅竟如此不善于说谎。波卡方才说话的时候不但神情闪烁不定，而且一双眼睛也在不停的乱转，又怎能瞒得过晨星这种说谎骗人的高手。不过他所说的大荒之漠地下国倒是引起了晨星的好奇。

　　地下国？难道那里的人们都是生活在地下吗？

　　他这才仔细看了看班吉布和波卡，发现两人的皮肤确实都呈现出一种奇异的苍白色，于是嘻嘻笑道：“大荒之漠，听说那里温度很高，而且很干旱啊。”

　　波卡连忙不停的点头，说道：“前辈说的一点都不错，大荒之漠确实很干旱。不过地下国是在地面之下数百米的地方，那里已经相当湿润了。”

　　“原来如此……”晨星说罢面色突然一凛，厉声喝问道：“长老会是怎么回事！”

　　他在声音中加入了音惑的印诀，波卡猝不及防，答道：“那是地下国的权力核心。”

　　音惑是幻星之心中记载的一类驭虚为实的法术，不但能够震慑敌人的心神，随着修炼境界的提高，还可以升级为音攻，将声音幻化为攻击的力量。

　　晨星见一招奏效，那里会给波卡留思考的余地，一连串问题冲着对方劈头盖脸的砸了过去：“你刚才不是说地下国有王位的吗？怎么现在又变成长老会是地下国的权力核心了？既然长老会是权力核心，那么班吉布篡夺王位还有什么用？城门密钥是怎么回事？依灵长老是谁？你为什么要远涉忘川海峡追到这里？如果地下国真的发生内乱，你身为大帅难道用不着去平定叛乱吗？”

　　波卡没想到晨星方才已经听到了自己和班吉布的对话，顿时被对方的这些问题问得张口结舌，神色惊惶地说道：“前辈……这个……是……晚辈实在……”

　　这时班吉布才总算找到了说话的机会。他带着怒意说道：“前辈，这家伙方才说的话都是假的！地下国……那个……根本就没有什么大帅和王位。地下国一直以来都是由长老会进行管理的，长老会下面又分为三个……派系。三个派系分别保管……保管着开启大荒之漠秘室的三把密钥，可是……可是波卡他们这一系竟然贪图秘室中的宝藏，发动叛乱，把另外一系的兄弟给杀死了……”

　　他也是有些急了，结结巴巴的说到这里，才忽然想到晨星是个陌生的外人，自己不应该将这些隐秘的事情讲给对方听，顿时懊悔的捂住了嘴，眼中露出了不安的神色。

　　晨星知道对方的心思。他有幻星权戒，才不会稀罕班吉布口中那些所谓的宝藏呢。不过，喜欢管闲事的天性不允许他对这件事情袖手旁观。于是他嘻嘻笑道：“那么，班吉布你在地下国里又是做什么的呢？”

　　班吉布见对方并没有追问关于秘室的事情，心情顿时放松下来，老老实实地答道：“晚辈是地下国雷系的副首领。”

　　“雷系？”晨星想到了班吉布用来攻击波卡的手法，微微笑道：“让我看看你的玉符。离儿，解除掉他们周围的禁锢。”

　　离儿听话的撤去了禁锢。班吉布不知道对方打算干什么，但前辈的话又不敢不听从，只得迟疑着取出一枚玉符，交给晨星。

　　那是一枚青黑色的玉符，上面隐隐刻着几道印诀。晨星用心光察探了一下，发现玉符的质量实在是太差了。修炼完驭龙元晶之后，他对炼器已经有了极深的体悟和见解，自然是看不上班吉布使用的这种低级玉符了。

　　看着这种玉符，晨星灵机一动，一个好玩的主意从脑海中闪现了出来。他露出不怀好意的笑容，问班吉布道：“这种玉符叫什么名字？你还有多少？统统给我。”

　　离儿也不明白了，大眼睛眨了眨，疑惑地问道：“哥哥你要干什么啊？”

　　晨星笑道：“离儿马上就知道了，哥哥给你变戏法看。”

　　班吉布和波卡被晨星的笑容搞得忐忑不安，不知道这个奇怪的少年高手究竟打算帮助哪一方。晨星根本懒得理两人，从班吉布手中接过玉符之后，立刻重新炼制起来。他用殛灭天雷的印诀将九衍炫光凝结在玉符里，不多时就炼制出十余枚淡金色的玉符。

　　“好漂亮的玉符啊！”离儿不禁惊叹道：“哥哥太棒了！离儿好崇拜哥哥！”

　　晨星的心中顿时充满了幸福的感觉。他知道，其实离儿的实力要比自己强得太多。只是因为自己曾经帮助过她，所以这个小姑娘才会对自己产生出一种盲目的好感。比如说这些玉符吧，尽管离儿说漂亮，可晨星实在不觉得有多么好看。

　　不过，他很喜欢有离儿陪伴在自己身边的感觉。

　　离儿与苏樱、枫秋荻不同。她是极其纯洁的，虽然是魔，却有一颗从未受过污染的心灵。不知不觉间，晨星已完完全全的把离儿当成了自己的妹妹。

　　他看到离儿喜欢这些玉符，不禁笑道：“这叫殛灭雷符，是哥哥刚刚炼制的。”

　　说罢，他又对班吉布和波卡道：“我不知道你们两个谁说的是真话，谁说的是假话。不过作为前辈嘛，我也不方便介入你们之间的争斗。嘻嘻，不如这样吧。班吉布的境界比较低，这些殛灭雷符就送给你好了。剩下的事情你们两个自己解决吧！”

　　班吉布和波卡面面相觑。一个沮丧，一个暗喜。他们都没有听说过殛灭天雷，更不知道九衍炫光是什么东西，心想区区十几个玉符能起多大作用。

　　班吉布没精打采的接过晨星手中的殛灭雷符，想说什么，却又没有说出来。

　　波卡嘿嘿笑道：“多谢前辈成全晚辈，今天晚辈就当着前辈的面惩治这个叛徒！”

　　晨星暗骂你小子还敢在这里睁着眼说瞎话，当小爷是傻子吗！不过他并不点破，而是笑嘻嘻的与离儿飞到一旁，静静的看着即将开战的两人。

　　波卡狂妄地说道：“班吉布！前辈在这里，我也不能欺负弱小！嘿嘿！就让你先出招吧！”

　　离儿低声笑道：“哥哥，这个满脸黄毛的家伙是不是要倒霉了？”她见过晨星出手，知道由九衍炫光形成的殛灭天雷有多么厉害。晨星没有开口，只是促狭的点了点头。但接下来的事情实在出乎他的意料，只听班吉布大喝一声，竟喷出了自己的飞剑。

　　晨星差点昏倒，心知对方不相信殛灭雷符的威力，无可奈何的冲离儿耸了耸肩。

　　离儿笑嘻嘻的做了个鬼脸，娇声道：“嘻嘻，哥哥好没面子哦。”

　　班吉布的飞剑颜色赤红，剑光如同一簇飞舞的火焰。晨星心中大骂对方简直就是笨蛋，明知道境界不如敌人，还敢用飞剑硬拼。在飞剑质量大致相似的情况下，争斗的双方就纯粹变成了一种境界的较量。班吉布的境界比波卡低，所以必败无疑。

　　果然，波卡的飞剑一出，班吉布的剑光立刻就黯淡了下去。

　　波卡的飞剑是一种碧蓝的颜色，应该是水性的，正好克制住班吉布的火性飞剑。班吉布在对手的攻击下显得力不从心，手忙脚乱的抵挡着，终于支持不住，迟疑着扔出了一枚殛灭雷符。

　　晨星心中大悦，暗想这才乖嘛，小爷好歹也被你叫了一声前辈，难道还会害你吗？

　　一瞬间，殛灭雷符破碎了。一道淡金色的霹雳暴射出来，击在波卡的飞剑之上。



　　卷四 归元古阵 第六章 兄弟重逢

　　殛灭天雷的威力非同小可，波卡的飞剑顿时被击得粉碎。

　　班吉布目中闪过一丝惊喜，不假思索的又冲着对方扔出两枚殛灭雷符。波卡实在没想到经过晨星重新炼制的玉符竟然会如此厉害，同时也知道晨星从一开始就没有相信过自己所说的话。他不敢再进行抵抗，不等殛灭雷符破碎，就转身朝来时的方向狂奔而去。

　　晨星并不追赶，只是嘻嘻笑道：“班吉布，原来你还知道使用我给你的玉符啊。”

　　班吉布显得有些尴尬，虽然明知道晨星并没有生气，可是也不敢要求对方替自己对付波卡。他结结巴巴地说道：“前辈，晚辈……晚辈实在不是故意的，前辈原谅。”

　　晨星挥了挥手，笑道：“无所谓了，我没有这么小器的。不过我很奇怪，你为什么要千里迢迢的从西域大陆逃到这里来呢？”

　　班吉布道：“前辈有所不知，西域大陆与东大陆之间几乎没有任何来往。所以晚辈根本对这里的情况一无所知，这次只不过是奉我们雷系首领的命令，来寻找住在这里的一位修真前辈的。谁知刚出地下国就被波卡盯上了，一直被他追到了这里。”

　　“哦？”晨星笑道：“我或许能够帮你呢。那位修真前辈叫什么名字？”

　　班吉布答道：“那位前辈名叫尧一重。”

　　尧一重？那不是尧麟的老爹嘛！晨星暗暗奇怪，他怎么会认识大荒之漠地下国的人？

　　只听班吉布继续道：“尧前辈是在多年以前到大荒之漠寻找一种炼器的晶石时与首领认识的。当时首领帮他找到了那种晶石的矿脉，于是尧前辈非常感激，临走时说，假如首领有需要帮忙的时候，尽管到东大陆的落木宗找他就是。”

　　“原来是这样。”晨星嘻嘻一笑，说道：“班吉布！你遇上我算是交了好运了！跟我走吧！我保证你能够找到那位尧一重前辈！”

　　在返回枫陵城的路上，班吉布将地下国的情况大致向晨星介绍了一下。

　　地下国位于大荒之漠东部数百米深的地下。那里的人们过着与世隔绝的生活，从不与外界来往。所以东大陆几乎没有人知道荒无人烟的大荒之漠下面还隐藏着这样一个国家。

　　整个地下国由七个区组成，区与区之间通过地下隧道相连。七个区共同由长老会管理，长老会之下又分为三个派系，分别是班吉布所属的雷系，波卡所属的寒冰系，和已经被寒冰系灭掉的锐金系。三个派系地位平等，共同服从于长老会的管辖，是地下国的防御力量。

　　“防御？”晨星奇道：“你们住在那么深的地下，难道还会被人攻击吗？”

　　班吉布摇了摇头，解释道：“不是被人攻击，大荒之漠地下有很多凶猛的怪兽，我们主要是防御它们的。”

　　晨星点了点头，继续问道：“刚才那个叫波卡的家伙说沧浪峰是西域大陆的神圣之地，这又是怎么回事啊？”他始终没有忘记楚扬所说的沧浪峰上那些保持童贞之体的女子。

　　班吉布双目中立刻露出敬畏的神色，叹道：“其实地下国是附属于沧浪峰的。具体的情形晚辈也不清楚，因为沧浪峰只和长老会的各位长老们联系。晚辈只知道，我们三个派系奉命保管着三把密钥。这三把密钥能够打开一个沧浪峰遗留在大荒之漠的秘室。据说秘室里收藏有大量的宝藏，可是谁也没有进去过。”

　　自从晨星帮助班吉布击败了波卡，又答应带他去见尧一重之后，这位雷系的副首领已经完全打消了对晨星的戒心。

　　晨星双眉微皱，问道：“那为何你们遇到了困难，不去请求沧浪峰的支援呢？”

　　班吉布叹了口气：“沧浪峰是禁止我们进入的，即使长老会的长老们也没有去过那里。听长老们说，一直以来都是峰上的人主动与我们地下国联系。”

　　晨星这才明白，原来这座神秘的沧浪峰才是西域大陆真正的主宰。

　　“什么了不起的秘室和宝藏啊？”离儿忍不住好奇的问道。

　　晨星笑道：“这是别人的秘密，离儿就不要为难班吉布了。”

　　班吉布急道：“前辈，晚辈没有隐瞒前辈，晚辈实在是不知道啊。”

　　晨星知道班吉布为人憨厚老实，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“放心好了，我既然答应了帮助你找人，就不会说话不算数的。咦！枫陵城马上就要到了呢。”

　　重新回到枫陵城，晨星感慨万分。

　　在上城与下城的交界处，那些被毁坏掉的房屋已经重新建造起来。街道上人来人往，丝毫看不出这里曾经经历过一场劫难。

　　早在离开海滩的时候，离儿就收敛起身上的魔力。所以此刻虽然有很多好色之徒在暗中偷窥，却并未引起什么混乱。晨星不动声色的将一个企图对离儿动手动脚的家伙惩治了一番，然后从路旁扯住一名修真者，问道：“这位大哥，请问去落木宗的驻地怎么走？”

　　那名修真者有些不耐烦的回答：“沿着广场往南，你们……”他忽然看清了晨星的样子，不禁露出惊讶的神情，惊叫道：“天！竟然是晨星前辈！”

　　晨星被对方的这种反应搞糊涂了，奇道：“咦？难道你认识我？什么前辈啊？你干吗这副大惊小怪的样子？我怎么了？”他还不知道自己此刻有多么出名。他大战彤碧魔螭的事迹早已被枫陵城所有的修真者广为流传，他也成了枫陵城中家喻户晓的传奇人物。

　　离儿悄悄笑道：“离儿好开心，原来哥哥很有名呢。”

　　晨星吐了吐舌头，对那名惊讶不已的修真者笑道：“请快点带我去落木宗的驻地吧。”

　　这时已有不少修真者认出了晨星，纷纷围了过来，激动的和他搭话。晨星只得暗叫倒霉，没想到自己只不过去修罗战场中转了一圈，就一下子多出这么多崇拜者来。这些人真的很麻烦，不但把四周围得水泄不通，而且其中的一些女修真者还用带着几分醋意的目光死死的盯着离儿。

　　“晚辈是潜波洞的封石清，我们洞主仰慕前辈已经很久了。”

　　“我对前辈佩服的是五体投地啊，前辈能不能收我为徒？哦，我叫蒋明。”

　　“前辈你有没有什么爱好啊？前辈的身高多少？体重多少？用的是什么飞剑？”

　　“前辈有没有心上人？小女子为了前辈正在学习合籍双修的修炼功法呢……”

　　晨星感到头都大了。他心不在焉的随口回答着这些稀奇古怪的问题，心中却连连感叹，真不知二十一世纪的那些明星们是如何挺过来的。

　　正当晨星被乱七八糟的问题骚扰得即将崩溃的时候，忽听一个熟悉的声音从人群外传来：“晨兄终于回来了！差点把小弟急坏了呢！”

　　他心中一喜，紧接着人群被强行冲散，尧麟带着一伙落木宗的弟子走了进来。

　　“大哥！”楚扬从尧麟身后闪出，飞快的跑到晨星身前，大呼小叫地喊道：“你跑到哪里去了？想死我了啊！”

　　看到楚扬这么关心自己，晨星心中不由得涌起一股暖意。他嘻嘻笑道：“小扬你担心什么！别忘了大哥我可是高手呢！咦？你现在是灵寂期了！已经把衍赤参吃掉了吗？”

　　楚扬点了点头：“大哥猜得真准！嘿！我就知道凭大哥的本领绝对不会有事的！”

　　晨星听着楚扬那套熟悉的马屁功夫，顿时感到无比亲切，笑道：“阿峰、丁昭和谢冲呢？怎么没看到他们？”

　　楚扬答道：“他们正在落木宗修炼呢。我们快回去吧！弟兄们都很想念大哥！”

　　这时，离儿笑嘻嘻地问道：“哥哥，这个小家伙就是你的兄弟吗？”

　　楚扬惊讶的看着晨星身旁的美丽少女，良久才回过神来，嘿嘿笑道：“大哥，这位漂亮的小妹妹是谁啊？对啊，我就是大哥的兄弟。什么小家伙？我叫楚扬哦，还不快点叫楚扬哥哥。”

　　“楚扬哥哥？嘻嘻！想得美！”离儿调皮的一笑，转身躲在晨星的身后。

　　晨星这才想起来，自己只顾着高兴，还没有向楚扬他们介绍离儿和班吉布呢。

　　不过，班吉布的身份没有什么好隐瞒的，离儿的真实身份却万万不能公开。天知道这些修真者若听说离儿是魔体大成后的彤碧魔螭，会是什么反应。于是他介绍完班吉布之后，一点都不含糊的编了一套完美无缺的谎话，说离儿是自己刚刚结拜的妹妹。

　　楚扬毫不怀疑的相信了。尧麟看了看离儿头上那两只血红色的犄角，虽然满腹狐疑，却也猜不出其中的究竟。其实，谁又能想到，彤碧魔螭竟会变成一个绝美的女孩子呢？

　　晨星看出了尧麟的疑心，笑着岔开话题，指着路旁的房屋，没话找话地问道：“小扬，为什么我只离开了一会儿，这些房子就重新建好了呢？”

　　“一会儿？”楚扬跳了起来，叫道：“大哥你没有搞错吧！你已经失踪二十多天了！”

　　晨星在尧麟和楚扬的陪同下，有说有笑的朝落木宗的驻地走去。

　　他实在没想到自己不知不觉竟然在修罗战场中呆了二十多天。看来修真界的时间确实很难衡量，无怪乎姬玄留给自己的玉瞳中有“修真无岁月，弹指越千年”的感慨。

　　“哥哥，这是什么东西啊……咦！那个东西好有趣哦……哥哥你快看那里……”离儿好奇的打量着枫陵城中的一切。这里的东西让她感到非常新鲜。她忽然飞到这里看看，忽然又跑到那里瞧瞧，不时凑在晨星耳边唧唧呱呱嘀咕一阵子，然后发出一串串银铃般的笑声。

　　她这种可爱的样子令尧麟仅有的一点怀疑也消失了，微笑着对晨星说道：“离儿姑娘天真烂漫，连小弟都有些羡慕晨兄能有这样一位妹妹了呢。”

　　相比之下，班吉布则显得比较沉闷，一句话也不说，只是紧紧的跟在晨星后面。自从知道了尧麟就是尧一重的儿子，他已经完全相信了晨星，更是不肯离开对方半步了。

　　楚扬毫不掩饰自己对离儿的爱慕，一路上总是有话没话的和对方搭讪，殷勤的解释着这是什么那是什么。只可惜离儿心中除了晨星之外再没有别人，虽然楚扬使出浑身解数，也依然难以打动这个小姑娘的芳心。晨星看在眼里，忍不住用心光提醒道：“小扬！离儿很纯洁的，不许你不怀好意哦！”

　　楚扬的一张俊脸立刻变得通红：“大哥，我……那个……怎么能算是不怀好意啊！”

　　晨星微微一笑。这时尧麟道：“晨兄，我们到了。”

　　落木宗的驻地离枫陵派不远，隐藏在一片树林之中。

　　这片树林非常奇特，虽然树干各自分开，枝叶却纠结在一起。晨星惊讶的发现这片树林其实是一个庞大的防御阵法，其中的变化非常复杂，丝毫不逊于凌霄塔底部的方格大阵，不禁好奇地问道：“尧兄，这阵法是令尊布置的吗？”

　　尧麟赞道：“晨兄的眼力果然高明，很少有人第一次来就能够看出这是一个阵法呢。这阵法名叫东方甲乙阵，是家父研究了近百年才修炼成的。”他说着手中结出一道印诀，面前的树木纷纷退到两旁，一条宽阔平整的大道显露出来。

　　晨星这才有机会仔细打量这些树木。它们枝繁叶茂，树干粗大光滑，硕大无比的树冠向四周舒展出去。每一株树都仿佛是一个巨大的蘑菇，覆盖了方圆数百米的范围。

　　尧麟笑道：“这些树是家父从西域大陆带回来的，班吉布老兄应该认得吧。”

　　沉默了一路的班吉布这才恭声说道：“前辈说的不错，这种树叫贝荷，是西域大陆特有的植物。它喜欢生长在阴暗潮湿的地下，所以常常被我们地下国的人用来支撑泥土。不过，晚辈还是第一次看到贝荷树能够在地面之上生长呢。”

　　晨星笑道：“这里是用法术形成的，当然不能够以树木原有的生长环境来衡量。离儿不要乱跑，到哥哥身边来。东方甲乙阵很复杂，小心陷进去出不来哦。”

　　离儿嘻嘻笑道：“哥哥，这个阵法难不倒我的！”但说归说，她还是飘身飞到了晨星右侧，紧紧的拉着对方的手，不再松开。楚扬看到她对晨星做出这种亲昵动作，顿时羡慕得连口水都要流出来了，恨不得马上也凑过去。

　　晨星哭笑不得，伸手在楚扬头上敲了一下，叱道：“小扬！忘记我刚才说过的话了吗！”

　　实际上晨星是担心楚扬因为贪恋离儿的美貌而影响修炼的进程。他也是从这一步走过来的，自然明白没有经过心动期苦修的修真者很难抗拒外界的种种诱惑。其实就算经过了心动期的苦修，如果心魔未除，也一样是枉然。即使晨星现在修炼到了出窍期，都不敢有丝毫大意，又何况是刚刚进入灵寂期的楚扬呢？

　　楚扬被他一敲，痛得龇牙咧嘴，苦着脸小声咕哝道：“大哥，我只是觉得离儿妹妹亲切嘛。”他这句话把所有人都逗笑了。尧麟哈哈笑道：“小扬你真不简单，在你大哥面前都敢说谎！你这副样子可不像是仅仅觉得离儿姑娘亲切这么简单。”

　　离儿茫然不解地问道：“哥哥，楚扬哥哥他们在说些什么啊？怎么离儿听不懂呢？”

　　晨星强忍住笑，说道：“离儿听不懂很正常，他们在开玩笑呢。”

　　众人很快就穿过了东方甲乙阵，来到落木宗大厅前的广场上。晨星看出这广场也是一个阵法，不过没有外面的东方甲乙阵那么复杂，只是起简单的传送作用。

　　阿峰、丁昭和谢冲三人早已在广场上等着，见晨星他们回来，立刻欢呼着迎了上去。可是他们跑到一半的时候忽然发现了站在晨星身旁的离儿，立刻也纷纷露出了和楚扬一模一样的表情。

　　晨星暗暗摇头，知道这种情况不是一时半会儿能够改变得了的，只得任由他们去了，转而问尧麟道：“尧兄，小弟已经将归元古阵恢复，是否枫陵城没有危险了？”

　　尧麟大讶道：“看来阁主前辈说得不错！归元古阵果然是晨兄修复的！这太不可思议了！晨兄是如何做到的呢？”

　　晨星笑着解释了一番，只略过了血煞天劫的内容。当尧麟听说对方得到了冰蕊圣核这种连听都没听过的仙界灵药时，更是惊讶得连声称奇。晨星取出两粒冰蕊圣核，说道：“这是小弟送给尧前辈和尧兄的，请尧兄收好。冰蕊圣核对渡劫有很大的帮助。不过若是没有修炼到渡劫期，服用后反而会有生命危险。”

　　尧麟见他如此大方，也就不再推辞，将冰蕊圣核收进了储物腰带之中。

　　晨星这才将班吉布的来意告诉给尧麟，问道：“不知尧前辈什么时候能够出关呢？”

　　尧麟笑道：“大概也就在这十来天吧。班吉布老兄可以在落木宗稍住几天，相信家父听说有西域大陆的朋友前来做客，也会非常高兴呢。哦！对了，我们不要站在这里了，请晨兄去大厅休息吧。小弟已经派人去通知枫宗主、木兄和阁主前辈了，他们大概用不了多久就会赶来。大家都很牵挂晨兄呢。”

　　“哦？”晨星忽然想到，千嶂幻阁中收藏了许多奇珍异宝，没准幻阁主人那里会有这一界的总星图，于是欣然笑道：“多谢尧兄，小弟正有一件事情想要找阁主前辈帮忙呢。”

　　就在这时，一名落木宗的弟子匆匆走到尧麟身前，低声道：“少宗主！阁主前辈来了。”



　　卷四 归元古阵 第七章 通用印诀

　　那名落木宗弟子的话音还没有落下，幻阁主人已经瞬移到广场之中。

　　只见她换了一套素白的长裙，依然是明艳动人，一双美目从晨星身上扫过，颔首笑道：“看到小兄弟没有出事，我就放心了。”然后又微微讶道：“小兄弟穿的竟然是墨云战甲，这可是一件很有名的顶级战甲呢，不但作为主要材料的墨云晶非常稀少，而且其中含有一种名为黄泉的辅助材料，更是珍奇无比。战甲中的天璇七星阵也是极为高明的阵法，非同小可。”

　　晨星这才知道自己的战甲原来叫墨云战甲。他倒不在乎什么顶级不顶级，幻星权戒中收藏的东西差不多都是顶级的。但他很清楚，幻阁主人能够一眼就看出被自己重新修炼过的墨云战甲，这份眼力确实已极为高明，于是用佩服的语气笑道：“小弟把这件战甲的外形修炼了，没想到阁主还能看得出来。”

　　幻阁主人莞尔道：“外形再怎么修改，战甲的本质是不会变的，用心光一瞧就知道了。”她说到这里，眼波微微流转，忽然看到站在一旁正与楚扬等人唧唧呱呱的离儿，动容道：“这个小姑娘是什么人？”

　　晨星刚想说原来心光还有这种用处，忽听幻阁主人问起离儿，不由得心中暗叫糟糕，连忙用心光说道：“阁主不要声张，这是离儿，是小弟的妹妹。”

　　幻阁主人摇了摇头，心光微颤道：“这个小姑娘体内涌动着一股强大的魔能，怎么可能是小兄弟的妹妹呢？”

　　晨星心知瞒不过对方，只得耸了耸肩，笑道：“阁主有所不知，这个妹妹是小弟在修罗战场中认下的。其实阁主还与她交过手呢。嘻嘻，不过阁主千万不要对尧麟他们讲哦。”

　　幻阁主人闻言一怔，旋即露出震惊的神色，讶道：“难道是血煞天劫？”她想起自己曾经用心光察探到在修罗战场的中央聚集着一股强大的攻击力量，顿时明白了，原来那就是被自己感应到的血煞天劫。

　　晨星点了点头，心中暗叹幻阁主人不愧是见多识广的修真高手，竟然仅凭自己一句话，就能够将整件事情推测出来。幻阁主人叹道：“实在没想到事情竟然会变成这样，不过看离儿姑娘的样子，似乎并不像一般的神魔啊。”

　　晨星笑着问道：“阁主对修魔和魔界了解多少？”

　　幻阁主人微微一笑：“上古典籍中关于修魔和魔界的记载少之又少，而且大多是只言片语。即使偶尔能够找到较为完整的篇章，也往往语焉不详。所以我对这种修炼并不是十分清楚。”

　　晨星解释了一遍修魔的不同境界，然后笑道：“不错，既然大家对修魔和魔界都不了解，又凭什么判断魔界的魔就一定是十恶不赦的凶徒呢？”他不等幻阁主人开口，继续道：“魔魂侵蚀生命，那只是它们的本能。就像人类也并非一生下来就是善良的，也需要后天的克制一样，假如修炼到魔头的境界，拥有了独立的魔识之后，魔也就应该分出了好坏吧。不管怎样，小弟始终觉得离儿是纯洁无瑕的，甚至比绝大多数人类还要纯洁得多。”

　　幻阁主人露出讶异的神色。她知道晨星说的并非没有道理，但一时之间仍然感到难以接受。不过看到晨星的态度如此坚决，她也不好多说什么，仔细的观察了一会儿离儿的言行举止之后，轻轻叹道：“既然小兄弟能够为离儿姑娘做担保，我就不再过问此事了。”

　　晨星眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“小弟多谢阁主。”

　　两人方才的这一番对话都是通过心光在暗中进行的。一旁的尧麟只看到他们脸上的表情不断的变换，却不知究竟在谈些什么，于是忍不住问道：“晨兄方才不是说有件事情需要阁主前辈帮忙吗？”

　　晨星这才想起总星图的事，笑着说道：“幸亏有尧兄提醒，不然小弟差点就忘了。”他说罢转首问幻阁主人道：“不知阁主是否有这一界的总星图呢？”

　　幻阁主人修眉微皱，失笑道：“这一界的总星图？小兄弟要这种东西做什么？恐怕谁也不知道这一界到底有多大，又去哪里寻找这一界的总星图呢？”她说到这里，摇了摇头道：“况且这一界的总星图就是找到了，也没有什么实际意义啊。”

　　晨星叹道：“可能对别人来说没有意义，可是对小弟来说却意义重大。有没有这一界的总星图关系到小弟能不能尽快返回家乡呢。”

　　“哦？”幻阁主人奇道：“我不是已经答应了小兄弟，等千嶂幻阁的巡回交易结束之后，就与小兄弟一同前往天渊星，然后通过那里的传送阵去蓝星吗？”

　　晨星看了看身旁的尧麟，说道：“离儿有更快的方法，只是需要这一界的总星图。”

　　幻阁主人好奇地问道：“是什么方法？”

　　千嶂幻阁以搜集种种修真界的隐秘和炼制法宝著称于世，即使在天渊星的修真界中也拥有不低的地位。此刻幻阁主人听说离儿有更好的方法能够到达蓝星，而且还要用到这一界的总星图，自然是兴趣大增。

　　晨星笑了笑，反问道：“阁主听说过湮闇之格吗？”

　　他基于两个原因认为尧麟不知道湮闇之格是什么东西，幻阁主人则可能知道。

　　第一个原因是两人的修为。尧麟不用说了，元婴期的修为是不可能明白湮闇之格是怎么一回事的。至于幻阁主人，晨星至今都没有看出她现在修炼到什么境界了，只是猜测应该不低于合体期。而合体期的修真者已是宗师级高手，即使没有听说过湮闇之格，也差不多能够理解了。

　　第二个原因是两人的学识。尧麟连衍赤参都不知道是什么东西，更何况是魔器？幻阁主人则博学多识，没准就很有可能读到过有关湮闇之格的记载呢。

　　正是由于这两个原因，晨星才大胆的说出湮闇之格，而不担心会引起尧麟的怀疑。

　　果然，听了晨星的话，尧麟茫然地问道：“晨兄，什么是湮闇之格？”

　　幻阁主人心光微颤，悄声对晨星道：“我记得上古典籍中曾经提到过这个名字，似乎是一件魔器。却不知与小兄弟返回蓝星有什么关系。”

　　晨星冲幻阁主人使了个眼色，朗声笑道：“湮闇之格是离儿家传的法宝，能够形成一个独立于这一界之外的空间。从湮闇之格形成的空间中可以到达这一界的任何地方，但是需要这一界的总星图指引方向。”

　　其实他也不懂什么叫做“独立于这一界之外的空间”，只不过是原样重复离儿的话罢了。

　　但幻阁主人似乎听懂了，目中露出难以置信的神色，震惊道：“独立于这一界之外的空间！那么湮闇之格就是传说中空间缔结的法宝了！小兄弟竟然拥有这种传说中的法宝，太了不起了啊！”

　　“空间缔结？”晨星几乎是和尧麟一起皱了皱眉，然后同时摇了摇头。他们都不明白空间缔结是什么意思。幻阁主人笑道：“当你们达到一定的境界时自然会明白的，那是所有修真者梦寐以求的能力。小兄弟，千万不要告诉别人你拥有湮闇之格，不然会有麻烦的。修真界虽然和世俗界不同，但正如你所说，并非所有的修真者都心怀善念。”

　　晨星当然知道这层道理，不过他仍然很感谢幻阁主人提醒自己，笑道：“小弟知道啦。”

　　幻阁主人沉吟片刻，喃喃自语道：“有了空间缔结的法宝，再有这一界的总星图……”她忽然露出几分茫然之色，仿佛也无法推测出湮闇之格的力量究竟会有多大。

　　晨星没有打扰她，这时，枫秋荻和木百青也已经到了。

　　枫秋荻仍然穿着嫣枫战甲，火红的战甲下隐隐露出雪白的衣服，不过整天跟在她身旁的银翼却不知哪里去了。木百青则还是那副不喜多言的样子，看到晨星之后微微颔首，打了声招呼，便不再说话。

　　晨星笑道：“枫宗主好啊，怎么不见银翼老兄呢？”

　　枫秋荻已知道是晨星修复了归元古阵，心中对晨星的成见早已消失的干干净净。柔声笑道：“晨兄好，多谢晨兄在枫陵城最危难的时候出手援助。银翼那个家伙……哼！回他的彤云城去了！”她说到这里露出不满的神色，仿佛银翼哪里得罪她了。

　　晨星心想这种恋人之间的吵吵闹闹还是不要多问比较好，又怕再被枫秋荻缠上，连忙转移话题，挠了挠脑袋，说道：“修复归元古阵是小弟应该做的，毕竟小弟的兄弟们也都在枫陵城嘛。嘻嘻，不过小弟不小心把凌霄塔给毁掉了，实在是不好意思。”

　　一旁的尧麟插话道：“对啊，小弟一直奇怪，像凌霄塔这种无比坚固的东西，晨兄是怎么毁掉的呢？”听他这么一说，枫秋荻和木百青也露出好奇的神情，纷纷看着晨星。

　　晨星笑道：“还能怎么毁掉啊！凌霄塔再坚固也是修真界的手段，哪里能够承受得了驭龙元晶中仙灵之气的冲击？”

　　“仙灵之气！那么驭龙元晶呢？”三人齐声问道。

　　“驭龙元晶……”晨星取出驭龙珠，尴尬地说道：“变成了这个东西。”

　　三人传看了一遍，都不知道驭龙珠是做什么用的。尧麟笑道：“晨兄还是介绍一下吧。”

　　晨星摇了摇头，笑道：“小弟也不知道这是什么。它里面含有归元古阵，是小弟在修炼驭龙元晶时误打误撞搞出来的。不过根据归元古阵的特征来看，应该是一件禁锢法宝。”

　　“禁锢法宝？”幻阁主人刚刚从沉思中回过神来。她听到四人在谈论什么禁锢法宝，不由得暗暗叹息，晨星稀奇古怪的东西实在是太多了。普通修真者就算穷一生之力也未必能够见到墨云战甲、湮闇之格、星心合一的心法等奇珍异宝，他却一件接着一件的往外拿。

　　晨星将驭龙珠递给幻阁主人，笑道：“就是小弟用驭龙元晶和归元古阵炼制出来的这件法宝，阁主知道它的作用吗？”

　　幻阁主人用心光察探了驭龙珠的内部，讶道：“好高明的炼器手法！嗯！将归元古阵布置在驭龙元晶之中，以幽罔阵融合仙灵之气，构思也极为巧妙！我果然没有看错人，没想到小兄弟还是一位炼器高手呢！”

　　晨星被她赞的有些不好意思，嘻嘻笑道：“什么炼器高手啊，阁主谬赞了。其实，小弟压根儿就不知道这件东西该怎么用呢。”他从对方的话中听出，原来幻阁主人也是精于炼器的修真者。

　　幻阁主人哑然失笑，说道：“小兄弟方才说的不错，这确实是一件禁锢法宝。我虽然不清楚它的具体用法，但知道一套操控禁锢法宝的通用印诀，或许能对小兄弟有所启发。”

　　晨星还是头一次听说有这种通用的印诀，不觉大感好奇。

　　幻阁主人看到他惊奇的表情，笑道：“通用印诀是天渊星修真界所特有的，是天渊星实力最强的九个修真门派为了使更多的修真同道能够相互切磋，共同修炼，特意从各自门派的印诀中提取精华，按照不同的功能而形成的印诀系统。小兄弟没有去过天渊星，自然不会知道。”

　　晨星恍然大悟，他没想到天渊星上的修真者竟然如此开明。联想起碎金城的极元圣殿，以及枫陵城的某些修真者的行为，晨星不禁暗暗感叹，只有像天渊星上的修真者那样，才能真正称得上修真。

　　幻阁主人交给晨星一个小小的玉瞳，说道：“这里面记载了操控禁锢法宝的通用印诀。”

　　晨星略微看了看，只觉里面记载的印诀博大精深，若要熟练运用至少也得花一个月的时间。他微微一笑，取出一粒冰蕊圣核，说道：“多谢阁主，不过无功不受禄嘛。小弟没有什么好送给阁主的，这里有一粒灵药，请阁主收下吧。”他当然不能白要对方的东西，尤其是朋友的东西更是如此。

　　幻阁主人一见之下，又惊又喜，简直不敢相信自己的眼睛了。她用震惊的目光看着晨星，甚至语气都有些微微发颤：“冰蕊圣核！难道是冰蕊圣核？”

　　晨星点首笑道：“确实是冰蕊圣核。这是小弟从修罗战场中的深潭里找到的。这种灵药是不是对前辈渡劫有帮助啊？”他也不清楚冰蕊圣核到底能对渡劫起多大的作用。

　　“岂止有帮助，简直是帮助太大了！有了这种仙界的灵药，渡劫基本上已是十拿九稳！”幻阁主人欣然道。她已经修炼到幻化后期，马上就要进入渡劫期了。一想到能够几乎没有危险的渡劫，连她这样的宗师级高手也忍不住激动起来。

　　晨星这才知道原来离儿服用了冰蕊圣核之后，根本不会惧怕血煞天劫，自己的伤算是白受了。但是话又说回来，即使他早就知道这一点，在当时血煞天劫造成恐怖的场面下也依然会担心离儿的安危，以至于毫不犹豫的出手的。

　　听了幻阁主人的一番话，尧麟也明白了冰蕊圣核的珍贵，不禁对晨星越发的佩服和感激起来。晨星当然也不会忘记枫秋荻和木百青，并且嘱咐对方不到渡劫期千万不要服用。

　　对自己的朋友，晨星从来都不会吝啬的。

　　幻阁主人笑道：“通用印诀就留给小兄弟慢慢体悟吧。不过，有句话我还要提醒小兄弟，修炼还是应当以提高自身境界为重，依靠法宝毕竟不是大道。枫陵城的事情已经了结，明天千嶂幻阁也应该动身前往北疆了。半年之后，我会在御水城外的寒冰谷等候小兄弟。”

　　说罢，她与晨星定下具体的见面时间，又留给对方一支到时候用来联络的雁飞符，与众人道别之后，瞬移而去。

　　幻阁主人走后，晨星才有机会将离儿介绍给枫秋荻和木百青认识。两人虽然也和尧麟一样，对离儿的来历产生了一丝怀疑，但看到小姑娘这么可爱，那怀疑也就随之消除了。他们各自门派中还有事情，略微在大厅中坐了一会儿，也就随之离去。

　　在晨星与幻阁主人交谈的这段时间里，楚扬等四名少年早已和离儿混得很熟了。晨星送走了枫秋荻和木百青，正碰上他们和一群落木宗的少年弟子围在一起，大叫大嚷着要带离儿到城中去玩，不禁笑道：“自从来了枫陵城，还真没怎么好好的玩过呢。小扬你对这里比较熟悉，有什么好玩的没有？”

　　楚扬嘿嘿笑道：“大哥，你问错人了吧。枫陵城中吃喝玩乐的地方，少宗主比我熟多了。”

　　这时，晨星第一次遇到尧麟时见过的那名叫晓郁的少女也道：“对啊！前辈，不如我们让大师兄做导游，一起出去玩吧。”

　　晨星佯装惊奇地说道：“咦？原来我不再是没见过世面的臭小子了啊？”

　　晓郁知道对方在打趣自己，顿时俏脸飞红，顿足道：“前辈讨厌啊！欺负晚辈哦！人家那时候不懂事，不知道你有那么大本领，才乱说的嘛！”

　　她的话惹得周围的人一阵大笑，尧麟笑道：“晨兄就不要逗晓郁师妹玩了。今天就由小弟做东，请各位去城中一游，晨兄意下如何？”

　　晨星自然也想见识一下枫陵城的风土人情。他知道楚扬可能只是对下城的情况比较熟悉，若是在上城玩，还得由尧麟这样的公子哥儿陪着才能畅通无阻，于是嘻嘻笑道：“有人肯出钱请客，小弟当然求之不得了。不过，尧兄好歹也要让小弟洗个澡，换件衣服吧。”



　　卷四 归元古阵 第八章 炎舞飞剑

　　落木宗的一群修真者浩浩荡荡的沿着上城最宽的街道走来，一时间引得路上的行人纷纷驻足观看。晨星拉着离儿的手，与尧麟并排走在最前面。他只穿了一件式样简单的银色丝袍，并没有什么华丽的装饰，但依然显得神采飞扬，器宇不凡。

　　这条街道修筑的很有特点，一律用厚厚的青石板铺成。青石板之间竟然没有一丝缝隙。

　　尧麟笑着说道：“这是枫前辈当年布置的街道：为了纪念他老人家禁锢修罗战场的功绩，所以我们称这条街道为陵渡街。不过……”他说到这里忽然一笑，继续道：“或许过不了多久，又会出现一条纪念晨兄的街道呢。”

　　晨星笑了笑，没有说话，而是好奇的打量着陵渡街两旁的建筑。

　　这些建筑的形态各异，大部分一眼就能够看出来，与地球上的建筑非常相似，大概是枫陵渡设计建造的。另外一少部分则奇形怪状，有的甚至连门窗都找不到，想必是祖洲星上的土著居民自己修建的了。

　　陵渡街的尽头就是千嶂幻阁停驻的大广场。晨星远远的看到，千嶂幻阁外那层青蒙蒙的防御层此刻变得更加炫目了，而且中间还隐隐游动着斑斓的色彩，心知千嶂幻阁正在启动内部的传送阵法，为离开枫陵城作准备呢。

　　众人没有在大广场上停留，而是穿过广场，走入了另一条靠近悬崖的街道。

　　这条街道的房屋就和陵渡街上的不一样了，丝毫看不出地球上建筑的影子。大大小小如同蜂巢一样的六边形房子层层叠叠铺展开来，远处是一些圆顶的建筑，再远处就是悬崖峭壁了，一些衣着华丽的人乘着飞翼在悬崖上方飞来飞去。

　　晨星第一次见到飞翼，感到非常新鲜。

　　飞翼是一种类似风筝的超小型飞行器，由两只合起来大约两米长的翅膀连接着一个躯干组成。使用时只要将躯干缚在背上，翅膀就会自然振动，带着人飞起来。样子很精巧，却不知道是怎么制作出来的。在晨星印象里，即使在二十一世纪的地球上也没有这种东西。

　　尧麟笑道：“这里就是枫陵城中的世俗界。两旁的六边形房屋是旅店，很多从别处来的人都会在这里居住。这些人之中从哪里来的都有，职业也五花八门，其中还有一些专门研究如何制造各种世俗界工具的匠人。不过他们的制器方法与修真界的炼器相比，实在是不值一提。”

　　晨星摇了摇头，笑道：“也不见得啊。每一种制器的方法都有可取之处呢。比如这种飞翼，小弟就看不出其中的究竟来，只能大概猜测出是运用了拍击空气而产生的力量。”他是二十一世纪的人，自然知道这种简单的物理原理。

　　只听路旁的一个“蜂巢”里忽然响起一阵鸣叫声，紧接着一个瓮声瓮气的声音笑道：“这位公子见解精深，在枫陵城实在是很少见啊。”随着话音，一个圆滚滚的东西滚了出来。

　　这东西仿佛一个放大了好多倍的足球，表面由一块块六边形和五边形的方格拼接而成。方格的颜色不停的变换着，却看不出方才的声音是从哪里发出的。

　　所有人都被突然出现的这个东西吓了一跳。离儿也惊奇的用一双大眼睛盯着它，忽然拍着手笑道：“哥哥！原来这里面还有人呢！”

　　果然，位于这东西顶部的一个方格立刻消失不见，一个矮小的白胡子老人钻了出来。

　　尧麟失声笑道：“我以为是谁呢，原来是克西米。你这是做的什么古怪玩具啊？”

　　克西米一蓬白胡子飘了起来，微微不悦道：“少宗主怎么可以这么说呢？什么叫古怪玩具？这件潜水球可是我好不容易才制造出来的宝物，能够载着人在水下行驶呢！”

　　这时，晓郁悄悄的告诉晨星关于克西米的一些事情。克西米是祖洲星的世俗界中最有名的匠人，自从数十年前来到枫陵城之后，就住下不走了。他喜欢制作一些稀奇古怪的东西，虽然对修真者来说没什么大用处，对世俗界的人来说却有不小的帮助。比如飞翼，就是克西米最早制作出来的。

　　晨星点了点头。他知道地球世俗界的人们所使用的潜水艇，可是在两千多年之后才发明出来的，于是笑道：“克西米老兄说的不错，能够在水下行驶的东西确实是件了不起的宝物。”

　　克西米一听到晨星夸奖自己，顿时开心得两只眼睛眯成了一条缝，连声道：“我就说这位公子见识不凡嘛！来来来，公子请到我家里一坐。”

　　尧麟大皱眉头道：“可是我们正要去前面的快意楼吃饭呢。”

　　克西米露出失望的神色，晨星笑道：“不如克西米老兄和我们一起去好了。”

　　“也好！也好！”克西米连声答应，以极快的速度将潜水球放进“蜂巢”里，然后与晨星等人一同朝快意楼走去。

　　快意楼是枫陵城最大的酒楼，坐落在离悬崖不远的一块空阔的平地上。

　　由于克西米不是修真者，行动不快，所以晨星等人走了好久才来到这里。尧麟是快意楼的常客，酒楼中的伙计一看到他来了，急忙上前招呼，把一行人迎进位于二楼西侧的房间。这间房间的位置极好，能够从窗口看到极远处缭绕的云气，以及仿佛一块碧蓝色的晶体一样嵌在大地上的天水湖。

　　天水湖看上去很大，简直不太像湖，而像是被大陆环绕起来的海洋。即使晨星从这么高的地方看去，也一眼望不到它的尽头。湖面上水光潋滟，竟然还隐隐有几个好像岛屿一样的黑点。

　　离儿惊讶的趴在窗口，赞叹道：“哥哥你看！那里好漂亮哦！我要去那里看看！”说话间身形一闪，人已不见。

　　楚扬、阿峰、丁昭、谢冲和几名落木宗的弟子顿时大惊，齐声叫道：“离儿妹妹呢？”

　　晨星简直要昏了，离儿什么时候变成那么多人的妹妹了。他哭笑不得地说道：“离儿去天水湖了，大概用不了多久就会回来。”

　　包括尧麟在内，每个人都惊讶万分。要知道天水湖距离枫陵城并不算近，像离儿这样说去就去，说回来就回来，若不是高手根本无法做到。

　　这时酒楼的伙计已将各种美味精致的食物送上，于是众人纷纷大快朵颐，吃得不亦乐乎。晨星自从进入出窍期之后，对世俗界的食物就不是很感兴趣了，所以仅仅吃了一些水果，就与克西米谈论起制器的方法来。

　　克西米说道：“公子方才一语道破了飞翼的制作原理，实在是令人佩服啊。”

　　晨星笑道：“令人佩服的应该是克西米老兄才对。像飞翼那种东西，假如要小弟抛开修真界的方法，单纯使用世俗界的手段，是绝对制作不出来的。而且飞翼对世俗界的人有很大的帮助，这才是它的价值所在。”

　　克西米高兴地说道：“看来公子也认为每一件东西的存在都必须有它存在的价值了？”

　　晨星笑道：“那是当然了，否则存在还有什么意义？”

　　克西米叹道：“可惜很多人都不这么认为。我游历过那么多的星球，见过那么多的修真者和普通人，公子是第一个赞成这种观点的人呢。”

　　“克西米老兄也是从别的星球来到祖洲星的吗？”晨星感到有些惊讶，克西米不是修真者，他又是怎样在各个星球之间往来的呢？

　　克西米点了点头，笑道：“我是从古拉斯星乘坐星际飞梭来的。公子如果有时间，可以去古拉斯星看看。那里是一个很奇妙的地方，连一个修真者都没有。”晨星不知道星际飞梭是什么样子，想来应该和地球上的宇宙飞船差不太多，心中更是惊叹不已。

　　就在这时，只见尧麟指着一盘青色的东西笑道：“晨兄不要和克西米说这么多了，他这个人总是夹缠不清。这是快意楼的招牌菜，名叫雪花青蜊，是用乱冰海出产的一种稀有的岩青蛤蜊烹饪而成的，入口即化，香而不腻，晨兄可以尝尝。”

　　晨星见他的极力推荐，只得吃了一点雪花青蜊，笑道：“确实不错。”

　　克西米插话道：“我也听说过这种岩青蛤蜊。听说它之所以稀有，是因为人们没有办法潜入海中去捕捞。现在有了我制作的潜水球，就不难捕捞了。”

　　晓郁不屑地说道：“潜入海中有什么难的？用一道分水印诀就可以嘛。”

　　晨星笑道：“但是世俗界的人们无法使用分水印诀啊。说到底修真者是不会动手捕捞蛤蜊的。我们能够品尝到这种美味，还得感谢世俗界中的人们才是。克西米老兄的潜水球能够使捕捞的效率大大增加，所以我才说它是一件宝物。”

　　晓郁虽然不太服气，但还是露出思索的神情，良久才似有所悟，点首道：“前辈教训的是，晓郁明白了。”

　　晨星嘻嘻笑道：“晓郁现在很乖了呢。”

　　晓郁立刻又脸红起来，小声咕哝道：“前辈又打趣人家。”说罢便低下头不再开口。

　　尧麟最了解自己的这个小师妹，连忙笑道：“据说千年之前的那场大战之后，在修罗战场中遗留了不少宝物。晨兄此次有机会进入，有没有见到呢？”

　　晨星嘻嘻一笑，取出了那柄炎铁炼制的飞剑，说道：“这就是从修罗战场中得到的。”

　　尧麟一看，动容道：“这好像是炎舞剑！传说中的名剑！真的是一件宝物啊！”

　　“哦？”晨星听了一怔。他也不知道这柄剑叫什么名字，也没想到竟然还很有名，当下问道：“难道关于这柄剑还有什么故事吗？”

　　尧麟点了点头，说道：“小弟曾经从典籍中看到过。这柄炎舞剑出自八千年前祖洲星上的炼器大师句工前辈之手，是他常用的佩剑。句工前辈性情孤僻，平日独来独往，根本没有门人弟子。他飞升之后，这柄剑几经易主，最后落到了一代宗师湛博望的手中。湛博望通过体悟其中的阵法，创出了著名的炎舞剑诀。他飞升时将这柄剑和剑诀传给了自己的弟子，也就是龙吟派的创派宗主孤红。后来这柄剑就一代代传下去，成了龙吟派的镇派至宝。”

　　“原来这柄剑的经历这么复杂。”晨星笑着说道：“小弟当时只是觉得满适合小扬用的，所以就收起来了。况且天火淬炼的炼器方法确实也很特别。”

　　“天火淬炼？”尧麟皱眉道：“典籍中倒没有提到。”

　　“天火淬炼是以真元力控制炫疾天火进行炼器的一种心炼之法。”晨星说罢，又随口问道：“龙吟派是否就是参与那场大战的双方之一？”

　　尧麟露出惋惜的神色，说道：“是的！听家父说，当时正是龙吟派最为鼎盛的时候。龙吟派的宗主戈非年轻有为，门下弟子众多，在东大陆诸多修真门派中首屈一指。谁想到却发生了这种惨剧。整个龙吟派全军覆没不说，就连著名的炎舞剑诀也没能流传下来。”

　　晨星心中一动，取出自己在炎舞剑旁边的储物手镯中发现的玉瞳，笑道：“不知这个玉瞳中记载的，是否就是尧兄所说的炎舞剑诀呢？”

　　尧麟接过玉瞳，用心光察看之后，摇头道：“炎舞剑诀到底是什么样子，小弟也不清楚。不过这个玉瞳中记载的确实是一套很高明的操控飞剑的印诀。小扬，你大哥如果把这柄飞剑送给你，你可就真的赚大了！”

　　楚扬早就眼巴巴的看着晨星手中的炎舞剑了。这柄飞剑的样子，以及它散发出来的气息，都使楚扬感到某种亲切感。此刻他听了尧麟的话，更是跃跃欲试，恨不得现在就把飞剑抢过来。晨星看在眼中，笑道：“以小扬目前的修为，已经可以修炼这套剑诀了。”他说着，将炎舞剑和玉瞳一并交给了楚扬。

　　“谢谢大哥！嘿！我也有飞剑了！”楚扬兴奋的手舞足蹈。

　　阿峰、丁昭和谢冲也坐不住了，忙问道：“大哥！那我们呢！”

　　晨星心想幸亏自己从修罗战场里收集的飞剑比较多，不然的话一下子还真拿不出四柄适合纯阳之气修炼的飞剑来。他又取出三柄飞剑，笑吟吟地说道：“这是给你们的。做大哥的怎么会忘了自己的兄弟呢。哈哈！不过你们现在的境界不够，还不能马上修炼这些飞剑。等到了开光期之后再慢慢修炼吧。”

　　三名少年眉飞色舞的答应着，立刻一人拿了一把，握在手里翻来覆去的把玩起来。

　　尧麟简直看呆了。一次送给别人四柄相同属性的飞剑，而且每一柄的质量还都非常好，这绝对称得上是大手笔。他从没有见过像晨星这样的修真者，越发感到对方确实与众不同。

　　晨星倒没觉得怎么样，他一直认为好东西就是要给人用的，不然就是资源浪费，看着自己的兄弟们激动的表情，心中不觉涌起几分亲切和温馨。就在这时，他忽然注意到尧麟和其他人脸上羡慕的表情，才恍然大悟道：“嘿嘿！差点忘记尧兄和落木宗的各位弟弟妹妹了！”说着又拿出一堆法宝，给在场的每个人都分了一件。

　　这些法宝的质量都很棒。其中有四件法宝，尧麟甚至能够叫出它们的名字。分到最后，有些人甚至要了两件，就连克西米都得到了一条不需要真元力启动就能够防身的手链。

　　所有人都很高兴，楚扬四人更是快要开心死了。因为晨星又额外的送给他们四个每人一套战甲，留着等修炼到元婴期的时候使用。

　　尧麟觉得有些过意不去，又不知该如何感谢晨星。他知道晨星绝对不会贪图自己的回报，只得自我解嘲地笑道：“小弟忽然发现，今天这顿饭请得很划算呢。”

　　晨星忍不住哈哈大笑：“尧兄若是很划算，那小弟岂不是很赔了？”他说到这里，忽然神色一凝，讶道：“离儿！”

　　众人一怔，楚扬急忙问道：“大哥！离儿妹妹怎么了？”

　　晨星摇了摇头，起身道：“楼下竟然有人欺负离儿！我去看看！”

　　就在方才的一刹那，晨星感受到了离儿用心光传送给自己的信息。离儿说她在快意楼外发现了两个行踪诡秘的修真者，好像正在用某种法宝监视着晨星所在的这个房间。晨星不想打草惊蛇，所以才慌称离儿被人欺负，身形闪动间已掠到快意楼门口。

　　正对着快意楼的山岩上果然坐着两名修真者，看修为不过是元婴初期。两人一看到晨星走出来，立刻面色大变，起身就想飞走。晨星冷哼一声，叱道：“想逃？紫火流光！去！”一道紫火流光闪过，流炫已拦在两人面前。

　　两人对望一眼，齐声喝道：“开！”两团红色的光芒从他们各自的手心飞出，撞在流炫幻化的光幕之上。红光炸开，流炫却是一动也没有动。

　　晨星嘻嘻一笑道：“好厉害啊好厉害！哼！你们不要白费力气了！”他身形一闪，飞到两人面前，右手轻轻划过虚空，一道印诀浮现出来。

　　这是幻阁主人留下的通用印诀中最简单的一式，所以晨星看了之后就顺便记住了。

　　随着印诀划出，一条有如实质的光绳立刻将两人牢牢的缚住。两人气急败坏的拼命挣扎，却休想挣脱分毫。晨星不禁大讶，心想通用印诀果然不简单，自己刚刚学了点皮毛，而且是空手释放，就有如此神奇的效果。若是用上驭龙珠，还不知厉害到哪种程度呢。

　　他一边想，一边看了看刚刚奔下酒楼的尧麟等人，嘻笑道：“看来尧兄这顿饭吃不成了，我们回去好好的审问一下这两个家伙吧。”



　　卷四 归元古阵 第九章 落木宗主

　　“你们杀了我吧！老子说什么都不会告诉你们的！”两名修真者大叫道：然后又分别挨了阿峰一耳光。站在一旁的楚扬气得破口大骂，手脚并用，冲着对方一通拳打脚踢，却也依然没有问出半个字来。两人无奈地说道：“大哥，这两个家伙不肯说，怎么办啊？”

　　晨星皱了皱眉，一时也想不出好办法。

　　这里是落木宗的一个修炼场，四周布置着重重禁锢，用不着担心这两名修真者会被灭口。尧麟与两名落木宗的修真高手站在一旁，丁昭和谢冲则站在晨星的身后。

　　离儿此刻已回到晨星身边，看到楚扬和阿峰一副愁眉苦脸的样子，疑惑地问道：“哥哥，楚扬哥哥和阿峰哥哥为什么要打这两个人呢？”

　　晨星笑道：“因为哥哥有事情要问他们，可是他们不说，所以只好这样子了。”

　　“嘻嘻！不就是问点事情吗？这又有什么难的啊。”离儿嘻笑道：“楚扬哥哥和阿峰哥哥好笨哦！”

　　楚扬和阿峰大觉尴尬，两张俊脸顿时变得通红。晨星奇道：“难道离儿有办法吗？”

　　离儿点了点头，笑道：“看离儿的！”说着径直走到那两名修真者面前。

　　只见她静静的看着那两名修真者，蓦的从双目中射出两道殷红的精芒，锁住了两人的眉心。两人立刻身形一震，紧接着又松弛下来，脸上浮现起似笑非笑的奇怪表情。

　　离儿的声音瞬间变得虚无缥缈，幽幽问道：“你们是谁？从哪里来？”

　　那两名修真者如梦呓般答道：“我们是极元圣殿的弟子，是从碎金城来的。”

　　众人均露出惊讶的神情，尧麟朝晨星看去。晨星也不知道离儿在两人身上施了什么魔法，看样子似乎是催眠术一类的灵控法术。他摇了摇头，示意尧麟不要打扰离儿，心中暗想，竟然又是极元圣殿的人，不知他们为了什么，几次三番与枫陵城作对。

　　这时离儿又问：“你们叫什么名字？”

　　其中一人答道：“我叫安赢。”

　　另一人却似乎有些犹豫，停了片刻才道：“我叫由毕桓。”

　　离儿轻轻一笑，将那名叫由毕桓的修真者打昏，转向晨星道：“哥哥想问什么？”

　　晨星想了想道：“问他们为什么要监视我们，还有他们盗取寒月银钩的目的是什么。”

　　离儿照着晨星的话问了，安赢老老实实地答道：“是副殿主要我这么做的，我不知道什么是寒月银钩。我和由毕桓是前天才被派到这里来的，我什么都不知道。”

　　离儿目中射出的光芒一变，安赢忽然厉声惨叫道：“我真的不知道啊……啊！”他叫到这里，声音戛然而止，竟也昏了过去。

　　离儿叹了口气，说道：“哥哥，原来他真的什么都不知道。”

　　晨星笑道：“算啦，反正我们迟早也要去一趟碎金城，到时候再慢慢调查这件事吧。”他说罢又对尧麟道：“尧兄可否为小弟准备一间静室？小弟打算闭关修炼一段时间。”

　　最后一道印诀结出，漫天飘洒的雾气瞬间凝结成驭龙珠，出现在晨星的掌心。

　　晨星踏入这间静室已有两个月了。两个月来，他足不出户，将通用印诀从头到尾详细的研究了一遍，并且重新修炼了驭龙珠，使它更加适合自己。直到此刻，晨星才感到自己已经能够完全把握住驭龙珠的诸般变化，于是从静室离开，信步走到落木宗修炼场的边缘。

　　一道火红色的剑光在修炼场中上下飞腾，晨星一眼就看出那是楚扬在修炼炎舞剑诀。随着楚扬手中的印诀变化不定，炎舞剑的剑光也生出种种变化。

　　晨星心中暗笑，看不出楚扬这小子还蛮用功呢。他想到这里扬声道：“小扬的炎舞剑修炼的很不错了！”说话间已将体内的流炫射出，冲着楚扬闪电般击去。

　　“大哥！你出关啦！”楚扬欢呼一声，双目中精芒闪过。晨星知道这是修炼到一定境界的征兆，不禁暗暗替对方高兴。

　　这时流炫已飞到楚扬的身前。楚扬口中轻叱，右手印诀一变，将炎舞剑护在体外，同时扬手抛出一根手指粗细的绳子，哈哈笑道：“大哥！看我的缚龙索！”随着笑声，那绳子凌空化出一条长长的光影，缠向晨星。

　　晨星没想到楚扬竟会使出法宝，只得将流炫撤回，幻化出万点星光。他的身形瞬间隐没在星光之中，只有嘻嘻的笑声在空中回荡：“小扬，这是谁给你的法宝？好像很厉害啊！”

　　“咦？大哥你哪里去了？我怎么看不到你？这是什么法术？我可不可以学啊？”楚扬一下子找不到晨星了，只看到四周全是闪烁的星光，顿时惊奇的叫了起来。

　　缚龙索也因为失去了目标，悬停在半空一动不动。

　　晨星笑道：“这是化形拟物的手段，等你修炼到出窍期的时候就可以学了。”

　　“看来还是大哥厉害！”楚扬收回缚龙索，嘿嘿笑道。

　　“废话啊！那是当然了！”晨星的身形从星光中浮现出来，忽然笑容一敛，正色问道：“小扬，你想不想回碎金城看看？”

　　楚扬一怔，目中闪过一丝仇恨的火焰，说道：“当然想了，大哥！我们要去碎金城吗？”

　　晨星点了点头，笑道：“我有这个打算。不要忘了，我还要替你老爹报仇呢！如果没有别的事情，我想这两天就向尧兄他们辞行。”

　　前往碎金城是晨星考虑了很久的事情了。他知道自己还有不到半年就要离开祖洲星，若不趁着这段时间帮楚扬复仇，等下次来还不知是什么时候呢。既然此刻枫陵城的事情都已经了结，若要离开正是时候。

　　楚扬显得非常激动，声音微微发颤，说道：“多谢大哥！”

　　晨星笑道：“谢什么啊，我们是兄弟嘛！”他说罢看了看楚扬手中拿的那条绳子，问道：“你这件法宝叫缚龙索？”

　　楚扬说道：“是啊！是尧前辈送给我的。嘿！大哥看还不错吧。”

　　“尧前辈？”晨星一怔，问道：“是落木宗的尧宗主？他出关了吗？”

　　“已经出关好几天了！不过当时你正在修炼，所以我们就没有告诉你。”楚扬点首道：“对了，离儿妹妹说趁着大哥修炼的这段时间，她也要炼制一样东西。她让我转告大哥，说她去了什么湮闇之格，等修炼完自然会来找大哥，还让大哥不要去打扰她。”

　　他说完之后，又发出一阵长吁短叹，似乎对不能和离儿在一起感到非常遗憾。

　　晨星不禁暗笑，离儿这个小丫头花样还蛮多的。他也隐隐觉得离儿不是很适合呆在修真界，尤其不适合与楚扬这些少年们呆在一起，于是笑道：“那我们就不打扰她好了。尧宗主在哪里？”

　　“大哥要见尧前辈吗？他现在大概正指导阿峰他们修炼呢。”楚扬突然嘿嘿笑道。

　　晨星不知道对方在笑什么，却也并未在意，心想尧一重这次出关之后，大概就是分神期的境界了。那已是很了不起的高手，阿峰等人能够得到他的指点，绝对受益匪浅。自己离开祖洲星之后还不知会怎么样，这些少年与其跟着自己，倒不如继续留在落木宗修炼。

　　他想到这里，说道：“小扬，带我去拜见尧宗主。”

　　楚扬在落木宗呆了近三个月，早已对这里的一切布置了如指掌。晨星在他的带领下左拐右拐，穿过两重防御阵法，来到另外一个修炼场中。

　　“这个修炼场是为心动期以下的弟子设立的。大哥你看，那就是尧前辈。”楚扬说道：然后又促狭的冲晨星挤了挤眼，嘿嘿笑道：“他很有趣呢。”

　　晨星不明白楚扬所谓的“有趣”是什么意思。他远远就看到一名身穿青袍的男子站在修炼场的旁边，注视着正在修炼场中修炼的阿峰、丁昭和谢冲，并不时大叫大嚷的出言指点。那男子的面容仿佛二十多岁的青年，与尧麟依稀有些相似。晨星猜想他就是落木宗的宗主尧一重，身形闪动间已飞了过去。

　　尧一重显然也发觉有人朝自己飞来。他扬眉瞧向晨星，容颜一动，口中大笑道：“来的可是晨星小兄弟？”

　　晨星微一抱拳，笑道：“晨星见过尧宗主。”

　　尧一重挥了挥手，哂道：“哎！什么宗主不宗主的，小兄弟叫我一声尧大哥就是了！”

　　晨星嘻嘻笑道：“既然尧大哥这么说，那小弟就不客气了。”

　　他嘴上说着，心里却不禁暗笑，自己称尧麟为尧兄，现在又要称尧一重为尧大哥，这辈份算得可真够乱的。他知道修真界历来如此。谁让自己年龄不大，修为却不算低呢？

　　尧一重仿佛对晨星很有好感，又仔仔细细将对方打量了一番，嘿嘿笑着赞道：“果然是人中之龙，怪不得连千嶂幻阁的阁主前辈都对小兄弟另眼相看。”

　　晨星失笑道：“尧大哥应该比小弟厉害多了吧。分神期的高手可是在整个祖洲星都很难找到的。”

　　尧一重朗声笑道：“话不能这么说。”脸上却露出几分意气风发的神色。

　　晨星知道对方刚刚进入分神期，心想自己的马屁看来是拍对了，正在暗暗得意的时候，忽听尧一重冷冷哼道：“麟儿已经告诉我了，极元圣殿的人竟敢如此大胆，欺负到枫陵城的头上来了！若不给他们点颜色看看，恐怕唐鹞那老匹夫还以为我枫陵城无人呢！”

　　晨星茫然问道：“唐鹞是谁？”

　　尧一重露出厌恶的神情，答道：“唐鹞是极元圣殿的殿主，我早就看他不顺眼了！对了，小兄弟对这次寒月银钩失窃的事情有什么看法？”

　　晨星哭笑不得，尧一重的思维变化的实在太快了，自己险些跟不上对方。他想了想才道：“小弟总觉得这件事有些蹊跷，恐怕没有这么简单。”

　　“哦？”尧一重皱眉道：“有什么蹊跷呢？”

　　晨星笑道：“小弟曾进入过凌霄塔，感觉塔中的防御阵法繁复之极。如果不是对阵法极为熟悉，又怎么能够轻易的潜入塔心，盗走寒月银钩呢？”他早在前往凌霄塔炼制驭龙元晶的时候就对这一点产生怀疑了，只是后来事情太多，没能仔细考虑，直到现在听尧一重提起寒月银钩被盗的事情，才又想了起来。

　　“嗯，不错不错！”尧一重听得连连点头，说道：“那就是说盗取寒月银钩的人熟知凌霄塔中的一切了。可是凌霄塔中的阵法是枫陵渡前辈布置的，按理来说唐鹞那个老匹夫不应该知道才对。”

　　晨星心想所以我才说蹊跷嘛，刚想解释，只听尧一重又道：“不管那么多了！反正寒月银钩是极元圣殿偷的总没有错！我们只要把唐鹞揪出来，就一定能够找回寒月银钩。哎！小兄弟竟然能独自闯入修罗战场，不但修复了归元古阵，而且还将整个阵法布置在驭龙元晶之中，修炼成为一件法宝，实在是不简单啊！不如我们就在这里切磋一下，试试小兄弟这件法宝的威力，怎么样？”

　　这下子晨星简直要吐血了。他终于明白了楚扬所说的“有趣”是怎么回事。这都哪儿跟哪儿啊？刚刚谈着极元圣殿的事情呢，突然又要打架？

　　他无可奈何的摇了摇头，说道：“既然尧大哥有这种兴致，小弟当然奉陪了。”

　　晨星知道尧一重对阵法很有研究，只看东方甲乙阵的手法，就不是一般的修真者能够布置出来的。他也很想借这个机会试验一下驭龙珠的力量究竟有多强，所以才会强压下继续分析极元圣殿盗取寒月银钩这件事情的冲动，答应了与对方比试一番。

　　奇怪的是，一涉及打架，尧一重立刻正常了许多。

　　他微微一笑，让所有人退出修炼场，又加了一道禁锢，这才和晨星飞入场中。

　　见晨星准备好了，尧一重才放出自己的飞剑，笑道：“小兄弟小心了，这是我闭关期间修炼的飞剑，名叫曳影，是将灵木之液混入木灵心，再融合阴阳之气炼制而成的。”他一上来就将自己飞剑的属性告诉晨星，充分显示出作为分神期高手的风范。

　　晨星联想起自己第一次去千嶂幻阁的时候，幻阁主人要尧麟转告给尧一重的话，心知尧一重不仅思维变化不定，而且对修真界的法宝、阵法也有一种狂热的热衷。他不敢大意，嘻嘻笑道：“小弟知道了，尧大哥也要小心！”说罢右手结出一道印诀。

　　随着印诀，驭龙珠凭空出现在他的掌心。

　　晨星五指轮转，将手中印诀一变。驭龙珠瞬间化作一团淡金色的雾气，从掌心飘出，如同有生命一般在虚空中弥散开来，不多时就消失的无影无踪了。

　　尧一重眼中射出惊讶的目光，他还是头一次看到这么奇怪的法宝，哈哈笑道：“小兄弟，你的法宝似乎并没有发动攻击啊。”

　　晨星目中闪过一丝笑意，双手乍分乍合，口中叱道：“疾！”

　　随着声音，四周的景物瞬间大变。修炼场消失了，楚扬等人也不见了，甚至连远处的落木宗大厅都不知去了哪里。尧一重发现，自己正置身于一座广袤无垠的荒原之上，身边全是巨大而怪异的黑色岩石，一道道淡金色的电光在天空中闪烁跳跃。

　　“幻境！”尧一重脱口而出。他知道眼前的一切都是驭龙珠形成的幻境，顿时心中一凛，将曳影剑全力催动。曳影剑顿时化为千万道剑光，护在尧一重体外。

　　晨星的身形出现在一块岩石的顶端，口中赞道：“尧大哥说得不错，这确实是幻境。”

　　尧一重连连顿足，口中哇哇大叫道：“没想到小兄弟擅长的是幻境，我太疏忽了！可是以小兄弟修为，应该制造不出这种幻境来的！奇怪之极！”

　　幻境是由一类名叫幻阵的独特阵法形成的，除非是精通化形拟物的高手，绝不可能任意操控。晨星在利用通用印诀修炼驭龙珠的时候，发现归元古阵的本质竟然是一个幻阵，所以就顺势结合幻星之心中记载的一些印诀，将驭龙珠修炼成了一件能够形成幻境的法宝。

　　其实尧一重说的不错，以晨星的修为确实做不到这一点。只不过驭龙珠中本身就含有仙灵之气转化的强大能量，再加上原本的归元古阵已为幻阵打下了坚实的基础，才使得驭龙珠得以修炼成功。

　　晨星笑着解释了一遍。尧一重重重的长叹一声，说道：“枫陵渡前辈果然是天纵之才，竟能够想到将修罗战场禁锢在幻阵之中。不过，若非小兄弟精通炼器和阵法，仅凭仙灵之气和归元古阵也炼制不出这种巧妙的法宝。”

　　晨星被他夸得有些不好意思，暂时忘记了他的“有趣”，笑道：“尧大哥请出招吧。”

　　尧一重胸中豪情顿生，长啸一声道：“好！看我破去这幻阵的阵眼！乾坤无匹，搜神掠鬼！疾！”说着右手一扬，抛出一条翠绿色的锁链。

　　那锁链名叫牵机，是一件攻防一体的法宝。

　　晨星目中精芒一闪，身形倏的消失，两道淡金色的电光随即从虚空中凝出，一前一后朝尧一重袭去。尧一重这才注意到电光的异样，目中闪过炽热的光芒，讶道：“好家伙！竟然是九衍炫光！”他不敢硬接，身子飞到空中，避开了电光的攻击，同时双手划出数道印诀，向四面八方击去。

　　牵机立刻化作一道闪电，在空中纵横飞动。

　　晨星暗暗称奇，心想尧一重不愧是分神期的高手，如果换成自己，此刻恐怕早已手忙脚乱了。他知道牵机是一种带有灵性的法宝，能够自动搜索攻击的目标，于是结出三道印诀，将驭龙珠的本体隐去，只留下无数幻影散布在空中。

　　果然，牵机凝滞下来，开始在半空盘旋环绕。

　　尧一重双眉紧皱，手中印诀不断的变换。牵机突然闪动了几下，然后竟笔直的朝正上方射去。晨星大感疑惑，不知道对方要做什么。只见尧一重目中精芒大盛，神情也变得凝重无比，每刻划一道印诀都仿佛使出了全身力气。

　　正当晨星纳闷的时候，突然感到一股强大的力量向自己涌来。他心中一凛，知道上了尧一重的当，急忙催动流炫，堪堪挡住疾射而来的曳影剑。

　　原来尧一重并非要寻找驭龙珠的位置，而是寻找晨星的位置。

　　一道光芒闪过，晨星胸中气血翻腾，勉强接下了尧一重的攻击，但真元力却已是无以为继，驭龙珠的本体顿时在空中显现出来。



　　卷四 归元古阵 第一十章 结伴西行

　　晨星心中懊悔万分，自己也太不小心了。

　　关键是他实在没有想到，像尧一重这样“有趣”的人，竟也会在打架的时候使诈。

　　尧一重倒是仍旧很有高手风范，笑眯眯的看着晨星，口中嚷道：“小兄弟！我们算是打平了，好不好？”

　　晨星无可奈何的点了点头，收回驭龙珠。

　　幻境立刻消失了，修炼场重新出现。晨星笑道：“尧大哥果然厉害，小弟佩服！”

　　其实晨星这句话也算得上由衷之言，他知道自己与尧一重相比，还是有不小的差距的。对方虽然说话颠三倒四，但分神期的实力确实非同小可，不是自己出窍期的境界能够比得了的。况且自己一开始的时候，不也是趁尧一重不备，才将对方困在幻境之中的吗？

　　尧一重听了晨星的话之后，显得乐不可支，笑道：“小兄弟随便转转，我还要继续指导弟子们修炼呢。”说罢转身朝阿峰等人走去。

　　晨星暗暗摇头，心想对方又开始夹缠不清了。

　　他忽然觉得很奇怪。如果尧一重一直都是这个样子，又是怎样修炼到分神期的呢？

　　要知道，修真的过程极为微妙，中间不能够有丝毫的差池。看尧一重现在的表现，别说分神期，就连心动期那一关都过不了。晨星越想越纳闷，问楚扬道：“小扬，你知道尧兄现在在什么地方吗？”

　　“少宗主去枫陵派了，不知道现在有没有回来。大哥找他有事？”楚扬答道。

　　“嗯！尧兄有没有说他去枫陵派做什么？”晨星皱了皱眉。

　　楚扬摇了摇头，说道：“没有说。他走的很急，已经有好几天了。哦！我差点忘了，他还让我等大哥出关之后立刻通知他呢。”

　　晨星是在前往枫陵派的途中遇到尧麟的，和他在一起的还有枫秋荻与木百青。

　　尧麟此刻早已不是往常风流潇洒的模样，双眼通红，一张脸显得极为憔悴。他看到晨星，顿时眼睛一亮，急道：“晨兄！你总算出关了！”

　　晨星皱了皱眉，问道：“尧兄为了什么事急成这个样子？”

　　尧麟长叹一声：“晨兄出关后可曾见过家父？”

　　晨星点了点头，其实他已经猜出事情肯定与尧一重有关。本来嘛，尧一重确实显得不怎么正常。尧麟唏嘘不已，说道：“家父原本是很威严的一个人，轻易不苟言笑，而且做事务求严谨。可不知是怎么搞的，闭关五年之后，就成了现在这个样子……”他说到这里，竟忍不住落下泪来，断断续续地说道：“难道：灵木之液的害处竟真的有这么大？”

　　“灵木之液？”晨星心头灵光一现，问道：“是否尧宗主在修炼的时候使用灵木之液了？”当着尧麟的面，晨星无论如何也不能称尧一重为“尧大哥”。况且听尧麟的描述，假如尧一重神志清醒的时候，决计不会和自己兄弟相称。

　　尧麟点首叹道：“那是家父从上古典籍中搜集到的一种修炼方法，大体上是运用灵木之液加快修炼进程。阁主前辈其实已经提醒了家父，过分依赖灵木之液并非正途，很可能反受其害。可家父并没有放在心上，谁知现在就……”

　　枫秋荻在一旁劝道：“尧兄先不要着急。听晨兄的口气，似乎对灵木之液有所了解呢。”

　　晨星微一点首。他确实知道灵木之液，那是一种只有在幽明星系才能找到的液体，其中蕴含有万木之魂，对修真者的修炼有极大帮助。不过，灵木之液的最大缺陷就是一旦使用过量，很可能造成万木之魂侵染元神，以至于神志不清。

　　尧麟一提到灵木之液，晨星就大略想到，肯定是尧一重在运用灵木之液的时候大意了，此刻听枫秋荻询问，便详细的向三人解释了一遍。

　　三人听罢之后，枫秋荻道：“晨兄说的不错，我们翻遍了典籍才知道灵木之液的这种特性。只是典籍中没有记载解决之道。难道……尧宗主以后就要……”她说到这里摇了摇头。

　　晨星笑道：“尧兄不必太过着急。小弟知道有一种灵药，用它炼制成的丹丸可以清除元神中的万木之魂。”

　　“哦？真的！”尧麟顿时大喜过望，精神为之一振。

　　晨星点首道：“那种灵药叫璇冽果，据说生长在一个名叫阛台的地方，只是不知道阛台又在哪里。”

　　“阛台！”尧麟听了这话更是神情大变，眼中甚至射出狂喜的目光。

　　“对啊，是阛台。”晨星一怔，问道：“尧兄知道那是什么地方吗？”

　　“当然知道了！”尧麟兴冲冲地说道：“太好了！家父终于有救了！”

　　枫秋荻见晨星不明白是怎么回事，笑着说道：“阛台就是碎金城的前身。”她说到这里双眉微微皱起，自语道：“莫非唐鹞……”

　　晨星不知她想说“莫非唐鹞”怎样，但也顾不得这些，笑道：“原来阛台就是碎金城啊。那太好了，小弟正打算去碎金城一趟呢。”

　　尧麟脸上已有了笑容，不再是方才的憔悴模样，答道：“晨兄想去碎金城？碎金城在东大陆的最西边。若要到那里去，必须先横渡天水湖才行。不过天水湖面积极广，即使乘最快的船，也要走上半月的时间。家父的事情宜早不宜迟，我想现在就回去让人联系船只，最近几天就动身。不知晨兄准备什么时候走？”

　　晨星嘻嘻笑道：“太巧了，小弟也想在这几天内就动身前往呢，正好与尧兄结伴而行。不过，难道我们不能飞过去吗？飞过去岂不是可以快上许多？”

　　枫秋荻在一旁笑着解释道：“从前是可以飞过去的，但后来天水湖底住进了一个很厉害的家伙，在湖面上空布置了一种强大的禁锢，所以现在除了幻化期的宗师级高手之外，其他人都无法从上面飞行了。”

　　晨星撇了撇嘴，说道：“是什么人竟然这么蛮横不讲道理？”

　　尧麟恢复了往日的从容镇定，笑道：“那位前辈自从住进天水湖后，从没有公开露过面，所以大家都不清楚他的来历和身份。不过小弟曾在御水城与那位前辈的两个弟子见过面，他们确实是很厉害的角色，都已经修炼到了出窍后期。”

　　“哦？”晨星挠了挠头，笑道：“那就算啦！像这种厉害的家伙，我们还是不要招惹比较好。嘿嘿……咦？你们干吗都用这种眼神看着我？我这叫识时务者为俊杰，可不是欺软怕硬哦！”他说到这里，又正色道：“其实小弟是开玩笑啦。小弟自有办法，保证不用坐船就可以很快到达碎金城。”

　　他说着冲三人神秘一笑，右手结出进入湮闇之格的印诀。

　　出乎他意料的是，印诀闪过，一切都没有发生改变。晨星面色一变。在印诀释放的刹那，他感到湮闇之格形成的空间被一股魔能禁锢住了。

　　那股魔能很熟悉，晨星甚至能够判断出禁锢是离儿布下的。

　　可离儿为什么要这么做呢？

　　晨星正在焦急疑惑的时候，忽然想起了离儿要楚扬转告给自己的话，不禁心中大定，暗想这小丫头不知道在炼制什么东西，为了不让自己打扰，竟然连湮闇之格都禁锢了。

　　他想到这里，不好意思的看着身前一脸茫然的三人，尴尬地笑道：“这个……嘿嘿，我想我们还是坐船去碎金城吧。”

　　与晨星一同回到落木宗后，尧麟马上着手去准备前往碎金城的事情了。

　　枫陵城与碎金城之间很久没有打过交道：再加上天水湖水域复杂，必须找到熟悉这条航线的优秀船队才能够顺利横渡。而且到了碎金城之后的住宿和膳食问题也得事先安排好才行。

　　晨星倒是没有什么好准备的，闲着没事，刚想去指点一下楚扬修炼炎舞剑诀的方法。忽然又撞到了尧一重。

　　尧一重一见晨星，顿时兴高采烈的叫了起来：“小兄弟！我正要找你呢，咱们一起聊聊阵法和炼器怎么样？”他说着也不管晨星答不答应，不由分说挥出一道青光，带着晨星瞬移到落木宗的一个修炼场中。

　　这个修炼场是尧一重自己修炼的地方，几乎没有外人打扰。

　　尧一重一进来就把修炼场给禁锢了，晨星毫无办法，走又走不了，只得一脸无奈的听着尧一重谈论一些阵法的布置手法，中间又不时的夹杂着这位落木宗主突然想到的关于极元圣殿盗取寒月银钩的种种可能，心中连连感叹自己竟然沦落到要替尧麟照顾老人的地步。

　　静静的等尧一重说完唐鹞有多么可恶之后，晨星忽然想起了班吉布。

　　好像自从自己出关之后就没有见过这个小伙子，也不知他究竟见到尧一重没有。不过就算见到了，看尧一重现在神志不清的样子，估计也帮不了地下国什么忙。

　　“尧大哥，有一个从大荒之漠来的修真者要见你，你知道吗？”晨星还是忍不住问了出来，毕竟班吉布是自己带来的，他要对这个青年负责的。

　　尧一重点了点头，叹道：“那孩子不错，人很老实，现在还暂时住在这里。唉！没想到大荒之漠地下国竟然会发生这样的事情。当年我去的时候，他们三个派系之间的关系还是很融洽呢。我还和他们雷系的首领乌诺、锐金系的首领瑞比一起喝过酒。呵呵，那里出产的酒味道还不错，小兄弟有机会可以品尝一下。”

　　晨星心想看来尧一重的状况还不算很严重，当下笑道：“尧大哥打算怎么帮他们呢？”

　　尧一重神色一凝，说道：“那孩子提出的要求很奇怪，竟然要我帮他们保管最后的一把密钥。他说，绝对不能让三把密钥都落入寒冰系的手中。真想不通，那些长老会的长老们都哪里去了？怎么也不阻止寒冰系的那帮混蛋呢？”他说到这里略一沉吟，又道：“小兄弟有没有去过沧浪峰？”

　　晨星笑道：“小弟只不过刚来祖洲星不久，哪儿有机会去那么远的地方呢。”

　　尧一重嘿嘿笑道：“其实据我所知，根本没有人去过沧浪峰。嗯！那里确实有些古怪。”

　　他说着取出一柄样式奇特的钥匙，递给晨星道：“这就是乌诺让那孩子转交给我的密钥。”

　　只见那密钥如同一段干枯的树枝，颜色枯黄。

　　晨星将心光探入其中，发现里面是一个很普通的储能阵法，于是笑道：“这东西应该怎么用呢？”

　　尧一重的脑袋摇得好像拨浪鼓，气哼哼地说道：“恐怕只有他们长老会的长老们才明白吧。听麟儿说，小兄弟打算去碎金城？去哪里做什么？我现在好得很，根本没有什么事，不需要什么丹药。”

　　晨星笑道：“其实也不是单纯为了尧大哥。小弟还要帮枫宗主追查极元圣殿盗取寒月银钩的事情，加上小弟的兄弟与极元圣殿的人也有些过节，正好一并处理。”

　　他嘴上这么说，心中却忍不住暗骂，到底是哪个脑子进水的家伙把自己要去碎金城的事告诉尧一重的，难道不懂得未康复的神经病人禁止被告知病情的真相吗。

　　正在他暗暗埋怨祖洲星上的人没有医学常识的时候，尧麟兴冲冲的来到修炼场外面，笑道：“原来晨兄被家父拉到这里来了啊，怪不得到处找不到呢。小弟已经派人去天水湖旁的天水镇了，那里有不少行商的船队。相信很快就能够联系好船队，大概两日之内就可以启程前往碎金城。”

　　尧麟说的不错。两日之后，负责联系船只的落木宗弟子传回消息，船只已经雇好了，随时都可以启航。于是晨星一大早就和尧麟、楚扬来到枫陵城的大广场上，与众人告别。

　　与他们一同前往碎金城的还有班吉布。因为碎金城离忘川海峡很近，所以班吉布打算从那里返回地下国。他在东大陆呆了那么久，也有些想念家乡了。

　　广场上前来送行和看热闹的人很多，晨星估计大部分都是怀着一睹高手风采的目的来的，顿时挺了挺胸脯，昂首阔步的朝众人走了过去。

　　枫秋荻和木百青早已等在广场中央，见晨星他们到了，笑道：“希望尧兄这次能够顺利找到璇冽果，使尧宗主复原。”

　　尧麟连忙道谢，忽然看到枫秋荻身后的三名修真者，不禁讶道：“这不是枫陵三杰吗？怎么也来了？”楚扬在一旁向晨星介绍，那三名修真者轻易不踏出枫陵派，是枫陵派赫赫有名的三大高手，分别名叫列疆、齐恨和崔漠平，人称“枫陵三杰”。

　　晨星看出三人中齐恨已修炼到了出窍中期，列疆和崔漠平也已有出窍初期的修为，心知这大概就是枫陵派的核心力量了。只听枫秋荻笑道：“齐师兄他们这次打算与各位一同前往碎金城，调查寒月银钩被盗的事情。”

　　尧麟笑道：“枫宗主竟然将枫陵三杰派出，看来此次是志在必得，准备一举将寒月银钩夺回来了。”他说着向晨星介绍三人。三人早已听说了晨星的名字，知道对方不但是高手，而且还是千嶂幻阁的贵宾，立刻纷纷上前见礼。

　　晨星友好的和三人打着招呼，忽见阿峰、丁昭和谢冲带着一群街头少年跑了过来，叫道：“大哥！老大！你们报了仇之后一定要快些回来啊！”

　　楚扬迎上去，大声道：“我和大哥很快就会回来的，你们一定要努力修炼，记得了吗？”阿峰答道：“老大放心！这里交给我和丁昭、谢冲就行了！”

　　晨星嘱咐了阿峰他们几句修炼的事情，然后转首向枫秋荻与木百青说道：“在小弟离开的这些日子里，还希望枫宗主和木兄多多照顾我的这些兄弟们。”

　　枫秋荻点首答应，木百青笑道：“晨兄弟尽管放心，你的兄弟也就是我的兄弟。”

　　晨星这才嘻嘻一笑，对尧麟道：“尧兄，时候不早了，我们走吧！”说罢向枫秋荻等人挥了挥手，一扯楚扬，与尧麟、班吉布和齐恨三人朝天水湖方向飞去。



　　卷四 归元古阵 第一十一章 天水小镇

　　修真无岁月，弹指越千年。

　　看着远处越来越小的枫陵城，以及大广场上密密麻麻的人们，晨星心中不禁涌起几许感慨。不知不觉中，他已经把这里当成了自己的另一个家，现在突然要离开，还不知什么时候才能够回来，难免有些依依不舍。

　　他看到楚扬一脸兴奋的样子，问道：“小扬，你的那间破房子还在吗？”

　　楚扬笑道：“在啊，大哥！现在还有不少弟兄在那里住呢。嘿！我打算等我们从碎金城回来以后，就在那里开办一家修真道场，让下城中的穷人也能够修真。大哥说好不好？”

　　晨星心中一紧。开办修真道场？这倒是个不错的提议。不过自己用不了多久就要离开祖洲星了。星路缥缈，以后能不能再来都是问题，哪里还有时间和精力去开办道场呢？想到这里，他忽然问道：“小扬，假如有一天我离开祖洲星，你是跟着我？还是留下呢？”

　　楚扬显然没有想过这个问题，怔了怔才道：“当然跟着大哥了！反正又不是回不来。”

　　晨星摇了摇头，心知以楚扬的境界还无法理解。其实修真界与世俗界是很难融合在一起的，因为世俗界特有的那种物是人非的沧桑感，对修真者的修炼会有很大的负面影响。晨星现在已经不像刚刚来到祖洲星时那样，认为祖洲星是一个修真界中的星球了。他知道，真正的修真星球应该是没有世俗界中的凡人存在的。

　　楚扬见晨星没有开口，一脸茫然的看着对方。

　　晨星哑然失笑，自己这是怎么了，竟无缘无故的产生出这么多感慨，一点都不像自己的性格呢。

　　其实，他还不是很了解境界的真正涵义。

　　他已经修炼到了出窍期，只要再进一步，就会彻底与世俗界脱离，步入一个新的天地。

　　比如幻阁主人、尧一重这些大门派中的修真高手，从一开始修真，接触的就都是修真界中的人。他们是不会与世俗界的凡人交往的。对他们来说，那是一种自然而然的事情，根本不值得大惊小怪。

　　可晨星与他们不同，晨星出身于世俗界的底层，至今还对世俗界保留着一种难以言说的感情，所以他才会认楚扬等街头少年做兄弟，才会和克西米聊天，才会认为楚扬所说的开办修真道场是不错的提议。

　　正当晨星感叹不已的时候，尧麟带着班吉布飞到他的身旁。

　　“晨兄，前面不远就是天水镇，小弟刚刚接到航船的船主的通知，可能会有一批行商与我们同行。”尧麟说到这里，露出几分不满的神色，又道：“都已经说好了我们将整条船包下来的，谁知道在中途又发生这种变故！”

　　晨星看到他手中的一枚羽毛状法宝，知道那是一种用来传递消息的轻阳符，笑道：“有行商同行也好，我们顺便还可以了解到一些关于碎金城的事情。”他知道在任何星球，商人都是消息最为灵通的一部分人。即使在修真界也是如此，千嶂幻阁就是很好的例子。

　　尧麟听了展颜道：“晨兄说得不错。呵呵，小弟倒没有想到这一点呢。对了，天水镇有一个市场专门贩卖南北杂货，晨兄如果有兴趣的话可以顺便去看看。反正那些行商也都在那里聚集。”

　　他知道晨星不同于一般的修真者，对这些世俗界稀奇古怪的东西肯定会有兴趣。果然，晨星眼中闪过好奇的目光，笑道：“南北杂货？那没准会很有意思呢。”

　　天水镇其实并不小，面积差不多有五分之一的枫陵城那么大。大部分聚集的都是来往的行商，只有很少一部分是当地的土著居民。这些居民多数以开设旅店为主业，也有一些兼职制作一些零碎的小玩意。

　　尧麟说的那个地方名叫百纳集，由数不清的店铺组成。

　　见过要跟随自己一行前往碎金城的那些行商之后，齐恨三人便自顾自的找了个安静的地方去修炼了，只有晨星带着尧麟、楚扬、班吉布，以及行商中一个叫俄尼的青年，在百纳集中闲逛。

　　百纳集鱼龙混杂，熙熙攘攘，什么人都有。不只是世俗界的行商，甚至还有一些附近的小门派和家传的修真者也来这里挑选货物。大量的店铺使整个集市一片混乱，如果是第一次来，根本连方向都很难搞清。还好俄尼对百纳集比较熟悉，晨星等人才不至于迷路。

　　俄尼也是修真者，刚刚修炼到融合初期。小伙子很健谈，看到晨星这些高手，心里由衷的敬佩和羡慕，不管对方问什么，都是恭恭敬敬的回答。他这种殷勤的态度反而弄得晨星有些不好意思起来，只得不时的询问一些关于俄尼自身修炼的问题，然后替他解答，算是对他为自己做向导的一种感谢。

　　“前辈，前面就是百纳集最大的一家店铺。里面不光卖世俗界的货物，偶尔也会有一些修真界的法宝。店铺的主人也是一名修真者，听说已经达到灵寂期的境界了。前辈要不要去看看？”俄尼指着建在高处的一家店铺问道。

　　晨星点了点头，随俄尼走到那家店铺门前。只见店铺装饰的极为简单，只在门口的木牌上写着三个大字。晨星已经学会了祖洲星上的这种文字，看到那木牌上写的是“万宝楼”，不禁讶道：“这位店主的口气蛮大的呢。是不是真的会有好东西卖呢？”

　　尧麟笑道：“大概是吹牛吧。这种小镇上的店铺，又能有什么好东西。”

　　只听万宝楼中有人不满的哼道：“是什么人敢说我万宝楼没有好东西？难道不知我这里即使在整个东大陆的都是赫赫有名的吗！”

　　俄尼连忙道：“含秋老板，我这次带了贵客来了，不许无礼啊！”

　　“贵客？”随着话音，从万宝楼中走出一名精神矍铄的中年人。他一看到晨星，立刻身形大震，失声道：“难道是出窍期！”

　　晨星微笑道：“含秋老板好眼力！”

　　他这话可不是恭维之词。含秋只不过修炼到灵寂期，就能够一眼看出自己的境界，眼力确实不差。含秋听到晨星夸他，呵呵笑道：“前辈谬赞了。方才晚辈不知是高手驾临，一时胡言乱语，还请前辈不要在意。”说着连连埋怨俄尼不提前告诉自己晨星他们要来。

　　晨星笑道：“我们只是路过，顺便看看而已。含秋老板就不要怪俄尼了。”

　　俄尼催促道：“还不快点把你收藏的那些宝贝拿出来，让前辈们瞧瞧。”

　　含秋一拍脑门，说道：“是啊是啊，各位里面请。呵呵，不是晚辈夸口，晚辈这小店虽比不上鼎鼎有名的千嶂幻阁，不过还是有不少好东西的。”

　　晨星讶道：“含秋老板也知道千嶂幻阁？”

　　含秋笑道：“祖洲星谁不知道千嶂幻阁呢！那可是最出名的宝物商店了。”

　　楚扬忍不住插嘴道：“嘿嘿！含秋老兄还不知道吧！我大哥就是千嶂幻阁的贵宾！”

　　“什么！”含秋的嘴巴都惊讶的合不拢了，呆呆的看着晨星，连声音都变了，结结巴巴地说道：“前……前辈是千嶂幻阁的贵宾！”

　　晨星笑着点了点头，然后狠狠的瞪了楚扬一眼，心光微颤道：“小扬你闲着没事说这些干吗，看把人家含秋老板给吓的！”

　　楚扬嘿嘿笑道：“大哥！他不是害怕，他那是激动呢。”

　　晨阳冲他翻了翻白眼。这时含秋露出崇敬的目光，激动地说道：“前辈能够成为千嶂幻阁的贵宾，必定对炼器或阵法相当有研究，晚辈这里收藏有几件修真的法宝，还请前辈品评以下，如果喜欢就随便开个价钱好了。”说着将众人引入了万宝楼后面的院子里。

　　这是一个不大的院子，四面都是高高的围墙。含秋走到院子中央，结出一个印诀，地面陡然朝下陷去，降落到大约十来米的地方才停住。一条通道出现在众人眼前。

　　“前辈请进，这里面就是万宝楼的收藏室。”含秋指着通道说。

　　晨星和尧麟都知道，像这种收藏宝物的地方必然会修建的极为隐秘，所以并不觉得奇怪。班吉布终年生活在地下国里，更是对这种地下建筑司空见惯。只有楚扬和俄尼对含秋的手段惊讶不已。

　　含秋看在眼里，笑道：“这其实是一种很简单的禁锢阵法，如果这位朋友打算学，待会儿我可以教给你。”楚扬当然求之不得，喜笑颜开。

　　这条通道很长，一行人走了大约五分钟才走到尽头。

　　尽头是一个很大房间，晨星看出来，房间外布置着至少四重禁锢。

　　房间的四壁布满了一个个小格子，每个格子上都编有编号。含秋从一个格子里取出一柄飞剑，交给晨星道：“前辈请看，这柄飞剑怎么样？”

　　晨星接过来，用心光扫视一遍，笑道：“这是以方冰石混合了天金砂炼制的飞剑，拥有水、金两种属性。两种属性中以水性为主，以金性为副，又在其中布置了雷光阵，是一件适合初学者使用的不错飞剑，对我倒没什么用处。”

　　含秋听晨星说这柄飞剑只是适合初学者使用，顿觉面上无光。他想了想，又从另一个格子里拿出一个小瓶子，说道：“那前辈看这件法宝呢？”

　　那个小瓶子色泽乌黑，瓶口镶了一圈银边。瓶中隐约有什么东西在跳动。晨星将一丝真元力探进去，立刻被顶了出来。他知道这瓶子被禁锢了，于是想了想，伸手在虚空中化出一道印诀，口中叱道：“去！”

　　印诀消失在瓶口处，瓶中响起一声清脆的声音，一股淡金色的泉水涌了出来。

　　“金乌灵水？”晨星大讶道：“这倒是一件很奇特的法宝。”

　　他立刻取出一只玄玉瓶，将金乌灵水收在其中，笑道：“含秋老板，这件货物我要了，多少钱？”

　　含秋赞叹道：“原来这瓶子里禁锢的是金乌灵水啊！晚辈一直没能够解开禁锢，如果不是前辈光临，还不知道这里面是什么呢。呵呵，前辈随便给一点东西交换就是了。”他边说边搓着双手，一双眼睛里闪现着精明的目光。

　　他这种做法不愧是商人的本色。晨星是修真高手，又是千嶂幻阁的贵宾，只要出手，必然是价值不菲的宝物。

　　晨星有些犹豫了，他还真不知道金乌灵水在这里能够卖到多少钱。思索片刻之后，他忽然看到含秋的目光，心中顿时明白了对方的意思，嘻嘻笑道：“含秋老板，不如我拿一柄飞剑和你交换吧。”说着取出一柄黄褐色的飞剑。

　　那柄飞剑是他在修罗战场的深潭中得到的，用露尘修炼而成。

　　尧麟一见之下惊道：“这是极坤剑，是一柄名剑啊！”

　　晨星失笑道：“怎么又是名剑？看来修罗战场中的名剑还真不少呢。”

　　含秋却没有注意晨星的话，他一眼就看中了这柄飞剑。飞剑在黄褐色中还微微透出几分红芒，显得稳重中带有灵动，一看就知道品质非同一般，不是金乌灵水的价值能够比得了的。他知道晨星是看出了自己的土性体质，才特意用飞剑交换金乌灵水。但听到尧麟说这是一柄名剑，心中感到有些忐忑不安，生怕对方反悔，忙道：“前辈……”

　　晨星笑道：“含秋老板放心，我已经答应了要和你交换，就不会说了不算的。”

　　含秋听他这么说，觉得有些不好意思，尴尬地说道：“其实晚辈……”

　　晨星阻止了他，说道：“就算我送给含秋老板的一件礼物吧。如果含秋老板觉得过意不去，就请也送我一些炼器用的材料好了。”他自从炼制驭龙珠之后，对炼器的兴趣就与日俱增，也想没事的时候炼制一些小东西玩玩。幻星权戒中虽然有很多珍奇的炼器材料，可如果用来炼制玩物，实在是有些浪费了。

　　含秋连忙说有，于是晨星列了一张单子，把自己需要的东西写在上面，交给含秋去取。就在这时，他又看到一件很奇怪的东西。

　　那东西巴掌大小，颜色灰扑扑的，被丢在房间的一角，样子好像一个地球上常见的小布口袋。

　　晨星看不出来它是做什么用的，于是好奇地问道：“含秋老板，这是什么东西？”

　　含秋失笑道：“前辈你问这个？这是一个落魄的修真者留下的。他非说这是件宝物，可晚辈始终没有看出来究竟有哪里好。只是耐不住他死缠烂磨，才勉强买下来的。”

　　晨星将那东西从地上拾起，放在手中翻来覆去看了好久，隐隐感到似曾相识，心中不禁暗暗奇怪。他小心的探进去一丝真元力，发现那东西是一种不知名的材料制成的，里面空空如也，既没有任何禁锢的手段，也绝不是一件法宝，只得郁闷的挠了挠脑袋，说道：“这个东西我也要了。”

　　含秋没想到晨星竟然会买这个东西，心中又犹豫起来，暗想难道这东西还是一件宝物？可他实在看不出眼前这个灰扑扑的东西究竟哪里好，于是疑惑地问道：“前辈，你为什么买这个呢？”

　　晨星摇了摇头，笑道：“我也不知道这是什么，只是觉得它很奇怪吧。”

　　含秋弄不清这句话是真是假，但毕竟得了晨星的飞剑，说什么都不好再敲对方的竹杠了，于是笑道：“就按原价卖给前辈好了，一共是两百个龙纹钱。”

　　晨星一脸茫然，不明白龙纹钱是什么东西。

　　俄尼笑着解释道：“龙纹钱是御水城的货币，能够在东大陆和北疆之间流通，所以行商们都用这种钱进行交换。百纳集中有好几处可以兑换龙纹钱的地方呢。”

　　用银子兑换了一些龙纹钱，又买了一些比较新奇的小玩意儿，晨星这才在含秋的欢送下离开了万宝楼。含秋用一些寻常的炼器材料和一瓶金乌灵水交换到一柄名剑，心中自然是欢喜不已，对晨星的态度更加恭敬了，一再要求他今后一定要常来光顾。

　　回到行商们落脚的地方，尧麟用轻阳符通知齐恨三人前来会合。然后一行人便和俄尼等行商告辞，约好三天之后在天水镇正北方不远处的码头上等候他们。

　　重新飞上天空，楚扬和班吉布显得格外高兴，因为晨星给他们一人买了一双蹑空靴。蹑空靴是一种专门为没有达到元婴期的修真者炼制的法宝，只需要少量真元力就可以启动，能够在空中自由的飞行。穿上蹑空靴飞行，与元婴期以上的修真者的感受一模一样，比使用飞翼不知要灵活多少倍。两人兴奋的在空中飞来飞去，当真称得上忽焉在前，忽焉在后。尤其是楚扬，更是花样百出，变着法儿在半空作出各种高难度的动作。

　　尧麟看到楚扬这副样子，笑着对晨星道：“真不知道小扬什么时候才能正经起来。不过他倒是很听晨兄的话，也挺难得的。”

　　晨星悠然道：“为什么要正经呢？小弟倒觉得小扬这个样子很好。无拘无束，随心所欲，一切顺其自然，才能够达到不着精神、与道合真的境界。”他说到这里，突然想起来“不着精神、与道合真”这句话还是自己初学修真时听浪天说的呢。当时自己不觉得怎样，此刻重新回味，却感到其中大有深意。

　　尧麟露出思索的神色，良久叹道：“晨兄的种种想法确实大异于常人，小弟受教了。”

　　晨星暗想什么大异于常人啊？分明是自己随口说说嘛。他正要自我解嘲，忽听楚扬大声叫道：“前面就是码头了！咦！码头上怎么会有那么多人？”

　　只见远处码头上黑压压一片，若是人的话，绝不下百余个之多。



　　卷四 归元古阵 第一十二章 神秘湖怪

　　晨星皱眉道：“这是怎么回事？”说着身形一变，已朝码头飞去。

　　码头上那些人看到他飞过来，慌忙朝四周散开。人群中不多时已出现了一块空地。晨星落在空地上，双眉一扬，问道：“你们是什么人？在这里干什么？”他注意到这些人身上穿的是一种黑色的能够防水的衣服，手里拿着网子和钩叉，头戴蓑帽，好像是一伙渔夫。

　　这时尧麟和齐恨等人也飞到晨星身旁，尧麟双目扫过众人，朝不远处停在天水湖上的船只望去，口中叱道：“悟崖子！这是怎么搞的！”

　　悟崖子是奉命联系船只的落木宗弟子，此刻正被另外一群人围在中间，见尧麟来了，连忙挤出人群，从船上跳下来，掠到尧麟面前，目中露出几分不安的神色，答道：“少宗主，这些渔夫拦着我们，非要我们十日后再启航！”

　　“十日后启航？为什么呢？”晨星奇道。他已经看出这些渔夫都只是世俗界的凡人，却不明白他们为何要阻拦自己一行人。

　　“是啊！我们凭什么听他们的？”楚扬也叫道。

　　只听人群中一个苍老的声音说道：“哎呀！你们不知道啊！这些天正是天水湖中的神灵出来游玩的日子。即使你们是修真者，如果冒犯了神灵，也会死无葬身之地的！”

　　他的话立刻得到了渔夫们的一致认可，又有人叫道：“就是！你们死了不要紧。可万一惹怒了神灵，我们这些渔夫就惨了！”

　　楚扬听了气不打一处来，大骂道：“呸！给我闭上你们的臭嘴！你们好端端干吗咒我们死无葬身之地！”说着指尖红芒闪动，炎舞剑就要射出。晨星叱道：“小扬不许乱来！”其实他心里也很生气，这些渔夫有话好好说也就是了，偏偏要胡言乱语什么死啊活的，让他感到非常不爽。他哼了一声，淡淡笑道：“神灵？是什么神灵竟然厉害到这种地步？”

　　尧麟皱了皱眉，问悟崖子道：“你知道是怎么回事吗？”

　　悟崖子无奈的摇了摇头，说道：“这里不属于枫陵城管辖的地方，所以弟子也不清楚。”

　　齐恨三人却似是从未经历过这种事情，一时之间也束手无策。

　　晨星心中暗想，看来枫陵派这三名高手平日只知道修炼，并不习惯与世俗界的人打交道。就凭他们现在这种表现，即使到了碎金城，也未必能帮上自己什么忙了。他想到这里，冲着周围那些渔夫们扬声道：“你们中间谁是带头的？我有话要问！”

　　那些渔夫一阵嘈杂，随后从中间走出三个人来，其中一人对晨星行礼道：“这位前辈，晚辈是他们的首领。前辈如果有什么事情，就请问晚辈吧。”

　　晨星暗觉惊讶，这人长发披肩，体型魁梧，一双眼睛炯炯有神。他身旁的两人也是高大雄壮，气势不凡。更加特别的是，他们竟然是修真者，开口说话的那人已经修炼到融合初期了。晨星搞不懂，这三名修真者为什么会混在渔夫们中间，于是微笑着问道：“你是修真者，叫什么名字？”

　　那人答道：“晚辈心宿。”

　　晨星点了点头，说道：“心宿，你们方才所说的神灵是怎么回事？”

　　心宿摇头苦笑道：“我们也不知那是什么东西。与其说是神灵，还不如说是湖怪。最近一年来，每隔三十天它就会在湖面上出现，掀起滔天巨浪，将打渔的渔船掀翻，将船上的渔夫拖入湖底。”

　　楚扬动容道：“既然有这种怪物，你们为什么不请修真者将它除去呢！”

　　心宿叹道：“怎么没有请过啊！我们先后请过三个修真者，其中一个还修炼到了元婴后期。可他们也都是一去不还，连尸体都找不到，所以大伙儿也就彻底的死心了。好在这湖怪的出现非常有规律，四十天中只有十天出来活动，只要事先算好日子，就能够避开危险。”

　　晨星明白了是怎么回事，笑道：“看来我们来得不巧，恰好撞上湖怪出现的时候了？”

　　心宿还未回答，他身旁的一名大汉已道：“是啊！所以你们还是快点离开这里，等明天再来吧！”

　　“三弟！不许对前辈无礼！”心宿喝斥道。他发觉晨星这伙人都是高手，虽然看不出具体是什么境界，但能够飞行，就绝对不会低于元婴期。心中早已有了恳请对方除去湖怪的打算，只是一时不知该如何开口。

　　晨星哪里会看不出心宿的心思，微微一笑，问道：“看你们三人都是修真者，为何不用心修炼，却去做渔夫呢？”

　　心宿讶道：“前辈是第一个问晚辈这个问题的人。我们从前请的那三名修真者虽也知道晚辈是修真者，却从没有问过类似的问题。其实，晚辈本来就是渔夫出身，家就在不远处的水曹村。只是后来遇到了一位前辈高人，他一时兴起指点了晚辈一些修真的法门，晚辈这才开始修炼的。这两位是晚辈的兄弟，现在也跟着晚辈修真。不是晚辈不想用心去修炼，实在是这里修炼的条件太差，而且晶石的价格也不是晚辈能够承受得了的。”

　　晨星点了点头，知道祖洲星的修真者总喜欢一个人潜修，根本不过问别人的事情，所以心宿才会对自己提出的问题感到吃惊。他略一思索，转身对尧麟等人道：“既然有湖怪作乱，不如我们就借机将它除去，既不必耽误行程，又算是一种历练，各位以为如何？”

　　楚扬早就忍不住跃跃欲试了，当场赞成。

　　尧麟与齐恨等人商量了一下，也没有什么异议。

　　晨星笑道：“既然这样，那就请心宿老弟把湖怪出没的地点告诉我们吧。”

　　水曹村是一个规模不大的小渔村，紧靠着天水湖。村子里大概住着三、四十户人家，这次为了阻拦晨星他们的航船，简直可以说是全村出动了。

　　据心宿所说，湖怪出没的地方就在村子旁边的湖面上，时间一般是黄昏。

　　离黄昏还有一段时间，枫陵三杰各自去修炼了，只有尧麟、楚扬和班吉布陪着晨星与心宿聊天。心宿请求晨星指点自己修炼的方法，晨星发现，对方不但路子走得有些偏差，而且基础也不牢固，不禁眉头大皱道：“心宿老弟，你现在的修炼有些问题哦。拿你的飞剑来让我看看。”

　　心宿苦笑一声，说道：“前辈，晚辈哪里有飞剑那样的宝物啊。”

　　这时楚扬插话道：“大哥你还有没有多余的飞剑啊？有的话送给心宿老弟一柄如何？”

　　自从晨星等人来到水曹村，心宿对他们中间的每一个人都毕恭毕敬。别人还没感觉怎样，楚扬却是大大的过了一把做前辈的瘾，意气风发之余，便在心宿面前将晨星狠狠的捧了一通，夸口说自己的大哥什么都能够做到。此刻他听到心宿说没有飞剑，立刻想起来晨星肯定会有，不如干脆送给心宿一柄，起码能够证明晨星真的很厉害，自己并不是随便乱说。

　　晨星微微一笑，扬眉叱道：“小扬，你以为飞剑是可以随便送人的吗？以心宿老弟现在的修为，送给他飞剑未必就对他有好处！”他说到这里对心宿道：“不过，我倒是可以为你炼制一柄飞剑，也许能够纠正你修炼中的偏差。”

　　心宿大喜过望，连连称谢，连看晨星的眼神都不一样了。

　　晨星心中暗叹，在祖洲星上，修真确实不是一般人能够企及的事情。也许自己真的应该考虑一下楚扬的提议，在离开这里之前开设一个修真道场，使更多的人能够修真。

　　尧麟在一旁听到晨星说要为心宿炼制飞剑，顿时兴趣大增。

　　他听幻阁主人说过，晨星是炼器的高手。要知道，自从句工飞升之后，东大陆上就没有什么人擅长炼器了。现在能够一睹高手炼器，对提高自己的见识和眼力都有很大帮助。

　　晨星沉吟片刻，从幻星权戒中取出一块石头。

　　尧麟是识货的人，一看到晨星取出的淡蓝色夹杂着星星点点的银光的石头，大讶道：“这是冰枢石，很珍贵的炼器材料呢！”

　　晨星笑道：“尧兄说的不错，确实是冰枢石。因为心宿老弟是水性体质，而且境界较低，所以只能选取最纯粹的材料和阵法进行炼制。随着他境界不断提高，可以自己再加入别的材料和阵法。”

　　他口中说着，从指尖射出一道九衍炫光，瞬间便将冰枢石融成了一团雾气。晨星迅速在虚空中用真元力刻划出两个简单的阵法，口中轻叱，那阵法便飘入冰枢石形成的雾气中去了。紧接着他手中印诀一变，那团雾气迅速凝结，一柄色泽淡蓝，银星闪烁的飞剑出现在他的手中。

　　晨星笑着对心宿说道：“我在飞剑中布置了一个最基础的阵法，你日后可以以此为基础，继续修炼它。另外一个阵法是针对你修炼中的偏差布置的，如果能够勤加修炼的话，相信能够使修炼走上正途。”

　　心宿激动得不知说什么好。他才见晨星，对方就这么慷慨，实在使他感动万分。

　　楚扬嘿嘿笑道：“心宿老弟，我没说错吧。我大哥就是厉害！”

　　晨星笑着骂道：“小扬你胡说什么！还不快点给我滚去修炼！像你这样成天说大话，怎么能够修炼成高手？”说罢又对心宿道：“马上就要到黄昏了，恐怕湖怪快要出现了。我们还是先去湖边早做准备吧。”

　　水曹村旁边的天水湖一片宁静。外人绝不会想到，这里竟是湖怪出没的地方。

　　晨星负手而立，静静的看着波澜不惊的水面。他现在已是出窍期的高手，举手投足间都已散发着自然而然的气势。楚扬紧皱着眉头，咕哝道：“怎么一点动静都没有啊？是不是那个叫心宿的家伙在骗我们？嘿！大哥你现在的样子好威猛！”

　　晨星忍俊不禁道：“什么乱七八糟的！好好观察水面！马屁拍多了就不值钱了！”

　　楚扬吐了吐舌头，嘻嘻一笑道：“大哥不愧是大哥！连拍马屁的学问都比我懂得多。”

　　晨星懒得理他，将心光展开，射向湖水深处。

　　蓦的，他感觉到湖水细微的颤动，仿佛有一个巨大的东西正飞快的朝这边移动，不禁惊道：“注意！湖怪马上就要出现了！”

　　楚扬目中精芒一闪，炎舞剑已从手中射出，凌空划了半个圆环，悬浮在开始缓缓波动的湖面上。晨星认得那是炎舞剑诀中一招很高明的变化，不禁暗自替楚扬高兴。

　　一旁的尧麟凝眉道：“晨兄发现什么了？”

　　晨星微一皱眉，还未回答，忽听湖底响起一串如雷鸣一般的声音，紧接着湖水炸开，一条暗蓝色的影子从不断飞溅四射的水浪中射了出来。

　　炎舞剑首先作出反应，一道火红的剑光迎着那条蓝影射去。

　　晨星知道楚扬的修为不够，无法抵挡住那条蓝影的攻击。他口中叱道：“小扬躲开！”双手飞快的划出两道印诀。流炫出现在空中，幻化为一柄闪烁着炫目紫光的利斧，横着劈向那条蓝影。那条蓝影似乎觉察到了危险，在空中轻轻摆动了一下身子，竟避过流炫幻化的利斧，重新没入湖里。

　　一声如同爆炸般的巨响，湖面上顿时巨浪滔天。一股巨大的水柱挟着蒙蒙水雾朝远处遁去。晨星长啸一声，飞到半空。只见那股水柱疾速旋转着，停在离岸边不远的地方，仿佛在迟疑着是离开还是继续与晨星等人对抗。

　　尧麟和齐恨等人也早已飞起，放出各自的飞剑，无数道颜色各异的剑光如晴空霹雳，在湖面上纵横交错。

　　晨星发现齐恨的飞剑很有特点，剑光不是直来直去的攻击，而是划出一道道弧形，速度却比其他人快了至少一倍。他记得幻星之心中称这种剑光为弧电斩，是一种极强的攻击剑光，不禁暗暗称奇，叫道：“大家小心，不要贸然出手！齐兄、列兄和崔兄，我们过去！小扬与尧兄留在岸上，稳住炎舞剑，防止这东西袭击村里的人！”

　　齐恨三人听了晨星的话，立刻将剑光重重漫开，把水柱围困在一个很小的区域内，却没有立即出手。晨星这才用流炫幻化出万点星光，护住身体，然后飞向水柱，仔细观察其中究竟有什么蹊跷。

　　他默运真元力，将心光催发到极致，察探着水柱之下的空间。那条蓝影果然潜伏在那里，不时喷出一股股涌动的气流。晨星甚至能够看清它的大概轮廓。那是一种形似刺猬的生物，只不过长了许多，身上布满了纤细的尖刺。

　　这是什么怪兽？晨星心想自己从开始修真到现在，似乎经常会碰到怪兽。不管是在那座神秘宫殿里碰到的变态怪兽，还是离儿魔体大成之前的彤碧魔螭，以及现在遇到的这个不知是什么东西的暗蓝色影子，实力都远远超过普通的修真者。除了彤碧魔螭这样的魔兽外，其他怪兽是不是也是修炼而成的呢？还是天生就有这种力量？

　　这些想法只是在晨星的心头飞快闪过，并不影响他的动作。他收回心光，双手结出一道印诀，疾声叱道：“去！”流炫幻化出的星光顿时被催动了，涌向那股水柱，极快的与水柱外的蒙蒙水雾融合在一起。

　　顿时，一种冰冷到极点的感觉涌来，很快就传遍了晨星的全身。



　　卷五 天音幻曲 第一章 氤氲寒气

　　那种冰冷的感觉只是一瞬。

　　晨星心中一凛，随即感到自己的身体似乎在刹那间被冻结了，非但做不出任何动作，而且也失去了所有的感觉。幸亏他的体内有一层九衍炫光形成的防御层，才能够阻挡住那种冻结的力量，保持心头的一点灵觉，不至于在这种冻结的力量下形神俱灭。

　　但这股力量实在太过强大，以晨星的实力根本无法与它对抗。

　　虽然晨星的思维飞快的运转着，可是身子却死死的悬停在半空中，一动也不能动，显得极为诡异。他知道，这股力量一定是沿着自己与流炫的那一丝联系才侵入自己体内的。能够仅仅凭借这样微乎其微的联系就作出这种可怕的攻击，水底那只暗蓝色生物确实已经强大到了令人匪夷所思的地步。

　　“咦！大哥你怎么了！”

　　“晨兄？还有齐兄、列兄和崔兄！发生了什么事情？”

　　楚扬和尧麟焦急不安的声音在耳畔响起。晨星知道他们此刻已经飞到了自己身旁，更知道齐恨三人肯定也遭遇到了与自己相同的情形。

　　可是他连头都无法转动，只能听到两人的声音，看到两人在身前飞动，却无法告诉两人这里隐藏着巨大的危险。

　　只听楚扬对尧麟道：“少宗主！我……我大哥到底怎么了啊！”

　　尧麟叹道：“我也不清楚，小扬你看晨兄皮肤和血液的颜色，那是一种暗蓝色，他好像在抵御某种极为寒冷的力量的攻击。可是，晨兄的皮肤表面并没有凝结出冰层。哎……是什么力量能够无声无息的侵入体内进行攻击呢？”

　　“极为寒冷的力量？”楚扬心慌意乱，只听到了这几个字。他带着几分哭腔叫道：“那怎么办啊？如果大哥这个样子下去，岂不是要被那股力量活活冻死！”

　　听到楚扬在情急之下竟说出这种不吉利的话，晨星既感动又郁闷。尧麟方才的话提醒了他，令他想到了一种可能。无声无息的极度寒冷的力量，那很像幻星之心中特别提到的一种极端属性的物质。

　　这种物质名叫氤氲寒气。

　　氤氲寒气虚无缥缈，无法捉摸，即使在极端属性的物质中，也是一类排名很靠前的东西。与九衍炫光的属性“融”不同，氤氲寒气的属性是“寒”，极度的“寒”，能够在瞬间冻结住一切。

　　这些特征与攻击晨星的这股力量完全相符。难道：这股力量就是氤氲寒气？难道：那只暗蓝色生物竟能够喷出氤氲寒气进行防御和攻击？晨星觉得自己的心脏都要跳出来了，他实在搞不明白，那只暗蓝色的家伙到底是不是这一界的生物。

　　但他知道，如果自己遭遇到的真的是氤氲寒气，那么自己几乎可以说是死定了。

　　没有人可以从氤氲寒气中逃脱出来，那种东西不是修真者能够抵御的。若非自己拥有九衍炫光，恐怕此刻早已经死了无数次了。

　　想到这里，晨星心中忽然灵光一现。九衍炫光！对啊！自己体内有九衍炫光！九衍炫光的属性是“融”，是否可以克制住氤氲寒气的“寒”呢？

　　其实晨星根本不知道两种极端属性的物质相互攻击会发生怎样的后果。幻星之心中没有相关的记载，恐怕即使夜白自己也不曾遇到过这种情况。

　　通常，修真者遇到极端属性的物质，避之唯恐不及，哪里还会有心思考虑该怎么对付？

　　靠！谁怕谁啊！豁出去了！晨星在这种性命交关的时候才不管三七二十一呢。当所有念头从脑中闪电般掠过之后，他随即催动了元婴内的九衍炫光。

　　由于身体被氤氲寒气冻结着，晨星只得默默用心光在元婴外艰难的刻划出一道印诀。好在幻星派的修炼功法本身就更加注重心灵力量的运用，晨星虽然没有系统的学习过，但也领略了其中的法门，才不致在这种情形下一筹莫展。

　　随着印诀的刻划，九衍炫光开始浮现在元婴之外，并迅速朝已经侵入体内的氤氲寒气涌去。

　　假如幻阁主人在场，一定会被晨星这种胆大妄为的行为惊得叫出来。

　　在不清楚后果的时候胡乱尝试是一件非常危险的事情。极端属性的物质实在太难把握了，稍有不慎就可能造成极大的破坏。不过，正是由于晨星什么都不明白，才误打误撞的化解了眼前的危机。

　　九衍炫光根本没有受到任何阻挡就穿过了那股冻结的力量，悄无声息的没入水柱之中。几乎是同时，水柱不见了，那层蒙蒙的雾气和冻结的力量也消失得无影无踪。

　　整个天水湖随即变得平静如初，仿佛什么事情都没有发生过似的。

　　晨星惊讶的发现自己又可以活动了，不由得精神一振，兴奋得大声叫道：“九衍炫光真的很有效呢！”

　　“大哥！你没事了！”楚扬总算松了一口气。

　　“那是当然了。嘻嘻，小扬你也不想一想大哥我是什么人！”晨星洋洋得意的说道。他右手一招，将流炫凝成一道紫火流光，收回体内，这才朝齐恨三人看去。

　　齐恨三人的表情非常奇怪，目光中混杂着震撼、恐惧和惊诧，此刻均如同大梦初醒一样，呆呆的悬立在半空。尧麟正在一旁小心翼翼的观察，看到晨星没事了，不禁双眉一展，旋即又求助似的重新皱眉道：“晨兄，你看他们……”

　　晨星飞到三人身旁，刚想开口，崔漠平忽然惊叫起来：“怎么没有火了！这是怎么一回事！”

　　这突如其来的叫声把晨星和尧麟吓了一跳。

　　这时列疆也惊呼道：“那些……那些恐怖的白色金属哪里去了！”

　　齐恨则低头不语，双眉紧皱，仿佛在思考着什么难以索解的事情，沉吟良久才喃喃道：“那些闪电……究竟是什么东西！”

　　火？金属？闪电？这都是什么乱七八糟的东西啊？晨星被三人脱困后表现出的这种奇怪的反应给彻底搞糊涂了。他原以为齐恨三人与自己一样，都遭遇到了那只暗蓝色生物喷出的氤氲寒气的攻击，谁知三人现在的说法竟完全不同。

　　尧麟一脸无奈的看着晨星。

　　晨星扫了一眼平静的湖面，狐疑地问道：“三位方才遭遇到了什么？”

　　崔漠平心有余悸的喘了口粗气，说道：“我不知道那是什么。那是一簇鲜艳的紫色火焰。它的温度奇高，简直能够把一切都灼烧成灰烬。虽然我没有靠近它，但已觉得自己差一点就被烤化了！”

　　“那是什么东西？”晨星小声咕哝了一句，然后瞧向列疆。

　　列疆摇了摇头，懊丧地答道：“小弟根本没有看清，那似乎是许多锐利无比的金属，能够发出耀眼的有如实质的白色光芒。小弟的身体差一点就被那种光芒穿透……”

　　齐恨突然打断了他的话，疾声道：“谁能告诉我！那种闪电是什么东西！”

　　“闪电？”晨星眉头大皱，问道：“齐兄遭遇到的是闪电吗？”

　　齐恨用力的点了点头。他显得非常激动，两条手臂不停的挥舞着，喉结跳动，却说不出话来。

　　晨星知道，这位目前枫陵派最具盛名的高手的自信心已经受到了极大的打击，对今后的修炼造成了无法预计的影响。他心中暗叹，用音惑的手法厉声叱道：“咄！”

　　晨星的话音在齐恨的耳边炸开。他如遭雷击，身子一震，长叹一声，恭声道：“多谢晨兄相助。”说到这里又用带着几分恐惧的目光看了看水面，说道：“那是闪电，是一种仿佛有生命一般的闪电！一种很好看的淡金色闪电。”

　　殛灭天雷的印诀从晨星手中划出，一道淡金色的九衍炫光随即凝结在虚空中。晨星食指点出，九衍炫光立刻炸开，破碎的电芒如烟花般四散飞溅，拖曳出无数条长长的光影，纷纷坠落到天水湖中。

　　齐恨色变道：“不错！就是这种淡金色的闪电，可是晨兄怎会……”

　　晨星摇了摇头，他没有想到齐恨遭遇到的竟然会是九衍炫光。这么说，崔漠平所说的紫色火焰和列疆所说的白色金属很可能也是另外两种极端属性的物质了。

　　紫色的火焰，耀眼的白色金属……

　　晨星心中一惊，他明白了，崔漠平和列疆遭遇到的很可能是炫疾天火和天泽金！

　　炫疾天火和天泽金是另外两种极端属性的物质，幻星之心中都有详细的记载。炫疾天火的属性是“炎”，能够焚烧掉一切；天泽金的属性是“利”，能够穿透一切。

　　为什么崔漠平遭遇的是炫疾天火，列疆遭遇的是天泽金，齐恨遭遇的是九衍炫光，自己遭遇的却是氤氲寒气呢？晨星越想越觉得恐怖。如果这种设想成立，那就意味着，水底那只暗蓝色生物竟能够同时释放出四种截然不同的极端属性的物质！

　　晨星顿时头痛不已，心想怪不得从前水曹村从前请的那些修真者非但没能除去那只暗蓝色生物，反而连性命都丢掉了。这种极端属性的物质绝不是修真者可以抵抗的。

　　现在晨星已经可以确定，那只暗蓝色生物绝对不是这一界的东西。无论怎样，这一界都不应该有这种极度变态的家伙存在。

　　可是，那只生物究竟叫什么名字？又是从哪里来的呢？

　　能够同时喷出四种极端属性的物质进行攻击……

　　晨星隐隐觉得自己的推测中存在着一个很大的漏洞，可一时之间无法把握住那个漏洞到底是什么。尧麟见他只是冥思苦想，却一言不发，不由得问道：“晨兄可是想到了什么事情？”

　　晨星摇了摇头。他在询问齐恨三人时就已经将心光展开，察探着天水湖深处的一切。只见那只暗蓝色生物似乎受伤了，伏在湖底，蜷缩成一团，只将满身的尖刺竖了起来，一动也不动。

　　晨星越来越觉得自己的推测不太妥当了，又不知是哪里出了问题。他沉吟许久也找不出答案，只得作罢，转而问道：“各位是否曾听说过九衍炫光、炫疾天火、天泽金和氤氲寒气？”

　　众人都知道炫疾天火和天泽金，可另外两种物质却并没有听说过，只有尧麟曾听幻阁主人提到，九衍炫光是可以媲美炫疾天火的极端属性的物质，于是惊问道：“那是四种极端属性的物质？”

　　晨星点了点头，将自己的推测讲述了一遍，然后叹道：“那家伙太强了，仅凭九衍炫光、炫疾天火、天泽金和氤氲寒气就没有人能够伤害它，还不知道是否会有更厉害的玩意儿。”

　　齐恨三人听了他的话，实在无法相信自己的耳朵。不要说他们听都没听过的九衍炫光和氤氲寒气，即使炫疾天火和天泽金也只是在传说中才存在，几乎没有人见过它们的样子。

　　只听“扑通”一声响，列疆已经控制不住自己的飞剑。

　　飞剑摇晃了几下便坠入天水湖中，激起一蓬细碎的水光。

　　他结结巴巴地问道：“晨……晨兄，你是说小弟遭遇到的那种白色的金属是……是天泽金？”他的额头上已渗出大颗大颗的冷汗。再看齐恨与崔漠平，脸色也都已变得惨白——在这些极端属性的物质面前，没有哪一个修真者能够做到面不改色心不跳。

　　晨星点了点头，他倒没有觉得天泽金有什么了不起的。

　　他并不像普通的修真者那样，从小就接受了许多诸如“极端属性的物质碰不得”之类的教导，对极端属性的物质本来就不存在多少畏惧的心理。

　　虽然方才被氤氲寒气冻结的那段不能说不能动的经历确实非常恐怖，可晨星依然能够凭借着九衍炫光击退了对方的攻击，所以对这些极端属性的物质的畏惧感越发变的淡薄了。他现在发愁的是，怎样才能将水底的暗蓝色生物捉住，好为水曹村除去祸患。

　　晨星并不希冀自己能够杀死那只暗蓝色生物。他只想把对方禁锢。

　　试问，拥有了四种极端属性的物质，又有什么办法可以杀死它呢？

　　晨星飞快的将自己现有的可以用得上的法宝排列了一遍，想出了两种比较可行的对付那只暗蓝色生物的方法。

　　一种是利用化形拟物的手段，将九衍炫光幻化出禁锢的阵法。

　　另一种是利用驭龙珠，把那只暗蓝色生物禁锢在归元古阵之中。

　　这两种方法都需要消耗大量的真元力，晨星实在是没有多少把握。但是为了水曹村的村民，他又不得不硬着头皮去做。自己已经击伤了那只暗蓝色的生物，如果这个时候离开，就等于把一颗随时都可能引爆的炸弹留在了天水湖中。他不能够这样不负责任。

　　“小弟打算把那家伙禁锢！”晨星想到这里，指着下方的湖水说道。

　　“好啊！大哥！我支持你！”楚扬双手赞成。但齐恨三人和尧麟却没有开口。

　　过了片刻，尧麟才迟疑着问道：“晨兄有多少把握能够对付那家伙？”

　　晨星摇了摇头。齐恨与列疆、崔漠平低声快速的交谈了几句，忽然说道：“晨兄，很抱歉。我们这次前往碎金城是为了追查寒月银钩的下落，并不想节外生枝。”

　　“你们……”楚扬听了顿时气不打一处来，刚要发火，却被晨星止住。

　　晨星虽然对齐恨三人这种临阵退缩的态度非常不满，但心知经过方才的一番对抗，他们已经被这些极端属性的物质动摇了自信心，假如勉强让他们对付那只暗蓝色生物，反而会发生意料不到的情况，于是淡淡笑道：“三位懂得趋吉避凶，明哲保身，又何必说抱歉呢。”

　　谁都能够听得出晨星这句话中已带有几分怒气，可齐恨却装作什么都不知道，歉声道：“如此，小弟三人先告辞了，在船上等候各位。”说罢竟也不等晨星回答，径自与列疆、崔漠平两人匆匆离去。

　　“大哥！这三个混蛋也太不像话了！”楚扬气哼哼的冲着三人的背影高声叫道。

　　晨星笑了笑，说道：“小扬，人各有志，不要强求别人了。”他口中说着，却微笑着瞧向尧麟。

　　尧麟感到有些不好意思，他也没想到齐恨做得竟然这么绝。虽然枫陵三杰不是落木宗的修真者，可毕竟同属枫陵城的修真门派。对方这样做，自己的面子上也有些挂不住，只得尴尬地笑道：“晨兄，齐恨他们平时只知道修炼，所以这些人情世故都不太明白，还希望晨兄……”

　　晨星摇了摇头，说道：“小弟不会在意的。”心中却想这哪里是不懂人情世故啊，分明是齐恨觉得冒着危险出手帮助水曹村很不值得。

　　他知道祖洲星上的修真者根本不曾将世俗界凡人的生命看在眼里，不禁暗暗叹息。

　　“大哥！不要管那三个混蛋了！”楚扬说道：“少宗主不是还站在我们这一边吗？我就不信凭我们三个会怕了那只畜生！”

　　“对啊晨兄，你放心好了，小弟是不会退缩的。”尧麟随即笑道。

　　晨星微微一笑，暗赞楚扬和尧麟果然够朋友。

　　他正要开口，忽听水中响起一声长鸣。紧接着浪花喷射出来，如同水底发生了巨大的爆炸。

　　伴随着喷射的浪花，一股蓝色雾气涌出，以极快的速度朝晨星等人席卷而来。

　　“疾！”晨星厉声叱道。十道九衍炫光从双手指尖射出，在身前纵横交错，化作一片光幕，将涌动着的蓝色雾气尽数挡住。同时他身形一变，已掠入水中，口中叫道：“这家伙太厉害！小扬和尧兄守在湖面上，千万不要过来！”

　　说话间，晨星将九衍炫光化为一层防御层布在体外。

　　几个沉浮，他已朝湖底那只正准备逃走的暗蓝色生物飞快的游去。



　　卷五 天音幻曲 第二章 龙龛禁手

　　一道九衍炫光射出，湖水纷纷退开。

　　由于这里离天水湖岸边很近，所以湖水并不算深，晨星很快就来到了湖底。

　　直到这时，他才清楚的看到那只暗蓝色生物的真实样子。只见那生物的躯体大约一米多长，像海螺一样缩在一个坚硬的蓝色壳状物里。方才晨星用心光看到的那些纤细的尖刺，其实是无数条长长的、伸缩自如的触手，从蓝色的壳中伸展出来，在湖水里一起一伏。

　　还没等晨星靠近，那生物便已感觉到了湖水的变化，触手纷纷朝对方卷去。同时，每一只触手的尖端都喷涌出一股蓝色的雾气。

　　那些蓝色雾气迅速融合成一团，在湖底蔓延开来。

　　晨星知道厉害，不敢与那团蓝色雾气正面接触。他双手飞快的划出一组印诀，将九衍炫光用化形拟物的手法幻化为一柄光剑，口中叱道：“去！”

　　那柄光剑在九衍炫光的环绕下刺向包裹着那生物躯体的蓝色硬壳。

　　九衍炫光的属性是“融”，不管多么坚硬的东西都能够轻易的消融，晨星才不相信那生物能够抵挡得了自己的这招攻击。

　　果然，那生物疾速掠向一旁，堪堪避开九衍炫光幻化成的光剑，同时触手剧烈的振动起来，带动了四周的湖水。

　　湖水的压力骤然增大，一股“嗡嗡”的颤音顺着湖水传来。

　　随着那生物触手的振动，那股颤音越来越大，无孔不入的朝晨星的双耳泻去。

　　晨星顿时被震得头昏脑涨，气血翻腾，连忙催动体内的真元力与其抗衡。他心中暗暗惊异，没想到这个暗蓝色的家伙还能够发出如此强大的音波攻击。

　　就在这一瞬间，那生物喷射出的蓝色雾气已经涌到晨星的身前。

　　又是那股冰冷到极点的感觉。晨星心神一震，飞快的朝后掠开。他已经吃够了氤氲寒气的苦头，可不想再一次被这种极端属性的物质缠上。

　　眼看那股被自己怀疑为氤氲寒气的蓝色雾气弥漫的范围越来越大，晨星心中暗暗着急。这样子下去，势必会让那只暗蓝色的生物逃掉！他知道单纯利用九衍炫光是无法禁锢那生物的，心中一动，随即将驭龙珠释放了出来。

　　这是晨星第二次使用驭龙珠。与对付尧一重那次不同，他换了另一组操控印诀。

　　这组印诀名叫龙龛禁手，也是从通用印诀中变化出来的，又结合了幻星之心中记载的几种禁锢手法，既能够配合驭龙珠使用，也可以形成独立的禁锢。只不过晨星现在的境界不高，形成独立的禁锢是做不到的，只有依靠驭龙珠的力量才可以禁锢对手。

　　龙龛禁手非常繁复，由九十九手印诀组成。前三十三手是开启印诀，用来开启驭龙珠。中间三十三手是攻击印诀，用来形成各种各样的攻击。后三十三手是禁锢印诀，用来禁锢对手。其实晨星没有想过，虽然他现在还只是在改造已有的印诀，将它们重新组合加以运用，却已经离自创新的印诀不远了。

　　三十三手开启印诀从晨星的指尖划出，晨星体内的真元力如暴风骤雨一般席卷而出。驭龙珠立刻离开晨星的掌心，暴涨成数十米大小的一个巨大的浑圆球体。

　　一道道淡金色的九衍炫光环绕在它的周围，在纯净的湖水的映衬下显得极为壮观。

　　晨星看着眼前的一切，一种成就感蓦的涌上心头。他双手一变，越过龙龛禁手中暂时用不到的攻击印诀，将一道禁锢印诀刻划出来。

　　驭龙珠的表面如气体一般旋转起来，顷刻间便形成了一个深不见底的巨大漩涡。

　　一股由驭龙珠中的九衍炫光和仙灵之气形成的强大吸力从漩涡中射出，顿时将那些也不知是不是氤氲寒气的蓝色雾气吸得干干净净。

　　那只暗蓝色生物又显现出来，它还想再次攻击，却已被从驭龙珠中不断射出的吸力牢牢的禁锢住，无论怎样拼命挣扎也脱离不了方圆数米的范围。

　　晨星看到一击奏效，顿时精神大振，疾声叱道：“收！”

　　驭龙珠开始急剧缩小，大量的湖水朝其中涌去。

　　那只暗蓝色生物也不由自主的被拖向那个通往驭龙珠内部的漩涡。它的触手疾速摆动，一股又一股蓝色雾气从其中喷射出来，希望能够抗拒这股禁锢自己的吸力。可一切努力都只是徒劳，转眼间，它已被吸到了驭龙珠的附近。

　　而这时，晨星体内的真元力也几乎到了无以为继的地步。

　　龙龛禁手太过耗费真元力了，简直不是他这个境界的修真者能够长期支撑下去的。

　　晨星咬紧牙关，强忍着不断侵袭自己身体的那种油尽灯枯的乏力感，手中印诀再变，口中疾声叱道：“封！”

　　一道夺目的光芒闪过，驭龙珠已恢复到原来的大小，那只暗蓝色的生物则踪迹全无。

　　晨星双手一合，将驭龙珠收回，人却不由自主的跌坐在湖底的岩石上。

　　迅速取出两块晶石，修炼了一会儿，晨星才恢复了力气。他心中暗暗发誓，除非自己的境界有所提高，否则今后一定要避免施展像龙龛禁手这种耗费巨大真元力的印诀。

　　终于成功的将那生物禁锢在了驭龙珠之中，这无论对自己还是对水曹村的村民都是一个好消息。晨星压抑不住心中的兴奋，仰首长啸一声，身形冲天而起，挟着一道水箭，飞出了天水湖。

　　刚刚冒出水面，晨星就看到一道赤红色的剑光冲自己撞来，还听到楚扬破口大骂的声音。他猝不及防，立刻被剑光攻的手忙脚乱，口中又好气又好笑的叱道：“小扬！是我！”

　　“哎呀！是大哥！”楚扬连忙收回炎舞剑，不好意思的嘿嘿笑道：“我还以为是那畜生呢……哦，不对，大哥可不是畜生……哎哟！大哥不要打，我错了还不行吗……”他话没说完，头上早挨了晨星一通爆栗。

　　他那副哭丧着脸，可怜兮兮的模样，直看得一旁的尧麟忍不住哈哈大笑。

　　龇牙咧嘴的摸着头顶，楚扬笑道：“看大哥这副精神抖擞、意气风发的样子，肯定已经把那只畜生收拾了吧。嘿！我就知道大哥厉害，只要出手，没有办不成的事情……”

　　“行了行了！小扬你还是少拍些马屁，留点力气去用心修炼吧。”晨星刚想抬手拍拍对方的肩膀，谁知对方突然如惊弓之鸟般跳了起来，口中大叫道：“大哥你出手太重，饶了我吧！”

　　“这是干嘛啊，让人看到了还以为我虐待兄弟呢。”晨星嘻嘻笑道：“放心好了，我不会再敲你脑袋了，万一敲傻了，还得想方设法给你找灵药医治。”

　　“嘿！我就知道大哥对自己的兄弟最好了！”楚扬嬉皮笑脸的说道。

　　晨星耸了耸肩，笑道：“不过有一点我要提醒你，你控制炎舞剑的手法也未免太急躁了。记住，速度有时候也会变成一种破绽。”

　　“我记得了！大哥放心好了！”楚扬对晨星的话素来信服，虽然一时难以领会，却依然毫不犹豫的接受了对方的指点，随后又好奇地问道：“可大哥到底有没有收拾掉那只畜生啊？”

　　晨星双眉一扬，嘻笑道：“小扬你不是说，只要我出手就没有办不成的事情吗？”

　　“大哥你太棒了！”楚扬欢呼道。

　　尧麟也笑道：“祝贺晨兄成功的将湖怪禁锢，为水曹村除去祸患。”

　　他身为落木宗的少宗主，毕竟比其他的修真者见识略高，知道世俗界的凡人才是修真界的基础，所以比较关心水曹村村民的安危，听到晨星已经将那只暗蓝色的生物禁锢，自然很是高兴。

　　“大哥！那畜生被你禁锢在什么地方了？”楚扬突然好像想起了什么似的问道。

　　晨星取出驭龙珠，笑道：“就在这件法宝里面。”

　　他说着将一丝真元力注入驭龙珠，驭龙珠顿时发出一层蒙蒙的光芒。

　　那只暗蓝色的生物从驭龙珠的表面浮现出来。只见它被困在无数道由九衍炫光幻化成的印诀符号中间，挥舞着乱糟糟的触手，喷涌着大量的蓝色雾气，愤怒的左冲右撞，却始终无法冲破九衍炫光的禁锢。

　　尧麟简直看呆了。晨星实在是太厉害了，虽然只不过修炼到出窍期，可拥有的法宝，以及表现出的实力，连合体期的宗师级高手也未必能比得上。

　　尧麟不禁暗自庆幸自己是对方的朋友，并且隐隐为极元圣殿的那些人担心，心想唐鹞那老家伙这次恐怕要倒霉了。

　　这时楚扬已经放出了一支轻阳符，通知留守在水曹村的班吉布与心宿等人赶来，然后眉飞色舞的对晨星说道：“大哥你不知道，方才水面上有多么壮观！简直是水光四溅，巨浪滔天啊！嘿！我一猜就知道是你在水下勇斗湖怪造成的巨浪。”

　　“哦？”晨星没想到自己和那生物的打斗会激起巨浪，当下被楚扬夸张的描述逗笑了。这时已是夜晚，他看了看远处水曹村中的灯火，悠然说道：“心宿老弟大概马上就要到了。”

　　心宿三人和班吉布果然很快就来到天水湖边。

　　看到被禁锢在驭龙珠中的暗蓝色生物，心宿身子一震，后退半步，眼中射出两道迫人的目光，颤声道：“就是它！就是这家伙！多谢……前辈……”他说到这里，话音竟然有些哽咽，眼中也闪现出几分泪光。

　　晨星大讶，他没想到心宿会这么激动，疑惑的看着站在对方身后的那两名大汉。

　　一开始打算赶晨星走的那名大汉长叹一声，忿忿说道：“前辈不知，村子里大部分人都将那畜生当作神灵，只有心宿大哥认为它是湖怪，忍受着村子里人们的嘲讽和怀疑，坚持要请高手来除怪。可惜从前请的那些人都没有前辈这么大的本领，所以……”

　　看到晨星将那只暗蓝色生物收服，那名大汉终于明白对方是真正的高手，语气也不由自主的恭敬了起来。

　　晨星这才知道原来心宿是顶着这么大的压力请自己帮忙的。如果自己这次失败了，恐怕水曹村的村民绝对不会再容许心宿三人在这里呆下去。

　　这时，只听心宿正色道：“前辈替水曹村除去湖怪，就是水曹村和晚辈的恩人，无论前辈打算要什么酬谢，晚辈都会想办法弄到的。”

　　晨星知道对方误会自己了，嘻嘻笑道：“假如我想要酬谢，就不会冒险帮你了。”

　　心宿一怔，尧麟在一旁笑道：“看来心宿老弟还是不了解晨兄的为人啊。他既然一见面就肯为你炼制飞剑，又爽快的答应为你们除怪，怎么还会贪图你的酬谢呢？”

　　楚扬也道：“就是嘛！我大哥才不会要酬谢呢！他可是顶天立地的大英雄！”

　　“小扬！你不明白就不要乱说好不好？顶天立地的大英雄？开玩笑！我可没想做过。嘻嘻，做那个太累啦！”晨星嘻笑道：“不过助人为乐这种基本的道理，我还是明白的。”

　　心宿目中顿时露出敬服的神色，想也不想，一下子跪在了地上，口中叫道：“晚辈从没有见过像前辈这样令人心折的修真高手，请前辈收晚辈做弟子！”

　　他这么一跪，其余两名大汉也紧跟着跪下，齐声道：“请前辈收晚辈为徒！”

　　“你们要拜我为师！”晨星差点昏过去，心想怎么祖洲星上的这些人动不动就喜欢拜师啊？心折？自己哪里又有什么地方使人心折了？

　　“是的！晚辈早就想找一位高人拜师，好一心一意的修炼。可惜一直没有机缘找到这样的人。这次能够遇到前辈，是晚辈三生有幸，希望前辈一定成全！”心宿边说边要磕头，晨星忙挥出一股真元力阻住了对方。

　　他感到有些为难。像心宿这样的修真者，假如没有高手指点，一辈子也无法攀登上修真的高峰。可自己还要去碎金城，又哪里有时间收弟子呢？

　　楚扬看到晨星犹豫不决的样子，立刻说道：“大哥！你就收下心宿老弟他们吧。”他说着不停的冲尧麟挤眉弄眼。尧麟领会了他的意思，当下笑道：“假如晨兄觉得带心宿老弟他们去碎金城不太方便，不如就让他们先和悟崖子一起回落木宗修炼，等我们从碎金城回来之后，再将他们三人收为弟子。不知晨兄意下如何？”

　　晨星早已看出楚扬的心思，嘻笑道：“小扬，你扯着尧兄和你一唱一和，不就是想做一回大师兄吗？”他说着又对心宿笑道：“也罢，我可以收下你们。不过在拜师之前，你们需要回答我一个问题。”

　　“什么问题？前辈尽管问就是！”心宿不假思索的答道。

　　“你为什么要修真？”晨星双目凝视对方，一字一句的问道。

　　他突然觉得自己现在的样子很滑稽，明明修为也不算很高，还偏偏得硬着头皮摆出一副前辈的架式。但他必须问清楚心宿修真的目的，因为这决定着心宿日后能够达到的境界。

　　“为什么要修真？”心宿想了很久才答道：“晚辈想追求生命的奥秘，不想一辈子这么碌碌无为的活下去。”

　　晨星点了点头，知道对方如果怀着这种不断超越自我的追求，肯定会认真修炼的，只是或许有时候会犯操之过急的毛病。但这种道理需要心宿自己去体会，晨星不想此刻点破，于是对心宿的回答不置可否，又问另外那两名大汉道：“你们呢？”

　　他这时已经知道了两人一个叫绍基，一个叫尤纳。尤纳不爱说话，绍基就是那个赶自己走的大汉，是一个快嘴的家伙。

　　“我们老大要拜师，我们自然也跟着拜师了。”绍基大声答道。

　　晨星哑然失笑，他没想到像绍基这样的莽汉，竟然也和当初的自己一样，是那种随遇而安的人。只听尤纳忽然沉声道：“晚辈没有什么想法，只是觉得修真可以不受人欺负，还可以出人头地。”

　　晨星“嗯”了一声，暗想自己新收的这三名弟子一点都不一样。若论勤奋，可能心宿会是最勤奋的，但若论日后的修为，就不好说了。

　　他想到这里，取出三粒丹药，笑道：“这是三粒固元丹，对你们目前的修炼有很大帮助。到落木宗之后，绍基和尤纳可以继续跟着心宿修炼，也可以与落木宗的弟子们切磋。等我从碎金城回来，再传授给你们飞剑和一些运用的法门。”

　　“固元丹？我听说过！那是一种初期修炼的无上灵药啊！”尧麟赞叹道。

　　“多谢……师尊！”心宿用颤抖的双手接过固元丹，目中闪过激动的神色。

　　看着心宿三人服下固元丹，盘坐在地上开始将丹药中蕴含的力量在体内运转，晨星长舒一口气，悠然笑道：“这里的事情到此为止。尧兄，我们大概天亮之后就能够启程了呢。”

　　一夜无眠。

　　花了整夜时间传授给心宿三人一些修炼的诀窍，第二天一清早，晨星一行人就离开了水曹村。这时，俄尼那伙行商们已在码头上等了许久。

　　送走了心宿三人和悟崖子，晨星登上航船。

　　这航船的样子倒没有什么特别之处，只是在每只船的中间都有一个圆圆的好像日晷一样的东西。那东西光滑如镜，一根细细的针状物从中间竖起，却不知是做什么用的。

　　楚扬在船队中做过一段时间水手，见晨星对那东西感到好奇，于是笑道：“大哥没见过这东西吗！这是蓝波盘，能够吸收蓝波星的力量，操控航船行驶的方向。使用的时候只要将这根细细的针拔长，对准蓝波星的方向就可以了。很方便呢。”

　　晨星心中大讶，暗想这不是和利用太阳能的原理一样吗。没想到祖洲星上的人们竟懂得利用这种生态环保节能型的能量，不禁笑着问道：“蓝波盘？这种奇妙的东西是什么人制造的啊？”

　　楚扬摇了摇头，说道：“我也不清楚。好像是从御水城流传出来的。”

　　他话音未落，航船轻轻颤动了一下，离开了码头，朝天水湖深处缓缓驶去了。

　　在晨星他们离开码头的同时，两道银白色的剑光落在水曹村外的湖畔。

　　剑光敛去，两名身穿银白色战甲，大约修炼到出窍期的英俊青年显露出来。

　　其中一人扫视了一眼湖面，从身上取出一支横笛，放在唇边。悠扬的笛声飘出，在虚空中形成一道道音波，没入水中。另外一人则迅速操控着自己的飞剑，在湖面上布下重重禁锢。

　　笛声响了很久，湖面依然没有丝毫变化。

　　吹笛子的那名青年双眉微皱，讶道：“奇怪！九哥，蓝蜃怎么会没有反应？”

　　那被称为“九哥”的青年立刻收回飞剑，展开心光察探水下的情形。没过多久，他惊叫道：“不好！蓝蜃不见了！”

　　“什么！”吹笛子的青年面色大变，说道：“师尊在这里布下了专门针对蓝蜃而修炼的阵法，它怎么可能逃走呢！除非……”

　　“十七弟！除非什么？”那被称为“九哥”的青年问道。

　　“除非有人潜入这里，捉走了蓝蜃。”

　　“天音幻曲是本门的不传之秘，怎么可能有人学会？莫非……莫非是那个女人干的？”

　　那被称为“十七弟”的青年身子一颤，说道：“不可能，蓝蜃对她一点用处都没有。”

　　“可是假如不使用天音幻曲，至少需要合体期的境界才能够捉走蓝蜃。据我所知，现在东大陆没有一个修真者达到合体期。十七弟你一定是猜错了。”

　　“那蓝蜃怎么会不见了呢？九哥，也许东大陆还存在着我们不知道的修真高手。”

　　“如果是这样，必须马上禀报师尊！只要那人已经修炼到幻化初期……”被称为“九哥”的青年说到这里，目中闪过一丝欢喜的神色，说道：“我们走！”

　　他说着右手结出印诀。剑光再次闪动，两名青年一起飞到空中，不多时便消失不见。



　　卷五 天音幻曲 第三章 腾蛟匪盟

　　蓝波星的光芒将天水湖的湖面映成了一片碧蓝，犹如一大块蓝色的透明水晶，平平的铺展在大地上。航船已经行驶了三天三夜，连一处陆地的影子都没有看到，只有一些纯白羽毛、朱红短喙的飞鸟不时的在船帆上方飞过，从短喙中喷出丝丝火焰。

　　每当这种白色的飞鸟飞过的时候，船上的水手们都会用长长的、末端带刺的棍子驱赶它们。楚扬告诉晨星，这种飞鸟是天水湖的特产，名叫雪浪鸥，喜欢群聚在一起，捕食湖中的鱼虾。那些火焰是它们通知同类发动攻击的信号，很容易引燃船帆，所以水手们一看到雪浪鸥就会如临大敌，立刻上前驱赶。

　　晨星此刻已经感觉到了弥漫在天水湖上方的那种禁锢力量。那是一种并不复杂的禁锢手法，可是需要极高的境界才能够破解。晨星不禁摇了摇头，心想这种境界的差距确实无法用法宝解决。更让他惊奇的是，雪浪鸥竟然一点都不受禁锢力量的影响，可见这禁锢是专门针对修真者布置的。

　　在船上闲着没事，晨星除了修炼之外，还炼制了许多小物品。那些材料是从百纳集的万宝楼中交换来的，并不珍贵。晨星也没打算炼制什么法宝，只不过通过对这些物品的炼制体会幻星之心中记载的种种印诀的变化和功用，同时消磨一下时间罢了。

　　这下子可便宜了俄尼这些行商。晨星炼制的物品对付修真高手没有多大用处，对付境界不高的修真者，以及世俗界的凡人却绰绰有余。这些行商做惯了生意，自然能够看得出这些物品的价值。于是俄尼便整日呆在晨星的船舱里，和楚扬一起看晨星炼器，借机向晨星讨要一些炼制好的物品。

　　俄尼很机灵，对东大陆和北疆的一些奇闻轶事又极为熟悉。晨星对他颇有好感，于是也会时不时的传授一些炼器的方法给他。没过几天，三人就已经混得极熟。

　　这天午后，俄尼和楚扬吃过饭，又跑来找晨星。

　　晨星正斜倚在航船右舷的栏杆旁，仔细打量着一块乌黑发亮的石头，看到俄尼走来，笑道：“俄尼，你来得正好，认不认得这是什么材料？”

　　俄尼看了看，惊讶地说道：“这是黑方石！坚硬无比！在制炼法中一般都用它来做锻造的基石。大哥你打算要炼制这东西吗？”他现在也和楚扬一样，习惯称呼晨星为大哥了。

　　晨星点了点头，对俄尼说道：“俄尼的眼力真不错呢。这确实是黑方石，我本以为这种材料只在一个名叫黑方星的星球上才会有，没想到祖洲星上也出产。”

　　“大哥，黑方石除了作为锻造基石，难道还有什么别的用处吗？”俄尼问道。

　　晨星点首道：“我也是第一次看到这东西，它可是炼器的好材料啊。估计含秋也和你一样，仅仅把它当作了制炼法锻造的基石，才会连看都不看的一并送给了我。”

　　“黑方石是炼器的好材料？可是它很坚硬啊，根本没有谁能够把它切割开。其实这东西在祖洲星也极少，我记得只有北疆的一片离飞羽国不远的丘陵地带中才出产这种东西。”俄尼一边想，一边对晨星说道。

　　晨星点了点头，问道：“那片丘陵地带是飞羽国哪个亲王的辖区？”

　　俄尼已经告诉过他关于北疆的一些事情。统治北疆的飞羽国没有国王，只有五大亲王。五大亲王按各自的辖区不同，管辖着除国都望京之外的大片疆土。至于望京，则由五大亲王各自委任的亲信共同管理。所以晨星才会有此一问。

　　“那片丘陵地带不属于任何亲王。那里不是飞羽国的势力范围。”俄尼答道：“不过我也只去过两次北疆，对那里不是特别熟悉。”

　　他说到这里不由自主的打了个冷战，又道：“穿越乱冰海实在太危险了。乱冰海终年冰冻，温度奇低。别说我们东大陆的人无法承受，就连西域大陆上生命里最顽强的猛兽戈甲牦也撑不了多久的。”

　　“那你们是怎么过去的呢？”晨星好奇的问道。

　　“第一次是飞羽国的一位朋友带着我飞过乱冰海，直接到达望京的。第二次就没有这么幸运了，是跟着一个彤云城的商队，乘坐破冰筏过去的。一路上危险极了，真可以说是九死一生呢。”俄尼心有余悸的说道。

　　楚扬也插话道：“是啊，我也听人说，乱冰海上不但有很多浮冰，还有各种各样的海怪。有些海怪很难对付，即使是修真者，都未必能够安全的渡过。”

　　“这么厉害？那破冰筏又是什么东西？怎么能够带着行商们穿过那里呢？”晨星问道。

　　“破冰筏是御水城的工匠制造的一种船只，用晶石的力量驱动，能够破开乱冰海上无处不在的浮冰。最为难得的是它行驶的时候可以不发出任何声音，才能够瞒过海怪的耳朵。大哥也许不知道吧，乱冰海里的海怪都是没有眼睛的，只凭借耳朵进行攻击和捕食。”俄尼不愧是走南闯北见多识广的行商，所说的这些事情，有很多连楚扬也没有听说过。

　　晨星点了点头，想到楚扬介绍的蓝波盘也是从御水城流传出来的，于是笑道：“看来御水城的世俗界也有很多本事的人啊，一点都不输给枫陵城的克西米老兄。”

　　俄尼听了双目一亮，讶道：“克西米师傅在枫陵城吗？据说他就是从御水城离开的。他制作的东西有很高的价值，有机会我一定要去枫陵城拜会以下。”

　　“哦？”晨星微微惊讶的自语道：“看来御水城中的匠人与克西米老兄还有些渊源了。”说罢又看了看那块黑方石，笑道：“我们回船舱里去吧，班吉布还等着呢。可是，把这块黑方石炼制成什么东西比较好呢？”

　　将一缕九衍炫光凝在指尖，晨星轻轻一划，那块坚硬无比的黑方石便如豆腐一般一分为二了。他看了看惊讶得合不拢嘴的俄尼，手下丝毫不停，用九衍炫光将黑方石的本体打得粉碎。

　　黑方石瞬间变成了一团雾气。晨星双目中精芒一闪，凌空划出一组印诀。

　　那是一个很简单的攻防一体的阵法，晨星将它略加改变，布置在黑方石的最外层。

　　“大哥你这是要炼制什么东西啊？”楚扬把玩着一个色泽蔚蓝、晶莹剔透的瓶子问道。那瓶子是晨星前一天炼制的，能够收集大量的液体。

　　“瓶子被你得去了，下一件物品应该是我的了！”俄尼叫了起来。

　　“嘿！我只是随口问问嘛，又不是要抢你的东西。”楚扬嘻嘻笑道：“这瓶子你可以拿别的东西来跟我换啊。比如……那个手镯！”

　　“我才不会拿手镯和你换呢！”俄尼看到楚扬不怀好意的盯着自己的手腕，连忙将手藏在身后。在他看来，他腕上的手镯是晨星炼制的所有物品中最有价值的一件，其中蕴藏着九衍炫光，能够起到很强的防御作用。

　　“那手镯的炼制手法太简单了。”晨星听到这里，不以为然地说道：“只不过是借用了九衍炫光的力量而已，本身并没有什么复杂的技巧。倒是班吉布得到的那个银白色的小罩子化费了我不少的心思。”

　　楚扬和俄尼顿时用羡慕的眼神瞧向班吉布。班吉布憨厚的笑了笑，却没有开口。

　　就在这一会儿工夫，晨星又划出五道印诀，将它们连成一体，环绕在黑方石的四周。

　　这五道印诀是晨星从一个小型幻阵的基本印诀中变化出来的。

　　自从修炼了驭龙珠之后，晨星就对幻境和幻阵的布置手法产生了浓厚的兴趣。但以他现在的境界，还没有能力凭空布置出幻阵，所以决定将各种各样的幻阵印诀领悟透彻，然后稍稍加以变化，炼制几件小玩意聊以自娱。

　　黑方石形成的雾气随着五道印诀开始变得透明。晨星又加入两组印诀，一组用来形成幻境，一组用来接收外界的操控。伴随着这两组印诀的划出，黑方石的颜色和形体迅速的变化了几次，然后稳定下来，凝成了一个圆柱形的样子。

　　“你们商量好了没有？谁要这件东西？”晨星问道。

　　“我要啊，大哥！”俄尼连忙答道：飞快的掠到楚扬的前面。

　　晨星微微一笑：“你想它变成什么样子？”

　　俄尼想了想道：“好看一些，像一柄飞剑的样子。”他一直以来都没有飞剑，所以对飞剑特别向往。虽然明明知道晨星并不是在炼制飞剑，可还是忍不住把心里话说了出来。

　　晨星双眉一扬，自语道：“飞剑？也许可以。”他说着又在即将塑体的黑方石中加入了三个简单的阵法，口中一声轻叱。刹那间，一道幽光闪过。黑方石变成了一柄乌黑闪亮的飞剑，落在了晨星的手中。

　　“这就是俄尼要的飞剑，嘿嘿，是真正的飞剑哦。”晨星笑着将飞剑递给对方。

　　俄尼没有想到，自己只是想要一件具有飞剑样子的法宝，却得到了一柄真正的飞剑，顿时开心的跳了起来，接过飞剑，翻来覆去的抚摩着。

　　晨星笑道：“这柄飞剑有一个特别之处。俄尼会使用集斩诀吗？试着施展一下看看。”

　　俄尼疑惑的看了看晨星，结出一道集斩诀，只见飞剑蓦的消失了，仿佛在空气中蒸发了一样。

　　“这是怎么回事？”俄尼惊道：“大哥！我的飞剑哪里去了？”他明明能够感觉到飞剑就在自己的手中，却连影子也看不到。

　　晨星笑嘻嘻的将俄尼方才结出的集斩诀刻划了一遍，飞剑立刻又重新出现在对方手中。

　　看着俄尼一脸错愕的样子，晨星笑道：“我在飞剑中布置了一个幻阵的雏形，虽然现在还不完整，不能够形成复杂的幻境，但也能够凭空消失，瞒过敌人的眼睛了！哦，对了，开启和关闭幻阵的印诀都是集斩诀，不要忘了哦。”

　　楚扬笑着祝贺道：“俄尼老弟也有飞剑了啊，恭喜恭喜！”

　　俄尼嘿嘿的笑着，问道：“大哥，这柄飞剑叫什么名字呢？”

　　晨星哂道：“自己的飞剑自己起名字了。”

　　俄尼想了想，说道：“它是大哥用黑方石炼制的，而且里面还有幻阵，那就叫黑幻剑好了。大哥说好不好？”

　　“黑幻剑？好名字！”晨星点了点头，刚要称赞俄尼的名字起得不错，忽听船舱外响起一阵喧哗。紧接着有人叫道：“不好了！前面是腾蛟盟的船！”

　　晨星和楚扬、俄尼、班吉布一起走出船舱。

　　首先落入他视线的是一字排开的数十只快艇。

　　每只快艇上都站着一名手持短杖的大汉，短杖的末端缠绕着一条弯弯曲曲、犹如活物般的不知名的东西。位于中间的一只快艇最大，上面站立的大汉也最威猛，身高两米多，穿着一套灰黑色的铠甲，头戴一顶不知是什么野兽的皮毛缝制的帽子，看到晨星他们走出来，耀武扬威的高声叱道：“乖乖的把你们船上的货物集中在一起！大爷们只是为了货物！只要你们肯听话，就绝对不会伤害你们！”

　　楚扬一看到那名大汉，目中立刻露出两道精芒，沉声对晨星道：“大哥，我从前在天水湖上遇到的就是他们这伙湖匪！”

　　晨星点了点头。尧麟此刻也与齐恨三人来到了甲板上，看到那些大汉，正要作色，却被晨星止住：“尧兄少安毋躁，这些大汉看上去训练有素，那个大个子好像还是修真者呢。”

　　尧麟其实也早已看出说话的那名大汉是一名融合期的修真者，不过他根本没有把这种庸手看在眼里，此刻听晨星提及，不由得皱眉道：“修真者又能怎样？凭他的那点修为，难道还能阻挡我们吗？”

　　晨星摇了摇头，低声吩咐俄尼：“快将行商们带回船舱，这里有我对付。”

　　俄尼知道晨星的本领，立刻将他的话转述给行商的首领。行商们不多时就退去了。

　　晨星这才笑着对尧麟道：“小弟不是这个意思啦。只是觉得这些大汉肯定不是对方的全部力量，如果收拾他们，倒不如暗地里混入其中，找到他们的老巢，再一举歼灭。”

　　“大哥你的想法太好了！”俄尼回到晨星身旁，恰好听到对方的这句话，低声欢呼道：“行商中有人认出，这些大汉属于一个名叫腾蛟盟的组织。我知道腾蛟盟，那是一伙湖匪，专门在天水湖上烧杀抢掠，为非作歹，已经形成了一股独立于东大陆四座城市的修真门派之外的势力。不过，由于他们的首领是元婴后期的修真者，所以大伙儿虽然对他们恨之入骨，却也无可奈何。如果大哥肯出手收拾他们，实在是为天水湖除去一害啊！”

　　齐恨三人听了均不以为然，心想晨星这小子又要多管闲事了。不过对手毕竟只是元婴后期的修真者，简直可以说没有任何威协，甚至晨星一个人就可以解决，所以三人也就不再阻止，转身返回船舱，任由晨星去了。

　　那名腾蛟盟的大汉见晨星等人只顾着说话，连看都不看自己，顿时气不打一处来，厉声骂道：“不长眼睛的臭小子们！没有听到大爷的话吗！是不是活得不耐烦了！”

　　晨星微微一笑，走到船头，打躬作揖道：“各位大爷好啊。小弟是这些行商们雇佣的武士，大爷们有什么事就和小弟说吧。”

　　那名大汉的修为远逊于晨星，根本瞧不出对方的境界，还以为对方只不过是一名寻常的武士。他见晨星衣着华丽，心想连一名普通的武士都能够穿成这样，这伙行商的身上肯定有不少值钱的东西，当下狂笑道：“小子！还算你识趣，快点把你们船上值钱的货物都搬过来，大爷们就饶了你一条小命！”

　　晨星故作恐惧的颤声道：“大爷不是说不会伤害我们所有人吗？”

　　“哈哈哈哈！小子！你什么时候听说过腾蛟盟夺了财货之后还会留下活口！告诉你！肯留你一条命已经是大爷我发了善心了！”大汉残忍的笑着，一挥右手，喝道：“弟兄们！给我冲上去，把这些人通通宰了！”

　　数十只快艇立刻涌了上来，早有十余条人影掠上了晨星所在的这艘航船。

　　晨星暗叹一声。看来自己隐瞒身份的计划不得不中止了，自己无论如何也不能看着这些大汉滥杀无辜。他心中一动，右手移到身后。驭龙珠蓦的出现在掌心，在晨星真元力的催动下化为淡金色的蒙蒙雾气，消散在四周的空气之中。

　　“小子！你鬼鬼祟祟的把手藏在身子后面想干什么！”那名大汉看到晨星的异样，大声喝斥着，一耳光扇了过去。

　　就在这时，天水湖的湖面忽然极快的震颤了一下，天色骤然变得黯淡下来，蓝波星看不到了，一切被一种淡淡的阴郁雾气笼罩起来。

　　“这是怎么搞的！”那名大汉惊叫道：惊惶的朝四周看去。

　　不知何时，湖面上出现了一些淡金色的火焰，随着那种阴郁的雾气在虚空中飘浮不定。



　　卷五 天音幻曲 第四章 音波攻击

　　“这……这是怎么回事！是什么人在搞鬼！”那名大汉厉声叱道。

　　尧麟狐疑的看着晨星。晨星冲他挤了挤眼睛，心光微微颤动，对所有人道：“大家都照着我的样子做啊！”说罢故意撞在一簇火焰之上，然后夸张的大叫一声，用微弱的声音惨呼道：“怎么搞的！我……我怎么一点力气都没有了！啊……”

　　他叫到这里话音戛然而止，身子软绵绵的瘫倒在甲板上。

　　尧麟、楚扬、俄尼和班吉布顿时明白了晨星的意图，也纷纷装模作样的撞上火焰，跌倒在地，呻吟不已。

　　就在这一刹那，晨星手中的印诀陡然变化。那些火焰由幻象变为真实的九衍炫光。顿时有几个不知死活的大汉被火焰缠上，刹那间消融得干干净净。

　　“不要碰这些火焰！”那名大汉看到手下一个个凭空消失，急忙高声吩咐剩下的大汉，然后扬声道：“在下腾蛟盟奇袭营营主元匡，如果在下此次行动得罪了哪位高人，还请高人恕罪！”

　　晨星暗想这个叫元匡的家伙还算有点脑子，看出事情不妙了。

　　他用驭龙珠幻化出这些淡金色的火焰，其实还是从酆都城主手下那名叫陆罡的弟子所使用的炼魂阵中得到的灵感，将幻境中的幻象与真实的世界融合在一起，令人难以分辨哪些是真实，哪些是虚幻。

　　此刻晨星虽然双目紧闭，看上去好像不省人事，暗中却早已将心光展开，察探着甲板上的一切。同时，他用真元力操控着驭龙珠，将那些淡金色的火焰远远的弥散出去，不多时便把整个腾蛟盟奇袭营的快艇队都笼在了其中。

　　等了好一阵子，元匡也没有听到有人回答，渐渐心浮气躁起来。

　　他试探着用手中的短杖去碰触那些淡金色的火焰。短杖末端那条弯弯曲曲的东西立刻发出一声刺耳的尖鸣，瞬间变成了赤红色，身子也变得笔直，喷射出一道浓稠的红色浆液。

　　元匡哪里知道，这些淡金色的火焰其实是驭龙珠中的九衍炫光幻化成的，九衍炫光是一种极端属性的物质，又岂是这些红色浆液能够抵挡得了的。只听“嗤”的一声轻响，那股红色的浆液也遭遇到同样的命运，莫名其妙的消失不见。

　　元匡顿时大惊失色，心知自己绝对不是隐藏在暗处的那个人的对手，正要想办法逃离甲板，那簇消融掉红色浆液的火焰竟顺势向他飘了过来，不多时已掠上了短杖。

　　那条赤红色的弯弯曲曲的东西开始剧烈的扭动着身子，尖鸣声越来越高，似乎在挣扎躲避着火焰的灼烧。几乎是一刹那的事情，尖鸣声消失了。那条东西爆成一蓬腥臭的浓烟，而火焰已蔓延过短杖的末端，转眼便将整个短杖吞噬掉大半。

　　元匡怪叫一声，把手中的短杖扔了出去，身形疾速后退，以毫厘之差避过火焰。

　　周围的淡金色火焰虽然密集，元匡却能够在火焰的间隙中飞快的穿梭。连晨星也不得不承认，他的这种身法确实有独到之处，竟似乎有着深厚的武功底子。

　　眨眼间，元匡已掠上了一艘快艇，冲着那些已经被眼前的一切惊呆了，一动也不敢动的大汉们大声叫道：“这里情况不妙，你们先看着这些人，千万不要随便乱动，我去禀告盟主！”

　　他说着将快艇一端的蓝波盘上的细针拔长，张开了风帆。

　　快艇立刻启动了，远远的离开了行商们所在的航船。

　　元匡这才长吁了一口气，口中骂骂咧咧道：“妈的！今天到底是怎么回事！难道是撞邪了？”他边说边用力的摇了摇头，全神贯注的操纵着快艇在那些淡金色的火焰中游走，不多时就脱离了那些火焰覆盖的范围。

　　不过，元匡没有想到，就在方才的一瞬间，晨星已经利用驭龙珠形成的幻境的力量，神不知鬼不觉的紧跟着他上了快艇，和他一起朝腾蛟盟的老巢飞驰而去。

　　腾蛟盟的老巢并不算远，晨星悠然的乘坐着快艇在天水湖上行驶了大概不到两个小时，就看到了不远处迷茫的水气中出现了三座岛屿的影子。

　　那是三座占地并不算太大的岛屿，按照“品”字形分布在湖面上。其中的两座岛屿有一处窄窄的地方连接着，形成了一个天然的港湾。远远看去，可以看到港湾里三面都是悬崖峭壁，只在一个很狭窄的地方建造了一些木坝和浮桥，还有各式各样的船只。

　　晨星仍然隐藏在驭龙珠幻化的幻境中。他一眼就看出来，眼前这个港湾其实是被一种用声音操控的阵法禁锢了。假如无法用正确的声音解除禁锢，是找不到登上岛屿的正确路线的。其实，晨星原本可以轻而易举的破解掉这个禁锢，可他暂时还不想打草惊蛇，于是静静的等待着元匡下一步的行动。

　　快艇很快就驶入了港湾。元匡将风帆收起，纵声发出一连串如同乐曲一样的声音。随着这串声音，木坝一侧的峭壁从中间裂开，朝两旁退去。一个半圆形的岩洞显露了出来。

　　两名开光期的大汉脚登履水靴，飞快的从岩洞里掠出，贴着水面朝快艇奔来，人还未到已扬声道：“元营主！怎么只有你一个人回来？别的人呢？”

　　履水靴是一种能够在水面上行走的法宝，和蹑空靴非常相似。

　　“别提了！他妈的！这次遇上了麻烦事情！盟主在吗？”元匡急急问道。

　　“在啊。不过盟主正在潜修，特别吩咐如果没有要紧的事情就不要打搅他了。”两名大汉中的一人答道。

　　“事情很棘手！不知从哪里冒出来一个厉害的家伙，弟兄们都被他困住了！必须马上请盟主施展法力才能够把他们救出来！”元匡急急说着，将快艇滑入岩洞之中。

　　晨星打量着这个岩洞，发现它竟是天然形成的，里面相当广阔。许许多多殷红色的石钟乳从洞顶倒垂下来，不停的滴落着同样殷红色的液体。那些液体落在水中，发出叮叮咚咚的悦耳响声。

　　快艇又行驶了一段距离，才在一个石砌的平台前停下。

　　平台的正上方是一个圆圆的洞口，蓝波星的光芒从洞口泻下，落在平台的一侧。

　　不等快艇停稳，元匡和那两名大汉就跃上了平台。其中一名大汉右手结出一道印诀，一声鸟鸣声响过，平台立刻朝上方的洞口升去。

　　晨星如影随形般跟在三人身后，暗暗将四周的禁锢记在心中。

　　出乎他意料的是，这禁锢竟然极为高明，一点也不像元婴期修真者的手段。

　　平台不多时就升出了洞口。洞口在一座火山的顶端。这座火山不算太高，应该很久没有喷发了，四面的山坡上生长着高大的绿色植物。从植物的缝隙中可以隐隐看到，一座殷红色的巨大建筑矗立在远处。

　　晨星心知那座建筑就是所谓的腾蛟盟盟主的潜修地，当下一声低叱，显出了身形。

　　“你……”元匡还没有叫出来，身子就软绵绵的瘫倒下去。

　　那两名大汉惊叱道：“你是什么人！”

　　晨星嘻嘻笑道：“找你们算账的人。”他边说边划出一道印诀，瞬间将两人牢牢的禁锢在平台上。

　　看了看目瞪口呆，一动也不能动的两名大汉，晨星笑嘻嘻地说道：“腾蛟盟？湖匪？我最讨厌你们这种烧杀抢掠的匪徒了，一点技术含量都没有，哈哈！”他说罢身形一变，向远处那座殷红色的建筑疾掠而去。

　　穿过了三重树林，破解了十余道禁锢，晨星终于来到了那座建筑附近。

　　这一路上他已经在心中将那个住在天水湖底，在湖面上方布置禁锢，禁止幻化期以下的修真者飞行的所谓的厉害家伙骂了无数遍。

　　若是可以飞行，他哪里用得着花费这么多工夫。

　　建筑外只有一层禁锢，一扇殷红色的门户紧闭，门外守卫着两队腾蛟盟的大汉。

　　晨星一声长啸，流炫从体内射出，化做一道紫火流光击向那扇门户。

　　一声巨响，那扇门户如同朽木一般碎成片片。门前的大汉被流炫激起的劲气撞得飞跌出去，哭爹叫娘乱成了一团。

　　晨星落在门前，哈哈大笑道：“里面的人听着，你们已经被包围了！快点投降吧！”

　　“什么东西竟敢在我这里喧哗！难道不想活了吗！”门内响起一声厉叱，一名身穿殷红色战甲的青年飞了出来。那青年剑眉星目，极为英俊，只是眉宇间显出几分凶狠阴毒之色。虽然人长得俊美，却让人一看就知道并非是什么善类。

　　那青年看到晨星，面色一变，恨声惊道：“出窍期！”

　　“算你有眼光，嘻嘻！”晨星说着双手扬起，流炫一分为二，两道紫火流光分袭那青年的左右两侧。

　　那青年冷冷笑道：“哼！出窍期就了不起吗！老子见得多了！给我去死！疾！”

　　他说着从手中抛出一团红光，身子却冲天而起，悬停到半空中，双目阴冷的盯着晨星。

　　“靠！有没有搞错！你还没有到出窍期呢，说什么大话嘛……咦！你怎么可以飞！”

　　晨星惊讶的叫了起来，随手禁锢住对方抛出的那团红光。那团红光发出一声轰鸣，顿时爆炸开来。巨大的冲击力将晨星震得气血翻腾，施展的禁锢瞬间不复存在。无数道红光借着爆炸的力量冲着晨星劈头盖脸的砸了过去。

　　晨星实在没有想到，对方的这件法宝竟然如此阴损，只得将流炫撤回，化作万点星光护在体外，任由那些红光砸在身上，口中冷哼一声，双目丝毫不让的迎上对方的目光。

　　那青年也看出了晨星使用的是极品飞剑，又看到自己的法宝根本无法给对方造成威胁，心中早已有了几分惧意。但他仗着自己可以飞行，依然狂妄的嘿嘿笑道：“臭小子！你也不打听打听老子是谁！就敢到这里撒野！今天若不叫你形神俱灭，我左小霄就不是腾蛟盟的盟主！”

　　“哦！原来你就是那个什么狗屁盟主啊！左小霄？这个名字也太垃圾了！”晨星口中冷嘲热讽，正要用驭龙珠禁锢对方，忽然看到左小霄手中多出了一件奇怪的东西。

　　那是一个四四方方、闪着红光的金属方框，中间纵横交织着无数条极细的丝弦。

　　左小霄冷笑道：“臭小子！让你尝一尝老子的厉害！”

　　他说着右手五指疾速轮转，或弹或挑，或拨或划，一道道印诀敲击在那些丝弦之上。

　　一声悦耳的柔和音乐响起，刹那间，仿佛整个天地都笼罩在乐曲之中。晨星感到心神蓦得被乐曲声侵蚀，神志竟开始变得模糊起来。他心中大惊，连忙将驭龙珠释放出来，挡在身外，才堪堪封住了对方的音波攻击。

　　这是什么高明的音波攻击！晨星心中暗暗嘀咕。

　　这是晨星第三次见识到音波攻击的手段。第一次是在地球的时候，听到苏樱所弹奏的琴曲。第二次是在水曹村，在禁锢那只暗蓝色的生物时所听到的颤音。那两次音波攻击都只是片断式的小品，虽然或柔媚，或激荡，但无法形成比较系统的攻击阵法。

　　此刻左小霄施展的音波攻击却大不相同，不但能震摄对手的心神，而且浑然一体。每一道音波都构成了一个完整的阵法。

　　晨星虽暂时用驭龙珠挡住了这些音波，一时之间却也难以破解掉对方的攻击。

　　按照左小霄元婴后期的境界，是绝对无法施展出这种程度的音波攻击的。

　　晨星注意到对方手中的金属方框上那些纵横交织的丝弦。那些丝弦随着左小霄手中印诀的变化，不断闪烁流转着，幻出一重又一重殷红色的光华。晨星心知那一定是一件很厉害的法宝。他心念一动，从幻星权戒中取出一块阛阆石，双手斜斜划出两道印诀。

　　两道九衍炫光射出，将阛阆石融成一团雾气，迎着左小霄弹奏出的音波涌了过去。

　　晨星口中一声低叱，手指凌空将一个阵法刻入阛阆石形成的雾气之中。

　　那是一个用来收取灵物的阵法。晨星用真幻空冥诀操控着阵法运转，把左小霄弹奏出的音波尽数收取在阵法之中，然后将心光展开，小心翼翼的察探着收取在阛阆石中的音波，体会着这种音波攻击的诸般变化。

　　音波攻击在修真界中属于一种独树一帜的攻击手段。

　　擅长音波攻击的修真者选择的修炼功法也往往与众不同，是从音乐入手进行修真。据幻星之心记载，修真界中以音波攻击见长的门派共有三个，分别名叫万娱宫、天音星和焚琴小筑。

　　万娱宫的修炼功法名为万像千幻曲，以男女合籍双修为根本，以音乐为辅助。比如苏樱曾经演奏过的那首琴曲，就有几分万像千幻曲的味道。

　　焚琴小筑的修炼功法名为失魂引，以“大音希声”为修炼的不二法门。这个门派的音波攻击诡秘之极，不着一丝痕迹。再加上焚琴小筑本身在修真界中也极为低调，而且已经消失了很久，所以连幻星之心中也没有太多的记载。

　　在修真界中真正把音乐当作修炼根本的则是天音星。据说天音星就在幻星的附近，其中的天音二十四章搜罗了几乎整个修真界的音乐精华，而且包含了许许多多仙界才有的曲调，是最为完整的以音乐入手进行修炼的修真典籍。

　　晨星虽然坚信幻星之心中记载的这些修真界的局势已经过时了，但也知道万变不离其宗的道理。只要是擅长音波攻击的门派，都会或多或少受到这三个门派的影响。

　　换句话说，左小霄所施展的音波攻击，必定是源于万像千幻曲、失魂引和天音二十四章这三种功法中的一种。但是，不要说晨星还不知道到底左小霄是三派中哪一派的传人，就算知道，对他对付左小霄的攻击也没有任何帮助。

　　就在晨星胡思乱想的时候，左小霄手中的印诀已变了五次。

　　音乐的曲调也连续变换了五种。或低吟，或高亢，或激烈，或婉转，或阴郁，每一种曲调都暗藏着巨大的杀机，能够在不经意间使对手形神俱散。

　　可是一来晨星体外有驭龙珠中的仙灵之气保护（九衍炫光是无法对付这种无形的音波的），二来左小霄的境界毕竟稍逊于晨星，所以晨星到现在还一点事都没有，非但没有形神俱散，反而从收取的音波中体悟到了不少关于音波攻击的诀窍。

　　左小霄看到晨星安然无恙，竟然还有心情在自己的攻击下炼制物品，更是急得双眼都红了。他不停催动着真元力，拨动着金属方框中的丝弦。音乐的曲调刹那间变得肃杀起来，无数凛冽的音波如利刃一般涌向晨星，然后被驭龙珠弹向四面八方。

　　这下子那些在地上挣扎的大汉们可倒了大霉，在音波的波及下纷纷做了晨星的替死鬼。

　　晨星哈哈大笑道：“就算你打不过我，也不至于拿手下出气，把他们都杀了啊！”

　　他说着双目精芒一现，划出一道凌厉的印诀。流炫的本体瞬间出现在空中，发出尖锐的鸣叫。

　　“铮”的一声清越的响声，左小霄手中的金属方框上的一根丝弦竟从中断为两截。

　　晨星不等左小霄作出反应，双手印诀一变，流炫已朝对方疾射过去。

　　经过长时间的体悟，他终于找到了对方音波攻击手法中的一丝破绽。



　　卷五 天音幻曲 第五章 天音幻曲

　　左小霄见丝弦崩断，顿时面色大变，惊慌失措的避过流炫的攻击，飞快的回身掠入那座殷红色的建筑之中。

　　晨星哪里肯让对方逃走，紧跟着追了过去。

　　那座建筑的门内是一条笔直的长廊，长廊两侧的墙壁上刻满了奇形怪状的文字和符号。

　　晨星不认得那些文字，也顾不得仔细察看。他此刻无法飞行，速度上已经打了个不小的折扣，必须全力催动真元力才能够追得上左小霄。如果再心有旁骛，势必会被对方溜掉。

　　两人一个飞一个追，不多时就穿过了长廊。正当晨星筋疲力尽，暗暗在心中狠狠的问候着那个所谓的厉害家伙的若干亲属的时候，忽然看到前方出现了一个方形的大厅。

　　他精神一振，闪身跟在左小霄身后掠了进去。

　　那大厅中几乎空无一物，只在中央竖立着一个与方才左小霄使用的那个金属方框一模一样的东西，但是体积上则大了数十倍。

　　除了那个东西，大厅的顶部还悬挂着一个巨大的红色球体，却不知是做什么用的。

　　晨星这才看清楚那个金属方框的样子。只见它的四条边框所构成的并非是标准的方形，而是有着细微的长短变化。一根根淡红色的丝弦按照某种韵律纵横交错着，将方框内部的空间分割成数十块大小不一的区域。

　　那些丝弦不知是用什么材料制成的，微微透明，闪烁着柔和的光芒。

　　左小霄一飞入大厅，就朝那个金属方框掠去。他两手扬起，打算再次结出音波攻击的印诀。

　　晨星怎会容许对方故技重施，轻叱一声：“去！”流炫早已出手，挡在左小霄身前。

　　左小霄看到流炫，急忙凝住身形，倒飞回去。他指尖射出一道真元力，不是击向晨星，而是击向悬挂在大厅顶部的那个红色的球体。

　　真元力没入那个球体，球体中立刻传出一声类似撞击古钟一样的轰鸣。

　　左小霄随即大声叫道：“师尊！难道你眼看着弟子被人杀死，也不肯出手相救吗！”

　　他话音未落，那个金属方框中的丝弦已颤动起来。一串叮叮咚咚的声音响起，丝弦刹那间消失得无影无踪，一个华丽而精致的房间出现在那个金属方框围合起的空间中。

　　那房间仿佛是女子的卧房，一袭烟红色的重重垂幔遮住了一张宽大的床榻。

　　透过垂幔，隐约可以看到床榻上侧卧着两条人影。

　　“师尊救我！”左小霄大喜，立刻冲晨星厉声叱道：“臭小子，一会儿等我师尊出手，一定会将你碎尸万段！”

　　晨星知道这其实是一种缩地成寸的禁锢手法，类似简单的传送阵。他正在猜测左小霄的师尊究竟是何方神圣，忽然看到烟红色的垂幔飘向两旁，侧卧在床榻上的两人坐了起来。

　　那是一名身穿和左小霄一样的殷红色战甲的英俊青年，还有一名银白色衣衫的少女。

　　“江商！怎么是你！”左小霄惊讶的叫起来。他指着那少女道：“这丫头是谁！师尊呢！”

　　那名叫作江商的青年目中闪过一丝惊惶和讶异的神色。

　　他飞快的从床榻上掠起，穿过那个金属方框形成的禁锢，掠入大厅，然后带着一丝妒意问道：“左小霄？你不是被师尊逐出师门了吗！哦……我明白了！没想到师尊竟然还和你有来往！”

　　左小霄双眉一皱，旋即道：“不要说这么多了！哼！江商！看来你也不比我好到哪里去！不过我已经离开了师门，也就用不着对师尊尽忠了。只要你肯和我联手杀了这个臭小子，你背着师尊和这个丫头勾搭的事情我就当没有看到，好不好！”

　　“这小子是谁？”江商这才注意到晨星。他打量了对方一眼，哼道：“这小子不过是出窍期而已。左小霄你不是有惑音弦吗？怎么会对付不了他？”

　　左小霄面色一变，冷冷道：“这小子很古怪！竟然不受惑音弦的影响！不要说这么多了，用你的裂云长笛禁锢他！”

　　他说着又露出几分淫邪的笑意，嘿嘿道：“江商，你小子艳福不浅啊。这丫头是师伯新收的弟子吗……嘿嘿！师尊难道把化阴入阳的最后一式也传授给你了？”

　　江商面上露出几分怒意，轻哼一声，并不回答，而是取出一支长约两米、小指粗细、色泽墨绿的竖笛，傲然对晨星道：“小子！你和我无冤无仇，要怪的话就去怪左小霄这个贱人好了！”语气中竟似已认定晨星不是自己的对手。

　　他说罢喷出一口真元力。真元力瞬间便没入竖笛之中。

　　晨星见对方只不过和自己一样，都是出窍期的境界，偏偏口气如此之大，不禁心中愕然，正打算反唇相讥，忽然听到一声极细的声音从那支细长的竖笛中响起。

　　紧接着，几乎是弹指之间，无数道尖锐而高亢的笛声从四面八方涌来。

　　那笛声开始时振聋发聩，随即越来越高，越来越细，最后竟到了几不可闻的地步。虽然如此，其力道却越来越大，几乎能够穿云裂石。

　　大厅的四壁立刻在笛声的振动下“嗡嗡”作响，一瞬间又将笛声的力量扩大了许多倍。大厅中压力陡增，仿佛一团恐怖的风暴正在酝酿，马上就要摧毁这里的一切。

　　晨星心知这座大厅也是按照音波攻击的方式布置的，所以才会对声音如此敏感。

　　出乎他意料的是，江商施展的音波攻击与方才左小霄施展的音波攻击大不相同，竟舍弃了音乐中曲调的变化，纯粹依靠变换笛声强度的大小进行攻击。在毫无防备的情况下，晨星顿时被对方攻了个措手不及，体内的真元力在笛声的带动下竟然躁动起来，一波波朝元婴涌去。

　　江商口中喃喃低语，仿佛在念动什么咒语，操控着笛声的音量做出种种微妙的变化。

　　与此同时，左小霄则屏息凝神，一句话也不说。

　　看来他也需要催动真元力才能够抗拒笛声的力量。这也说明了江商施展的音波攻击还没有达到因人而施的境界，虽然是要攻击晨星，却连左小霄也一并波及了。

　　晨星拼命稳住体内的真元力，再次释放出驭龙珠，抵挡着江商吹奏的笛声。

　　驭龙珠幻化出一层淡金色的防御层，笛声的力道稍微弱了一些，晨星这才缓了口气。

　　就在这时，江商口中的喃喃声变得越来越高昂起来。

　　一瞬间，整个大厅仿佛陷入了充塞天地的狂风暴雨之中，一道又一道气浪在大厅上空纵横捭阖，一道又一道音波在大厅中间来回激荡。

　　晨星脑中忽然灵光一现，默运真元力，将方才收取在阛阆石中的那些音波释放了出来。按照他的想法，使两种不同性质的音波相互攻击，应该能够达到以子之矛攻子之盾的效果吧。

　　果然，阛阆石中的那些音波顿时将江商吹奏的笛声冲淡了，大厅中的压力一下子减弱了不少。

　　笛声忽然停止，江商、左小霄，甚至那名身穿银白色衣衫的少女的眼睛里都同时射出难以置信的神色，齐声叫道：“天音幻曲！怎么你也懂得天音幻曲！”

　　晨星的脑海里飞快的闪过三个名字：万像千幻曲、失魂引、天音二十四章。

　　江商吹奏的笛声绝不是失魂引的风格。焚琴小筑差不多可以排除了。晨星几乎能够确定，江商和左小霄的师尊若不是万娱宫的传人，就一定是受到了天音星的修炼功法的影响。

　　他双目扫了一眼两人，故作高深的哈哈笑道：“天音幻曲？我自然懂得。说到底，这还是你们两人的师尊传授的呢！”

　　“师尊传授的？难道师尊和你还有……”左小霄说到这里忽然停住，狐疑的看着一旁的江商，问道：“江商，你知不知道师尊她和这个臭小子有什么……”

　　江商暗骂一声“蠢货”，心想对怪不得师尊当年会把左小霄逐出师门。

　　他冷冷的对晨星叱道：“嘿嘿！臭小子，差点被你骗过！原来你只不过收取了一些零零碎碎的音波而已！我还以为你真的懂得天音幻曲呢！”

　　他口中这样说着，又洋洋得意的看了一眼左小霄，嘿嘿笑道：“不要以为用那些音波就能够化解天音幻曲的攻击。老实告诉你，刚才那些声音只不过是源自裂云长笛的本源力量，接下来就让你见识一下天音幻曲的真正威力！”

　　随着话音，江商的手指上下移动，一缕似有似无的音乐声飘了出来。

　　“疾！”晨星将一股真元力射向驭龙珠。

　　整个大厅迅速的震颤了一下，随即又恢复了正常。

　　第二道音波的攻击已经被挡住了，但裂云长笛发出的第三道音波已紧接着传来。

　　这道音波攻击的速度明显比上一道音波快了数倍，竟后发先至，追上了第二道音波的余音。

　　两道音波重叠在一起，力量顿时强大了不止一倍。

　　晨星立刻感到抵挡起来格外吃力。如果不是驭龙珠中含有仙灵之气，恐怕他早就支撑不下去了。

　　事实上，江商此刻也已是惊疑不定。他原以为晨星只不过是一名普通的出窍期修真者。自己虽然和对方的修为相当，但凭借师尊传授的裂云长笛，很容易就能够收拾掉对方。谁知这个出窍期的修真者的实力强大得出乎他的意料，竟然似乎比分神初期的修真者还要厉害，能够把自己的音波攻击完完全全封在防御层外。

　　音波攻击需要深厚的真元力作基础。尽管裂云长笛是一件非常高明的法宝，本身就能够形成各种音波攻击。可是随着时间一分分流逝，江商也渐渐感到体内的真元力消耗过大，有些无以为继了。

　　他忍不住在心中大骂左小霄太不够意思，竟在这个时候作壁上观。只要左小霄在一旁用惑音弦配合自己攻击，晨星体外的防御层一定会被双重的天音幻曲摧垮。

　　可是他哪里知道，左小霄此刻并不是不想出手，而是根本没有办法出手。

　　左小霄的惑音弦已经被晨星震坏了，他又不擅长用飞剑攻击，除了站在一旁连连祈祷江商尽快收拾掉对方之外，确实帮不上什么忙。倒是那名身穿银白色衣衫的少女勇敢的掠入大厅，扬手向晨星射出了一柄飞剑。

　　飞剑还没有飞近晨星的身体，就被弥漫在驭龙珠外层的九衍炫光消融掉了。

　　那少女惊呼一声，闪身掠到江商身旁，惊惶地说道：“商哥哥！这小子好厉害啊！”

　　“哼！再厉害也挡不住裂云长笛的最后一击！”江商咬牙切齿地说道：“蓝叶妹妹，你躲开一些，不要被裂云长笛的音波攻击波及到！”

　　“商哥哥，要不要我使用天音铃帮你？”那名叫蓝叶的少女问道。

　　江商摇了摇头，目中精芒一闪，屈指弹在裂云长笛之上。

　　裂云长笛仿佛被一种力量推动着，凌空疾速旋转起来。

　　江商发出一声高亢如云的长啸。一道道印诀从他的手中飞出，印向旋转着的裂云长笛。

　　刹那间，笛声似乎消失了，整个大厅却变得阴森昏暗。一道惨淡阴郁的薄雾弥散在大厅中，晨星甚至已经看不清距离自己稍远一点的左小霄和蓝叶。

　　就在这时，裂云长笛的曲调陡然发生了变化，由无声转为有声，由低沉转为高亢。

　　一重重音波犹如金戈铁马，在虚空中幻化出无数手持利刃的黑甲武士，朝晨星袭去，仿佛能够在瞬间将晨星撕成碎片。

　　晨星没想到裂云长笛的曲调变换的如此彻底，冷哼一声，心神一凝，将驭龙珠的力量催发到极致。身形化为一道流光，冲着江商撞了过去。

　　这一招其实有些近乎无赖，但晨星在危急关头才不会在乎这些。

　　只见那些音波幻化成的黑甲武士在九衍炫光和仙灵之气的撞击下溃不成军，纷纷发出一缕喑哑的哀鸣，然后消散在四周的空气里。

　　江商显然没想到对方会与自己硬碰硬，顿时被攻得措手不及。

　　他来不及躲避，只得手忙脚乱的用真元力催动裂云长笛挡在自己身前。

　　他的境界原本就不比晨星高，此刻为了施展音波攻击已耗费了不少真元力，如何能够挡得住拥有九衍炫光和仙灵之气护体的晨星的攻击。

　　只见一道电光闪过，裂云长笛落在地上，江商则被震得倒飞了出去。

　　“商哥哥！”蓝叶惊叫一声，身形晃动之间已挡住正要乘胜追击晨星。她手腕轻扬，取出一串小小的如同风铃一般的东西，冲着晨星疾速摇动。

　　与此同时，一旁的左小霄已朝大厅的入口处飞遁而去。

　　晨星看在眼里，身形凌空倒转，避开了蓝叶手中那串天音铃的攻击，后发先至的拦住了马上就要飞掠出大厅的左小霄，嘻嘻笑道：“还没有打完架呢，干吗这么着急走啊！”

　　左小霄眉宇间的阴毒之色更盛，咬牙切齿地叫道：“你究竟想要怎样！”

　　晨星笑容一敛，冷冷道：“我不想怎样，我只想为那些死去的人讨个公道！”

　　“哼！那些世俗界的凡人！就算我杀了他们又能如何！”左小霄嘶声叫道：“难道你还会为了他们把我杀了不成！”

　　晨星听了对方的话，心中涌起一种不寒而栗的感觉。

　　像左小霄这样，不把世俗界的人的生命看在眼中的修真者在祖洲星比比皆是。比如齐恨他们，虽然没有什么恶行，可是在观念上未必就比左小霄强多少。

　　晨星想到这里忍不住暗暗叹息。这样的修真者，就算是能够渡过天劫，飞升仙界，又算是什么呢？又有什么意义呢？

　　左小霄看到晨星沉吟不语，以为对方被自己的话说服了，当下嘿嘿笑道：“我就知道兄弟你是聪明人。你这么厉害，不如加入我们腾蛟盟吧，我把盟主让给你做，怎么样？”

　　晨星微微一笑，眨了眨眼睛问道：“你真的肯将盟主让给我做？”

　　左小霄忙点头道：“当然是真的，只是不知道兄弟你是怎么打算的……”

　　他话未说完，突然发现自己的身体已经被对方牢牢的禁锢住了，自颈部以下仿佛被一根结实的绳索紧紧缠绕，一动也不能动。

　　“为什么你要禁锢我！喂！你不会真的要为了那些世俗界的凡人而杀我吧！”左小霄看着晨星眼中冰冷的目光，终于露出了胆战心惊的神情，声音也开始颤抖起来。

　　晨星一字一句地问道：“我为什么不能杀你？你这样的人活着，还不如一只狗有价值。”

　　左小霄不明白晨星所说的“狗”是一种什么东西。可他已顾不得考虑这些。

　　晨星要杀自己，这句话可是清清楚楚的传入了左小霄的耳朵里，他的口气顿时软了下来，哀声叫道：“不要杀我！大哥！大爷！前……前辈！我好容易才修炼到元婴期，求你高抬贵手，饶了我吧！”

　　晨星被对方这种令人作呕的表现恶心得差点吐出来，右手一扬，就要痛下杀手。

　　就在这时，左小霄双目一亮，面上突然露出狂喜的表情，高声叫道：“师尊！救我啊！”

　　紧接着，晨星听到一声轻灵中透出三分妖魅的咯咯笑声从自己身后传来。



　　卷五 天音幻曲 第六章 阴阳采补

　　那笑声非常奇特，忽而在左，忽而在右，忽而遥远得似乎虚无缥缈，忽而又近得仿佛就在耳边。乍一听上去感觉非常纯真，但仔细品味，又觉得极为妖魅。

　　晨星知道这是对方刻意用真元力操控声音而产生的种种变化，心中不禁骇然。

　　这种操控手法简直浑然天成，听不出一丝一毫的勉强。如果对方不是对音波攻击极为精通，又有着极高深的修为，绝对无法办到。

　　晨星已经猜到，发出笑声的那名女子就是左小霄和江商的师尊。

　　他很想回头看一看对方究竟是什么模样，可随即发觉那笑声竟然如同一根韧性十足的丝线，一重又一重缠绕在自己体外的虚空中，将自己四周的空间完全禁锢。自己此刻就连眨一下眼睛也做不到了。

　　在谈笑之间就能够施展出如此高明的无形禁锢，那名女子到底厉害到怎样的程度！

　　其实晨星心里很清楚，那名女子此刻未必就在自己身后。谁也不知道她在哪里，正如谁也不知道她那种听起来似乎毫无危险的笑声会在何时将对手牢牢的禁锢住一样。

　　左小霄看到晨星忽然之间一动不动了，知道自己的师尊已经出手。他顿时来了精神，换了一副恶狠狠的表情，破口大骂道：“臭小子！现在老实了吧！看你他妈的还敢不敢在老子跟前撒野！”边说边挥掌冲着晨星扇了过去。

　　晨星身体被禁锢住，只得用心光将真元力移向双颊，硬挨了对方一巴掌。好在左小霄没有想起来在这一巴掌中蕴含真元力，晨星才不致吃什么大亏。

　　“小霄不许无理！”一声轻叱忽然响起。

　　随着声音，两人之间闪现出一名身穿红色长袍的妙龄少女。

　　那少女看起来不过十六、七岁年龄，一头乌黑的长发披在肩上，清丽可人的面容衬托着一只精致得无以复加的小巧鼻子。看上去天真无邪，偏又能使人产生无尽的遐想。只有两只眼睛如两汪深邃的幽泉，令人难以捉摸。

　　“师尊！”左小霄看到少女出现，立刻露出讨好似的笑容。

　　晨星暗暗叹息，看来自己这次算是栽到家了。

　　一开始的时候明明只是对付一伙湖中的匪徒，谁知最后却惹上了这种难缠的高手。

　　他知道眼前的少女虽然从容貌上看起来似乎年龄不大，其实是自己修真以来所见过的最为可怕的对手。他忽然想起来，左小霄能够不受天水湖上方禁锢的影响，可以随心所欲的在空中飞行，心中更是惊疑不定，大略已经猜到，眼前的少女或许就是所谓的住在天水湖底的那名厉害的家伙。

　　少女出现之后一言不发，只是静静的看着晨星。她的一双眸子中闪过一线妖魅的精芒。那精芒如同实质一般在空气里四散弥漫流动，然后旋转缠绕着朝晨星飘去。

　　靠！莫非这就是传说中的暗送秋波？

　　晨星忽然感到，自己身体的隐秘处有了某种难以忍耐的反应。

　　他没有想到，少女一上来就对自己施展出魅惑法术，顿时警觉起来，拼命的催动真元力，与对方那两道荡人心神的勾魂目光相抗衡。这种魅惑法术是合籍双修的典型标志，晨星现在已经确定无疑，眼前的少女与万娱宫之间肯定有着某种关系。

　　晨星不是没有吃过魅惑法术的苦头。

　　早在遇到苏樱的时候，他就领教过这种法术的厉害。但眼前这名少女的魅惑法术不知要比苏樱高出多少倍。

　　直到此刻，晨星这才总算见识到了什么叫做真正的合籍双修。

　　确实是这样。据幻星之心记载，万娱宫虽然以音波攻击闻名修真界，但对合籍双修的研究也绝对称得上精深入微。特别是魅惑法术一项，谁也不知万娱宫究竟高明到哪种程度。人们知道的只有一点，就是当年修真界中最具盛名的以合籍双修入手修真的门派无双秘府，也曾对万娱宫的魅惑法术表示过甘拜下风。

　　晨星此刻已经无法克制自己的欲望，在少女的注视下几乎到了崩溃的边缘。

　　最为要命的是，他现在连动都没有办法移动，连闭起眼睛不看对方都做不到。

　　少女魅惑的力量简直已经可以与魔体大成后的离儿相媲美了。可离儿一切出自自然，少女则是有意为之，其中的高下又有了不少差别。

　　两道殷红的鲜血从晨星的鼻孔中汩汩流出。

　　晨星心中大是沮丧，暗想自己只不过是被少女看了看，竟然就兴奋到流鼻血了，传出去自己还怎么在修真界混啊！他越来越着急，脑中飞快的思索着对付少女的办法，一双眼睛却依然不由自主的看着少女。

　　忽然，晨星的脑中闪过一线灵光，双目中立刻露出几分倔强和愤怒的神色。

　　他知道，少女绝对不会无缘无故的对自己施展魅惑法术。如果少女只是想要一个肯为她动心的男人，那实在是一件再简单不过的事情。

　　晨星现在只希望少女会对自己作出的这种倔强和愤怒的神色有所反应。

　　果然如他所愿，少女掩口娇笑道：“没想到你竟会如此倔强。”

　　她的笑声如欢畅的溪水流过山石，她的话语如和煦的阳光穿过树梢。一切都是如此和谐，几乎让人忘记了其中蕴藏的巨大凶险。

　　晨星忽然发现自己可以动了，禁锢自己的那道力量不知何时已消失得无影无踪。

　　勉强稳住激荡的心神，晨星长吁一口气，终于露出往日嬉皮笑脸的表情，冲少女嘿嘿笑道：“不知道小弟应该如何称呼姑娘。是该叫前辈呢？还是该叫小妹妹呢？”

　　少女扑哧一下笑了，媚声道：“你竟然这么油嘴滑舌，还小妹妹……咯咯……就算要人家做你的老奶奶，人家都嫌辈分太小呢。”

　　晨星哈哈大笑道：“但若称姑娘为前辈，岂不是亏待了姑娘这如花似玉的容貌吗？”

　　少女嫣然一笑，抚掌道：“极是极是！所以你称我为姐姐好啦。我叫浅菁。小弟弟，你的嘴巴可真甜啊。你叫什么名字？怎么会和我门下的弟子打起来呢？”

　　小弟弟？靠！晨星差点吐血，无奈地笑道：“小弟晨星，至于为什么打架……嘻嘻，那就要问姐姐的门下弟子了。”他边说边指向左小霄，目中闪过促狭的神色。

　　“师尊！是这个臭小子到弟子这里捣乱，而且还要取弟子的性命，请师尊一定要为弟子报仇啊！”左小霄隐隐觉得浅菁对待晨星的态度有些不对，连忙叫了起来。

　　这时，江商已经在蓝叶的搀扶下站起身来。

　　他被晨星撞得极为狼狈，殷红色的战甲已黯淡无光，脸上也是青一块紫一块的。

　　他看到浅菁出现，神情立刻变得极为紧张，想说什么，却又终于没有开口。

　　浅菁面上的笑容忽然一敛，冷冷哼道：“小霄你不要说了！难道你忘了我为何将你逐出师门吗？看来这么多年来你一点长进也没有！依然是头脑简单，四肢发达！除了打架别的什么也不知道！不要以为我不清楚你那个腾蛟盟干的那些好事！我只是懒得理你罢了！哼！枉我还为你留了一道传送门！”

　　她说到这里，又转首看了看不远处的江商和蓝叶，目中闪过一线杀机，柔声叹道：“小商啊小商，我觉得平日待你不错哦。没想到你却趁我闭关的时候，和这个小丫头卿卿我我，行云布雨！哼！”

　　“弟子……”江商刚刚开口，却又被浅菁打断。

　　“不要解释了！”浅菁那双深不见底的眸子在蓝叶身上打量了一番，淡淡问道：“你叫蓝叶？”

　　“是！晚辈蓝叶，见过师叔。”蓝叶连忙恭敬的答道。

　　“师叔？嘻嘻！好有趣的称呼！”浅菁咯咯笑道：“看来你是浅芊的弟子了。难道你跟着她学到的就是随随便便勾搭别人的男弟子吗？难道浅芊没有告诉过你吗？你们天音宫的人是不允许踏入我这色影宫的！”

　　“家师……”不知怎的，蓝叶一看到浅菁的目光，连一句辩解的话也说不出来。

　　这时，江商深情的看了蓝叶一眼，然后神情坚定的冲浅菁道：“弟子恳请师尊惩罚，只希望师尊能够放过蓝叶妹妹！”

　　浅菁没有开口，双目射向虚空中的某处。

　　她面如寒霜，方才纯真的神情一点也看不到了，目中的杀机越来越盛。

　　良久，她才冷冷的看了看江商，双眸的余光扫向地上的裂云长笛，口中似是自语，又似是在问对方：“不知道你凭借着裂云长笛，能将天音幻曲吹奏到什么程度，是否可以挡过我全力一击？”

　　江商身形一震，面色顿时如同死灰，颤声道：“弟子宁愿接受色影欲境的惩罚？”

　　“哦？”浅菁目中闪过几分惋惜之意，微微点首道：“也好。”

　　她话音才落，晨星忽然大叫起来：“不好！一点都不好！”

　　几乎所有人都被晨星这突如其来的叫声吓了一跳。

　　浅菁讶然问道：“小弟弟，姐姐在教训门下弟子，又有什么不好的呢？”

　　“姐姐分明是为了这两个混蛋生气了。”晨星嘻笑道：“依小弟看不值得啊。”

　　“为什么不值得呢？”浅菁微微皱眉。她感到晨星好像一点都不害怕自己，不觉对这个紫发少年产生了更加浓厚的兴趣。

　　“姐姐喜欢小弟吗？”晨星目不转睛的看着浅菁，目中故意混杂了几分欲念和期待。

　　浅菁若有所思地笑道：“我还以为你会问什么问题呢。姐姐当然喜欢小弟弟了。不但喜欢，而且是最喜欢哦。”

　　晨星拍手笑道：“姐姐既然最喜欢小弟，就不应该再和这个臭丫头争男人了。”

　　他已经看出了浅菁与江商、左小霄的暧昧关系，心知浅菁肯定是将这两名男弟子当作自己合籍双修的修炼工具，所以才会对江商与蓝叶的偷情行为感到极度气愤。

　　虽然晨星对江商和左小霄甘做浅菁的裙下之臣感到极为不爽，可江商方才表露出来的对蓝叶的那份情意却令他生出几分好感，于是生出了帮助对方的念头。

　　看到江商一听说浅菁说要亲自出手，就吓得胆战心惊，晨星更是猜到了浅菁绝对不会轻饶这个背叛自己的弟子，所以才故意装作与江商争风吃醋，好让浅菁放过对方。

　　浅菁哪里会猜不出晨星的主意。可是她自认为晨星已是自己手中猎物，所以对江商倒不怎么在意了。她听了晨星的话，当下很大方地说道：“既然小弟弟不喜欢姐姐为难他们，那姐姐饶了他们就是。”说着挥了挥手，叱道：“罢了，看在小弟弟的面子上，你们滚吧，不要让我再看到你们！”

　　江商本以为自己死定了，没想到晨星竟会出言相救。他怔怔的看着晨星，良久才沉声道：“多谢！”说罢与蓝叶头也不回的朝大厅外掠去，瞬间便消失不见。

　　晨星很清楚，自己的这点小聪明根本瞒不过浅菁。不过他倒也不怎么在乎，只是仰首望着大厅顶端悬挂的那个红色球体，喃喃道：“别人要杀我，我却救他们，真不知是聪明还是傻瓜。”

　　浅菁娇笑道：“当然是聪明了！姐姐还没有见过像小弟弟这么聪明的少年呢。”

　　晨星皱眉道：“可小弟实在想不通，为何姐姐会对我这么好呢？姐姐可不可以告诉小弟，难道小弟和别的男人还有什么地方不一样吗？”

　　浅菁咯咯娇笑，看了看呆立在一旁，已是满脸冷汗的左小霄，嫣然笑道：“小弟弟不明白吗？不过你说得一点都不错哦。你确实与别的男人不同，因为你拥有以太极浑然之势修炼而成的元婴。”

　　晨星终于明白了，为何浅菁一上来就对自己施展魅惑法术。

　　原来她以笑声禁锢自己的时候就已将自己的修为察探得清清楚楚，并且看上了自己以太极浑然之势修炼的元婴。不过，自从自己修真以来，浅菁还是第一个注意到自己的元婴与众不同的人呢。看来，无论是从见识还是从眼力上来说，浅菁都大大的高出自己遇到过的其他修真高手。

　　想到这里，晨星忽然又想起来一件事情。幻星之心中提到过，合籍双修的旁门末支中有一种阴阳采补之术极为阴损，专门打着合籍双修的名义，在修炼之时盗取对方元婴中的真元为自己所用。

　　浅菁看上了自己的元婴，莫非浅菁所擅长的就是这种阴损的修炼功法？

　　晨星心中一动，装出一副惊讶的样子叫道：“姐姐连小弟的这点秘密都能够看得出来，好厉害啊！”

　　浅菁微微一笑，内心却暗自诧异。

　　她没有想到这个叫晨星的少年竟然如此聪明狡猾。现在，连她也弄不清对方是真的被自己的手段所震慑，还只是在装模作样的演戏了。

　　晨星没有猜错，浅菁确实是看中了他以太极浑然之势修炼而成的元婴。

　　那是所有擅长阴阳采补之术的修真者梦寐以求的修炼对象。浅菁已修炼到渡劫初期，几乎随时都可能遭遇到黑煞天劫。假如她得到了以太极浑然之势修炼而成的元婴中的真元，成功渡劫的把握就会大大的增加。

　　她之所以没有立即魅惑晨星，是因为阴阳采补之术必须以合籍双修为基础。

　　同时，合籍双修又强调修炼双方之间的心有灵犀。所以浅菁必须让晨星心甘情愿成为她的裙下之臣，才能进一步在合籍双修的时候盗取对方元婴中的真元。

　　这也就是浅菁方才解除对晨星的禁锢，并撤回对他的魅惑的原因——就算她的境界再高，实力再强，也无法强迫晨星与自己合籍双修。

　　尽管心中仍存在着怀疑，浅菁还是很喜欢听晨星夸赞自己。

　　她笑语嫣然地说道：“这算什么厉害，姐姐真正厉害的手段，小弟弟还没有看到呢。”

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟当然看不到了，因为姐姐是高手，小弟只是小小的庸手嘛。”

　　“咯咯！”浅菁开心的笑了起来：“什么高手庸手的啊。只要小弟弟愿意，姐姐马上就能让小弟弟成为高手。”

　　“真的吗？”晨星故作惊奇的叫了起来，目中的神色似是已怦然心动。

　　他突然想起自己第一次见到苏樱时的那个晚上，一种历史重演的感觉蓦的涌上心头。

　　自己同样是与合籍双修的修真者打交道：而对方也同样是以为自己对合籍双修一无所知。只不过地球换成了祖洲星，赵国王城换成了天水湖小岛，苏樱换成了更加高明的浅菁，双修派的功法缺陷换成了阴阳采补的阴损邪术而已。

　　“当然是真的，姐姐怎么会骗你呢。”

　　浅菁笑道：“你不知道吧。姐姐擅长合籍双修，能够激发你元婴中的潜力。这样吧，不如小弟弟先随姐姐返回色影宫，姐姐再详细的讲给你听好不好啊？”

　　靠！不想活的人才会和你返回那个什么见鬼的色影宫呢！

　　晨星暗暗骂道：故意看了看左小霄，好像想起了什么似的叫起来：“呀！小弟差点把姐姐的这位弟子给忘记了。他这副凶神恶煞的样子，好像要把小弟生吞活剥了似的呢。”

　　浅菁双眉一凝，双目射出两道凌厉的目光，朝左小霄看去。

　　左小霄感觉到事情大大的不妙，心中对晨星既是妒忌又是怨恨，叫道：“师尊！你不要受这个小子的骗！他分明只是在利用你对付弟子啊！”

　　“住口！”浅菁冷冷道：“我的事什么时候轮到你来管！”

　　左小霄面色大变，颤声道：“难道……难道师尊忘记了这么多年来和弟子之间的情分了吗……”他话未说完，脸上已挨了浅菁一耳光，惨叫着飞了出去，重重的跌在地上。

　　浅菁根本不再看他，问晨星道：“小弟弟想要姐姐怎样呢？”

　　晨星方才其实只是试探，没想到对方真的会对左小霄出手，心中不禁凛然。

　　他思量片刻，暗想今次就算不取左小霄的性命，也要废去他的修为，于是哈哈一笑，说道：“小弟希望的当然是姐姐只喜欢我一个男人。我知道姐姐不会让我失望的。所以，这个讨厌的家伙应该没有什么用处了吧。”



　　卷五 天音幻曲 第七章 金戈之声

　　浅菁目中闪过惊讶的神色，问道：“你要我杀了他？”

　　左小霄闻言顿时面色惨变，惊呼道：“师尊！不要……不要杀我！弟……弟子保证不再和这……这位大哥作对了还不行吗？”

　　他说着连滚带爬的来到晨星身前，大声求饶道：“大哥！不……大爷！求你饶了我吧！”

　　晨星看着浅菁，一句话也没有说，但目光中的意思已经非常明显。

　　浅菁忍不住有一些犹豫，但她知道，假如自己饶了左小霄，必然会引起晨星的不满。她根本没有想到，晨星之所以要杀左小霄，其实只是为了替那些无辜的行商和船员报仇。

　　事实上，她也无法理解晨星的想法。就算她的修为再高，也只能按照自己的习惯去思考问题。在她看来，晨星已经被自己的美色与承诺打动，所以才会将左小霄看成竞争仇敌，迫不及待的想借助自己的力量将对方除去。

　　她思来想去，虽然觉得杀了左小霄有些可惜，但还是决定顺着晨星的意思去做。左小霄虽然也不错，可怎么能够与拥有以太极浑然之势修炼而成的元婴的晨星相比呢。

　　浅菁想到这里，嫣然笑道：“其实，杀了他也不是不可以。”

　　“什么！”左小霄扑通一声瘫软在地上，泣不成声地叫道：“师尊！弟子不会破坏你和大哥之间的关系的。弟子滚开还不行吗，弟子保证从此以后再也不会在师尊面前出现！”

　　浅菁露出一丝冷酷的笑意，不置可否的“嗯”了一声。

　　左小霄如蒙大赦，飞快的从地上弹起，连头也不敢回，玩命的朝大厅外飞掠而去。

　　眼看他就要飞入大厅入口处的长廊，浅菁那双眸子里忽然闪光两道幽光。一瞬间，大厅上方的圆球中响起一连串金铁交鸣的声音。一连串音波从中射出，疾速追上左小霄，没入他的体内。

　　只听左小霄发出一声凄厉到极点的惨呼，身子仿佛被雷电击中一般剧烈的抖动着。

　　紧接着，他身上的殷红色战甲一片片碎裂，英俊挺拔的身体也随即爆开。

　　大厅中顿时血肉横飞，残碎的肉块和腥臭的血雨散落一地。

　　一个眉眼像极了左小霄的半透明小人孤零零悬立在半空中，惊惶而又茫然的朝四处环顾了一下，“嘤嘤”鸣叫了一下，便飞入了走廊里。

　　晨星知道这小人就是左小霄的元婴。这家伙失去了肉身，等于是得到了应有的惩罚。

　　这时，浅菁柔声笑道：“左小霄的肉身已经被毁掉，元婴迟早也会烟消云散，小弟弟总该满意了吧。”她语气中虽然含着笑意，却给人一种无比寒冷的感觉。

　　晨星勉强嘻笑道：“姐姐对小弟这么好，小弟还有什么不满意的呢。”

　　浅菁眼中精芒闪烁，幽幽道：“只要小弟弟满意就好。现在小弟弟可以放心的随我返回色影宫，一起体会合籍双修的无上秘境了。”

　　晨星故作惊讶地问道：“合籍双修？小弟什么时候答应过姐姐要与你合籍双修呢？小弟还有朋友等着我呢，如果姐姐没有什么事情，那小弟就告辞了！”

　　浅菁气得差点吐血，她实在没有想到晨星竟会如此无赖，脸上的笑容顿时消失不见。

　　晨星虽然嘴上说要离开，可脚下却并没有移动。他知道若是此刻惹恼了浅菁，自己恐怕也会落得个左小霄那样的下场。此刻他纯粹是在打赌，赌对方为了得到自己元婴内的真元，暂时还不会取自己的性命。

　　浅菁的脸上渐渐恢复了原有的神色，冷冷道：“小弟弟是否在说笑呢？我为你赶走了江商，又为你杀了左小霄，难道你就打算这样子一走了之吗？”

　　“姐姐想要小弟做什么？”晨星口气立刻缓和下来。

　　他已经出了一身冷汗，但依然强笑道：“其实只要姐姐开口，小弟都会考虑答应的。”他这话说的极有分寸，只是说考虑答应，一旦对方提出过分的要求，他就可以耍赖不认帐。

　　“哦？”浅菁没有听出对方话中的陷阱，微笑道：“我要你随我返回色影宫。”

　　晨星在百般无奈之下，只得随着浅菁穿越惑音弦构造出的那道传送门，来到那间飘满了烟红色垂幔的房间里。

　　传送门是一种传送法宝，与传送阵异曲同工，能够进行较近距离的传送。

　　整个房间都笼罩在那种烟红色的垂幔之中，陈设极为简单，除了中间那张宽大的床榻之外，再没有别的多余东西。那种烟红色的垂幔不知是用什么材料织成的，竟似是一件奇特的法宝，闪烁着充满了色诱意味的幽幽光芒，轻轻飘摇间，给人以无尽的遐想。

　　最为奇特的是，房间装饰得很简单，偏偏能够使人生出一种华丽精致的奇异感觉。

　　“这里就是色影宫吗？”晨星指着房间问道：“颜色和氛围果然很色情哦。”

　　浅菁对他的冷嘲热讽无动于衷，淡淡地说道：“小弟弟不知道吧，这条垂幔名叫万像烟罗，能够用来辅助合籍双修的修炼，加快修炼的进程。”

　　靠！什么合籍双修啊，分明是阴阳采补之术嘛！晨星暗想，当小爷是白痴啊！他装出一副贪婪的样子，笑道：“这个可是好东西啊，万像烟罗，姐姐可不可以送小弟一条？”

　　浅菁扑哧一声笑了，说道：“整个修真界也只有这一条而已，送给你，我这色影宫岂不是将不复存在吗？”她说着话音一转，神情随即冷漠下来，问道：“小弟弟考虑清楚没有，你打算什么时候和姐姐一起修炼？”

　　“小弟刚刚来到姐姐这里，还没有好好的看看呢。”

　　晨星嬉皮笑脸地说道：“一旦修炼起来，也不知什么时候才能够结束。所以，姐姐不如先陪小弟参观一下房间外的其他地方，然后再讨论修炼的事情如何？不过姐姐尽管放心，小弟说话不会不算数的！小弟说过，只要姐姐开口，小弟就会认真考虑的。”

　　两个人此刻都是各怀鬼胎，虽表面看起来叫得亲切，暗中却已剑拔弩张。

　　浅菁冷笑道：“小弟弟可说好了？参观完色影宫之后，就要讨论合籍双修的事情了。”

　　“一定一定！嘿嘿。”晨星边说边想，到时候小爷就故意慢慢的参观，看你能拿我怎么样！想到这里，脸上竟不由得露出了几分洋洋得意的笑容。

　　他知道对方的厉害，以自己现在的境界根本不是对手，只得想尽一切办法拖延时间。

　　浅菁忽然露出了狐狸般的神色，掩口笑道：“那好，小弟弟可要看仔细了哦。”

　　她说着双手扬起，凌空划出两道印诀，击在房间四周的垂幔上。烟红色的垂幔化做一团雾气，在顷刻间消失的无影无踪。

　　晨星惊讶的发现，自己突然已置身于水底。眼前是种种奇异的发光鱼类，还有长长的墨绿色水草。一串串水泡不断从水底石头的缝隙中冒出，然后又消失不见。

　　“这是……”晨星迷惑的看着浅菁。

　　浅菁咯咯笑道：“小弟弟不认得了吗？这里就是天水湖的湖底啊。”

　　“哼！我让姐姐带我参观色影宫，姐姐让我看天水湖的湖底做什么？”晨星开始打算找碴了。最理想的结果就是浅菁觉得自己很难缠，于是不再把自己留下。可是晨星隐隐感到这种结果很难实现。

　　他正想着，忽听浅菁又道：“姐姐的这座色影宫就修建在天水湖底。所谓的色影宫，其实只有这个用万像烟罗幻化出来的房间。小弟弟已经参观完色影宫，所以，现在应该履行方才的诺言了吧。”

　　她说着再次划出印诀。天水湖看不到了，万像烟罗随即重新出现晨星眼前。

　　“原来是这样……”晨星讶道：“原来色影宫就在万像烟罗之中。”

　　他心中暗暗大骂浅菁狡猾，又埋怨自己实在太过大意，以至于上了对方的当。

　　“小弟弟果然聪明！”浅菁露出微微惊讶的神色，娇声笑道：“姐姐只是这么一说，你就已经能够猜到了。比左小霄那伙没用的男弟子强得太多！”

　　晨星一听到这句话，不觉心神一振，立刻又找到了拖延时间的方法。

　　他故意装出一副不高兴的样子，问道：“那伙男弟子？姐姐到底有多少男弟子啊？”

　　“哎呀！没想到小弟弟还会吃醋啊！”

　　浅菁咯咯笑道：“不过十几个而已，小弟弟放心好了，江商已经离开，左小霄已经死去，剩下的那些人也早已因为不听话而被姐姐废掉了修为，求生不得求死不能。如今，这色影宫中只有你我两个人呢。”

　　晨星听到浅菁对自己的男弟子们竟如此残忍，忍不住脸色变得惨白，虽然明知对方是在威胁自己，可依然感到不寒而栗。

　　“小弟弟怎么了啊？为什么脸色这么白呢？是不是哪里不舒服？”浅菁看到晨星怕了，咯咯笑着，伸手就要去抚摸晨星的脸颊。晨星连忙后退，避开对方的手，强笑道：“小弟哪里有不舒服啊，只是天生皮肤白罢了，嘻嘻！”

　　“哦？是吗？”浅菁目中闪过妖魅的精芒，不置可否的自语道。

　　“当然是啦！难道姐姐不相信小弟吗？”晨星嬉皮笑脸的问道。

　　“姐姐怎么会不相信小弟弟呢。”浅菁娇笑一声，忽然仿佛想起了什么似地叫道：“对啦，小弟弟能够抵挡得住江商那小子的裂云长笛，很不简单呢。”

　　晨星巴不得对方不提合籍双修的事情，当下嘿嘿笑道：“那只不过是小弟误打误撞才破解掉的，算不上什么。倒是姐姐的音波攻击很厉害啊，小弟在姐姐的笑声下，一点力气也使不出来呢。”

　　“那是自然。”浅菁咯咯笑道：“不过，姐姐还是很想试一下小弟弟的本领哦。”

　　她说着也不等晨星回答，双手迅捷无比的凌空划出一组印诀，身前的虚空中顿时凝结出五道极细的红色丝弦。浅菁眼波流转，柔声道：“此琴名为色影，小弟弟要小心了哦。”

　　说话间，浅菁的纤纤玉指已在色影琴的琴弦上拨弹了几下。

　　顿时，万像烟罗幻化成的房间里涌起一片杀伐的声音，仿佛无数金戈铁马在虚空中严阵以待。晨星立刻感到自己的身体如遭重击，一阵撕心裂肺的疼痛从四肢百骸朝元婴涌去。他大惊失色，顾不得浅菁是在试探自己，双手结出印诀，将流炫释放出来，化为万点星光护在体外。那些星光飞快的旋转着，凝成了一片巨大的星云。

　　“啧啧！小弟弟只不过刚刚修炼到了出窍期，就能够施展出这种程度的化形拟物的手法。看来以太极浑然之势修炼而成的元婴果真不同凡响！”浅菁轻轻赞道：旋即又露出惋惜的神情：“不过仅凭这种手法，并不足以抗拒姐姐的音波攻击哦。”

　　她说着十指轮转，疾速在色影琴上掠过，一刹那琴声大作，无数道凛冽的音波仿佛雷雨一般铺天盖地朝晨星涌去。流炫幻化的星光瞬间被音波冲散了，晨星连忙将流炫收回，同时催动真元力，将驭龙珠射了出来。

　　一道淡金色的九衍炫光堪堪挡住如惊涛骇浪般席卷而来的音波。

　　浅菁目露讶异之色，惊道：“竟然是九衍炫光！”

　　“哈哈！就是九衍炫光！看姐姐怎么对付这种极端属性的物质！”

　　晨星口中大叫大嚷，手上却不闲着，又划出两道殛灭天雷，一左一右朝浅菁袭去。他心知对方一定会有对付九衍炫光的方法，之所以叫嚷，只是希望能够借此扰乱浅菁的心绪罢了。

　　浅菁咯咯笑道：“小弟弟也太天真了吧！九衍炫光虽然是极端属性的物质，姐姐却也没有看在眼里！”她说着手中印诀一变，几声高亢之极的琴音响起，刹那间就化解了晨星攻出的殛灭天雷。琴音幻出的音波笔直的朝晨星眉心处刺去。

　　晨星没想到自己引以为傲的九衍炫光竟然在对方的音波攻击下不堪一击，心中顿时大惊，匆忙间施展出了自己已经发誓不再使用的龙龛禁手。驭龙珠顿时暴涨，一个巨大的球体挡住了色影琴的音波。

　　“咦？小弟弟用的好像是天渊星的印诀！”浅菁惊讶地说道：“奇怪之极！难道你是从天渊星来的！不过又有些不太像……”

　　此刻，浅菁的心中也已是狐疑不定。晨星这个出窍期的少年高手实在太令她意外了。不但拥有以太极浑然之势修炼而成的元婴，而且收取了九衍炫光，现在又施展出似是而非的天渊星印诀，真不知道他究竟是什么来历！

　　她直到现在才想起来，自己竟然一时疏忽，忘了问晨星的来历。

　　开玩笑！能够拥有以太极浑然之势修炼而成的元婴的人，又怎会是籍籍无名之辈呢。

　　这时晨星微微笑道：“小弟使用的可不是天渊星的印诀！哈哈！姐姐你看走眼了呢！”

　　他一边继续刺激着浅菁，一边却在心中叫苦不迭。

　　色影琴的琴声越来越高亢，整个房间仿佛涌起滔天的巨浪，又仿佛集结着奔腾的雷电，令他产生出世界即将毁灭的恐怖错觉。

　　浅菁冷哼道：“就算你用的不是天渊星的印诀，也一定不是祖洲星上的修真者！”

　　她说着手中印诀再变。晨星惊讶的发现，房间中央那张宽大的床榻消失了，紧接着房间已经不复存在。四周的万像烟罗仿佛被琴声催动，剧烈的涌动着，掀起一道道红色波浪，推波助澜一般从四面八方朝自己袭来。而同时，一串尖锐到极点的声音在自己的耳边响起。

　　晨星几乎到了崩溃的边缘，下唇已经被牙齿咬出了鲜血。他拼着命将全身的真元力完全催动，控制着龙龛禁手的印诀，抵御着近乎疯狂一般的琴声。

　　浅菁冷冷道：“小弟弟你认输吧。姐姐只不过随便弹了一曲，你就成了样子。现在你总该知道自己的境界与姐姐相比有多么大的差距了吧。”

　　晨星连话也说不出来，只得用双眼瞧了瞧浅菁，翻了翻白眼。

　　浅菁却不动气，指尖扫过琴弦。只听“铮”的一声响，驭龙珠被打回晨星体内。晨星喷出一口鲜血，身体如断线的风筝飞了出去，撞在了涌动的万像烟罗上。万像烟罗中顿时飞出几道极细的丝线，疾速缠住了晨星的四肢。

　　周围一下子安静下来，浅菁笑吟吟地问道：“好倔强的小弟弟，你还不服输吗？”

　　“小弟输啦！”晨星当然不肯吃眼前亏。他现在孤零零的悬挂在半空，一动也不能动，只得嬉皮笑脸地问道：“姐姐这是什么厉害的音波攻击啊！”

　　浅菁娇笑道：“小弟弟的好奇心这么强啊！不过就算告诉你，你也不懂。方才姐姐弹奏的曲子名叫金戈之声，是万像千幻曲中的一段呢。”

　　“万像千幻曲！”晨星失声叫了起来：“你果然和万娱宫有关！”



　　卷五 天音幻曲 第八章 靡靡之声

　　浅菁神色大变，凝眉道：“你竟然知道万娱宫！”

　　晨星嘻嘻笑道：“万娱宫那么大名鼎鼎，小弟当然会知道了。”

　　浅菁冷冷哼道：“万娱宫已经湮没了数万年，就算天渊星上的修真者自认为自己是修真界的中心，恐怕也并不知道这个名字！你究竟是谁！怎么会知道的！”

　　她说到这里声音一荡，又幽幽地说道：“其实小弟弟你和姐姐一起合籍双修之后，我们就是一家人了，还有什么秘密不能够讲呢？”

　　又来了！晨星现在一听到合籍双修就头痛。他心知自己再也瞒不下去，于是嘻嘻笑道：“姐姐弄错了吧，小弟只是说考虑答应姐姐的要求，却并没有说一定会答应。”

　　他话音刚落，脸上已挨了浅菁一耳光。

　　浅菁那一双眼睛仿佛两柄利刃，笔直的盯着晨星，浑身气得直发抖，怒道：“臭小子！你竟敢……”

　　她说到这里忽然停下来，又娇笑道：“小弟弟你为什么不听话呢？姐姐可是为了你好。你知不知道？修真界不知有多少英俊风流的少年希望得到姐姐的青睐，也不知有多少合体期、幻化期的高手都曾拜倒在姐姐的身前，更不知有多少人正在羡慕你此刻的遭遇呢。其实只要你点一下头，就立刻能够跨越分神期而直接进入合体期。为什么这种可遇而不可求的好事情，小弟弟却一而再再而三的拒绝呢？”

　　晨星的脸颊被打得火辣辣的，口中苦笑道：“姐姐你现在修炼到什么境界了？”

　　浅菁不知道他问这个做什么，笑道：“姐姐已经是渡劫初期的人了，不会骗你的哦。”

　　晨星“哦”了一声，叹道：“原来姐姐已经快要渡劫了啊。怪不得会看上小弟元婴中的真元呢。”

　　“你这话什么意思！”浅菁面色陡变。

　　“姐姐不要再逗小弟玩了。”晨星无奈地说道：“姐姐都不想一想，若真的能超越分神期而直接进入合体期，小弟又怎会不答应呢。可是，只怕姐姐你那套阴阳采补的修炼功法是无法做到这一点的。”

　　听了这话，浅菁再也忍不住了，失声道：“原来你早就知道阴阳采补之术！”

　　“是的，小弟曾经凑巧听说过这种修炼功法。”晨星嘻笑道。

　　一瞬间，浅菁脸上的表情再也不像方才那般情意绵绵，而是冷漠的如同严冬的冰雪。她自语道：“你知道万娱宫，又知道阴阳采补之术，看来我果真低估了你呢。”她说到这里，忽然又笑道：“不过你放心，我自有办法能够将你元婴内的真元弄到手的！”

　　“难道你要毁去我的肉身，然后炼制我的元婴！”晨星身子一颤，惊道。

　　浅菁露出不屑一顾的表情，哂道：“炼制元婴？这种低劣的手法怎是我的风格呢？嘻！小弟弟你就等着呆会儿大开眼界吧。姐姐会让你心甘情愿的献上自己元婴中的真元。”

　　晨星喃喃道：“假如小弟的真元被菁儿你盗取，是不是会死呢？”

　　“菁儿？你怎敢如此称我！”浅菁不悦道。

　　“嘻嘻，你都已经说了，我迟早也会被你用阴阳采补之术盗走元婴中的真元。那么一来，你怎么都要算是我的老婆或者情人了。叫声菁儿又有什么大不了的。”晨星仿佛一点也不担心对方会置自己于死地，神情反而淡然起来。

　　浅菁咯咯笑道：“死到临头还要占嘴上的便宜。随你怎么叫好了。你说的不错，如果我一不小心将你的真元盗取干净，恐怕你确实就命不久矣了。”

　　晨星长吁一口气，竟仿佛突然轻松起来，嘻笑道：“你我好歹马上就要成了一夜夫妻。菁儿总该让我做一个明白鬼吧。还不快点告诉我，你是不是万娱宫的传人。”

　　浅菁笑道：“你都知道啦。还问什么呢。不错，我就是万娱宫的传人！你又是谁呢？”

　　晨星露出尴尬的神情，嘿嘿笑道：“我的身份说出来太丢人了，还是不说的好。”他这话倒没有说谎，假如让人知道，他堂堂幻星派的宗主最后竟然死在一个女人的卧房里，真的是很不光彩的事情。

　　“哼！小滑头！”浅菁飞到对方身旁，用手轻轻抚摸着晨星的脸颊，幽然道：“打痛了没有？其实……其实人家真的有些喜欢上你了呢。”

　　“不是吧！菁儿既然喜欢我，为何还要杀我？”晨星愕然道。

　　“这就是万娱宫中阴阳采补之术的要求。”浅菁粲然笑道：“我是不可以爱上别人的哦，假如爱上了，就只有把他杀死，才能够避免被情欲的心魔侵蚀。”

　　“真是邪门的要求。”晨星小声咕哝道：旋即又问：“菁儿你住在天水湖底，想必天水湖上方那道禁止幻化期以下的修真者飞行的禁锢，也是你布置的了？不如答应我，把那道禁锢撤去吧。反正你得到了我的真元，不久也就可以修炼到大乘期，何必还要为难别的修真者呢。”

　　“看不出你还挺喜欢管这些闲事。”浅菁讶道：“怪不得会借我的手除掉左小霄呢。想必也是为了替死在他手上的那些人报仇吧。”她说到这里，又幽幽道：“其实我也很想满足你死前的要求，只是那道禁锢不是我布置的，而且我也没有能力破解掉它。”

　　“不是你？”晨星暗暗惊讶，问道：“那是谁呢？”

　　“那是一个名叫浅芊的女人。”浅菁若有所思地说道：“也是我的姐姐。”

　　晨星忽然想起了不久前浅菁对蓝叶所说的那番话。

　　“难道浅芊没有告诉过你吗？你们天音宫的人是不允许踏入我这色影宫的！”

　　“原来菁儿的姐姐是那个什么天音宫的主人啊。不过……菁儿好像与自己的姐姐关系不好呢。”晨星说着，开始重新凝聚自己体内的真元力，并且暗中用一丝九衍炫光去消融万像烟罗中射出的那些丝线。

　　那些丝线开始在九衍炫光下出现了细微的裂缝，晨星心中忍不住一阵狂喜。

　　就在这时，只听浅菁突然大笑道：“我和她的关系？哈哈！我和她的关系当然不好！若不是她！我怎么会来到这个见鬼的星球！”

　　“哦？”晨星的好奇心立刻涌了上来，做出一种侧耳倾听的样子。

　　浅菁此刻仿佛陷入了某种奇特的遐思之中，再也不像一个即将渡劫的修真高手，而似乎突然变成了一个平凡的少女。

　　她轻轻叹了口气，不知是在和晨星说话，还是在喃喃自语。

　　“我本来住在离天渊星不算太远的九宫星上。那颗星球很美丽，只有一个名叫紫旃门的修真门派。我和浅芊就是紫旃门的两名弟子。紫旃门的修炼功法是从音乐入手，据门派中的长老们说，这种功法源自一部名为天音二十四章的典籍。那部典籍就收藏在紫旃门中。可是，谁也没有见过天音二十四章。”

　　浅菁说到这里，忽然问晨星道：“假如你知道有这么一部典籍，你会不会去寻找？”

　　晨星皱眉道：“也许会，也许不会，要看是不是麻烦了。不过我记得天音二十四章好像应该是天音星的典籍，怎么又变成了你们紫旃门的典籍了？”

　　浅菁讶道：“你也知道天音星。我本以为这个秘密只有我自己知道呢。”她说着叹了口气，摇头道：“你拥有了以太极浑然之势修炼而成的元婴，自然不会对别的修炼功法感兴趣了。可是我却一定会去寻找的，因为我要超过紫旃门所有的修真者！”

　　她看了看不以为然的晨星，继续道：“费尽了一切心思，我终于如愿以偿的找到了天音二十四章，也从中了解到这部典籍的来历。原来，天音星上的修真者们遭到了强敌的袭击。整个门派都湮灭了。为了保存门派的修炼功法，他们才将天音二十四章通过传送阵传送到了这里。而后来，天音二十四章又不知道为什么会被紫旃门的高手得到，并且藏了起来。”

　　“能够使天音星遭到灭门之灾！是什么门派竟如此厉害！”晨星惊问道。

　　“收录天音二十四章的玉瞳中没有提到。”浅菁说道。

　　“那么……那么菁儿又是怎么来到祖洲星的呢？还有，你又是怎么和万娱宫扯上的关系呢？”晨星被对方讲述的故事所吸引，一时之间竟忘了浅菁随时都可能要取自己的性命。

　　浅菁说道：“万娱宫是毁在天音星的手上，所以，收录天音二十四章的玉瞳中同时也收录了万像千幻曲。我将两部典籍都看过了，认为它们都能够与紫旃门的功法相融合。不由得非常高兴。只是天音二十四章修炼起来极为艰难，没有万像千幻曲来得简单。于是我选择了万像千幻曲。”

　　“不是吧！三大音波攻击门派的修炼功法你得到了两种，不要告诉我你连焚琴小筑的失魂引也得到了！那样就太过分了！”晨星失声叫了出来。

　　“焚琴小筑？失魂引？那是什么东西？”浅菁摇了摇头，柔声笑道：“看来你知道的东西确实不少。你到底是什么人呢？”

　　晨星心知对方也不知道焚琴小筑，当下翻了翻眼皮，说道：“我乱说的。嘿！后来呢？”

　　“后来？后来我将这件事情告诉了浅芊，并把收录天音二十四章的玉瞳交给了她。希望她能和我一起悄悄的修炼。谁知她却要将玉瞳还给紫旃门的长老，使整个整个门派的人都能够修炼，并且还劝我不要修炼万像千幻曲了，说什么那不是修真的正道。哼！我当然不答应，于是我们就争执起来。因为我修炼了万像千幻曲，所以浅芊当时并不是我的对手，我追着她，一直追到了天渊星附近的一颗星球上。”

　　浅菁的心神似乎已完全被回忆占据，继续说道：“那是一颗荒废了很久的紫色星球，根本没有人居住。我和浅芊在上面又一次交手，这次我施展出方才弹奏的万像千幻曲的金戈之声。浅芊招架不住，坠落进星球表面的一个孔穴之中。我为了拿回天音二十四章，也飞进那个孔穴。谁知道，那孔穴的尽头竟然隐藏着一个我从未见过的传送阵法！”

　　“传送阵法！”晨星隐隐预感到了什么，可是又把握不住那种感觉。

　　只听浅菁道：“是的。那个传送阵法很奇怪，好像并非修真界的手段。只是一瞬间，我和浅芊就被传送到一个陌生的星球上。后来才知道，它的名字叫祖洲星。”

　　她看了看一脸错愕的晨星，又浅浅笑道：“也就是这里。”

　　“那个传送阵法是不是单向的？是不是只能传送到这里，却无法传送回去？是不是并不是青棱石布置成的？是不是没有放置晶石的凹槽？”晨星忽然沉声问道。

　　浅菁双目中射出凌厉的目光，厉声道：“你怎么知道得这么清楚！难道你知道那个传送阵的来历吗！”

　　晨星哭笑不得，他实在没有想到，天渊星附近的星球上竟也有和那座神秘宫殿中的传送阵类似的传送阵法。他看了看惊诧的浅菁，无可奈何的苦笑道：“我之所以知道得这么清楚，是因为我也是被这样的传送阵传送到祖洲星来的。”

　　静静的听完了晨星的讲述。

　　浅菁幽幽道：“原来你也和我一样倒霉。而且似乎你的遭遇更加离奇呢。”

　　她顿了顿，又道：“我来到祖洲星之后，花费了百年的时间寻找回去的方法，却一无所获，于是只得在天水湖住了下来，继续修炼万像千幻曲。这一百年我又与浅芊交手过几次，却发现她的修为竟越来越高。渐渐的，连我也有些难以与她对抗了。”

　　“我心里很清楚，她一定是在修炼天音二十四章。所以，我才修炼了记载在万像千幻曲中的阴阳采补之术，又收了许多英俊的男弟子为我所用。”

　　“那么天音幻曲又是什么东西呢？”晨星忽然想到这个问题。无论是左小霄还是江商，甚至蓝叶都只是提到天音幻曲，并没有提万像千幻曲或者天音二十四章啊。

　　“天音幻曲？咯咯，那是我和浅芊从前在紫旃门学到的修炼功法。”浅菁笑道。

　　“原来是这样。”晨星默然片刻，忽然笑道：“菁儿你说的不错，我实在觉得自己很倒霉呢。”

　　浅菁咯咯笑道：“不过现在你倒不倒霉已经不重要了，因为你马上就会离开这个世界。”

　　她的神情在瞬间恢复如初，重新露出了渡劫期高手的迫人气势。

　　“故事讲完了吗？”晨星的嘴边依然挂着笑容，自语道：“也许我应该和这个世界告别了？那么，菁儿你打算怎样令我心甘情愿的献上自己元婴中的真元呢？”

　　浅菁娇笑一声，正要开口，忽然面色一变，叱道：“你竟敢在我面前耍花招！”说话间一道真元力已朝晨星射去。

　　晨星哈哈一笑，身形闪动，避开了对方的攻击，驭龙珠再度出手。

　　他终于趁着浅菁回忆的机会，凭借九衍炫光挣脱了万像烟罗中射出的那些丝线。

　　浅菁一声娇叱，两手斜斜划出，在虚空中形成一片光幕，挡住了射来的驭龙珠。

　　晨星不等她作出回击，又大声叫道：“虽然表面上看起来菁儿你非常怨恨自己的姐姐，可你心中还是对她有所依恋的！从你方才的神情和语调中我就已经看出来了。”

　　浅菁一怔，晨星借着这刹那的间隙将一道殛灭天雷凝在手中，疾速朝万像烟罗飞去。他知道九衍炫光对付不了浅菁，但他不相信九衍炫光还会对付不了万像烟罗。

　　果然，浅菁怒道：“臭小子你给我住手！”

　　而这时，殛灭天雷也已从晨星的手中飞出。

　　一声柔和的琴声响过，殛灭天雷仿佛被一股力量禁锢了，竟凝在了半空中。

　　浅菁看着目瞪口呆的晨星，咯咯笑道：“方才你听完了金戈之声，那么下面就再听一曲靡靡之声吧！那可是万像千幻曲中最为诱惑的曲调哦。”

　　“靡靡之声？”晨星额上渗出一层冷汗，暗想看来这次自己是在劫难逃了。

　　“对啊，就是靡靡之声。你不是很想知道我如何能够让你心甘情愿的献出元婴中的真元吗？咯咯……你马上就可以知道了。”浅菁妖媚的浅笑着，然后说道：“因为伴随着靡靡之声的结束，一切都会睡去，沉浸在另一个极度快乐的世界里。”

　　“那……那是什么世界？”晨星问道。

　　“那个世界名叫色影欲境。是一个你绝对无法想像的地方。”

　　浅菁说完这句话，色影琴的琴弦便一波波颤动起来。一道道琴声幻出一重重音波，如同初恋少女的香吻般甜蜜柔软，朝晨星涌了过去。

　　晨星感到头脑一阵眩晕，再也使不出半分力气。

　　这靡靡之声果真名副其实，虽然听上去没有金戈之声凶险，却能够勾起人类最原始的欲望。不愧是万像千幻曲中的琴曲。

　　浅菁媚眼如丝，手指在琴弦上不停的撩拨着，似乎在撩拨着晨星压抑了许久的情欲。

　　晨星虚弱地叫道：“你……你好狠……”

　　浅菁带着三分惋惜和七分怨毒说道：“你休要怪我，要怪只能够怪你自己。谁让你拥有以太极浑然之势修炼而成的元婴呢？其实我真的有些喜欢你呢，假如你只是一个普通的男人，也许还不会死那么早，只可惜……”

　　她口中虽这么说着，手中的印诀却一变再变，丝毫不停。

　　靡靡之声犹如一层又一层的潺潺流水，又如一阵又一阵的穿柳轻风，将已经奄奄一息的晨星围在其中。一重又一重的消磨着他体内的真元力和元婴外的九衍炫光。

　　晨星的神志也渐渐有些模糊了，竟已分不清自己此刻身在何处。

　　浅菁还在笑着，而琴声却已经改变，不再是甜蜜的曲风，而变成了低沉喑哑的音调。

　　一瞬间，整个万像烟罗幻化的空间都被这种音调所笼罩，四周的光线顿时黯淡下来。



　　卷五 天音幻曲 第九章 幻空之声

　　曲调越来越低沉喑哑，四周的万像烟罗竟也在琴声中停止了飘摇。

　　一瞬间，整个空间都仿佛凝固了，时间也仿佛静止了，除了浅菁弹奏的琴声之外，天地间似乎再没有别的东西存在。

　　浅菁看着悬浮在半空中的晨星，两颗深不可测的眸子里竟露出了甜甜的笑意。

　　那股乏力的感觉越来越浓重，晨星的眼皮开始缓缓的合上。他感到，渐渐失去了知觉的体内正涌动着另外一种令人血脉贲张东西。

　　耳边那喑哑的曲调仿佛一名纯情的秋闺怨女在窗下哭泣，又仿佛一名淫荡的街头流莺在床榻上呻吟。但无论是纯情少女，还是荡妇淫娃，都能够撩拨起人们心中最原始的欲望。

　　修真者并不是没有欲望，只不过是比世俗界的凡人更懂得控制罢了。

　　晨星实在想不出浅菁是如何做到的。竟然能够将两种矛盾到极点的风格融合在同一首琴曲之中。

　　事实上，他也没有力气再想这些了。因为浅菁弹奏的这曲靡靡之声已到了尾声。

　　“伴随着靡靡之声的结束，一切都会睡去，沉浸在另一个极度快乐的世界里。”

　　浅菁方才的话重新在晨星耳边响起。可他并不知道，那个所谓的极度快乐的世界究竟是什么地方。那就是江商曾经提到过的色影欲境，也就是万娱宫的不传之秘，万像千幻曲所形成的幻境。

　　琴弦在浅菁的纤纤玉指下颤动着，发出最后一道音波。晨星好像已经睡熟了，一动也不再动，唇角竟还露出几分笑意。浅菁飘身而起，飞到对方身前，叹道：“傻孩子，你当初若是乖乖的答应了我，哪里还用得着遭受方才那些金戈之声的折磨？”

　　她说着伸指在晨星眉心处一点，一道印诀悄无声息的射了进去。

　　浅菁冷冷笑道：“不过，不论你怎样反抗，都无法从我的手中逃走。因为有一个道理是众所周知的——境界的差距，即使仙人也不可能超越。”

　　说完这句话，浅菁也盘膝坐了下来。

　　万像烟罗顿时飞扬而起，一道媚影妖红的暧昧光芒一瞬间将两人吞没。

　　“这是在哪里？”晨星恍惚中睁开双眼。

　　四周一片安静，一条洁白的白练盖在他的身上，白练之旁，却站着一名自己熟悉的，血红犄角、幽绿色长发的少女。

　　“离儿！”晨星又惊又喜，弹身跳了起来，大声叫道：“你怎么会在这里？”

　　“哥哥醒啦！”离儿开心的拍手道：“哥哥已经昏睡了好多天了呢！这里是湮闇之格啊。离儿当然会在这里了。”

　　“这里是湮闇之格？我是怎么进来的呢？”晨星发现自己忘记了一些事情，他只记得自己来到湮闇之格前正与尧麟、楚扬等人乘坐着航船，准备横渡天水湖，前往碎金城。但自己是怎样从天水湖来到湮闇之格的，却怎么也记不得了。

　　离儿好像有些不高兴了，努起嘴巴道：“哥哥怎么搞的嘛。明明是主动进来找人家的，而且说了那么多奇奇怪怪的话，现在倒好，什么都忘记了。难道哥哥连对离儿的承诺也忘记了吗？”

　　“承诺？”晨星实在是一点也想不起来了，只得茫然问道：“什么承诺啊？”

　　离儿雪白的脸颊顿时变得绯红，顿足道：“哥哥好坏！果然忘记了！呜……离儿恨死哥哥了！”她嘴上说着恨死晨星，身子却扑进对方的怀里，两只小拳头雨点般捶在对方身上。

　　晨星越来越奇怪了，他不知道离儿这是怎么了，只是觉得搂着离儿的感觉非常舒服，于是双手不由自主的将离儿搂得更紧。离儿面色越发红润，双眼已经微微闭起，长而微鬈的浓密睫毛竟丝丝颤动着，撩拨着晨星的心弦。

　　“哥哥说过，要爱离儿一生一世……”离儿如梦呓般自言自语，俏丽的面容紧紧的贴在晨星的胸脯上。晨星甚至可以感觉到对方肌肤的温暖和弹性。

　　该怎么办？要不要现在就占有离儿？晨星心中大感踌躇。离儿那么纯洁，他实在不忍心使对方受到一丝一毫的伤害。可是看离儿现在的表现，晨星又实在不舍得放弃。他不知道为什么自己的欲望突然会这么强烈，正在左右为难的时候，忽听离儿说道：“其实离儿早就喜欢哥哥了，只是哥哥太迟钝，一直都没有做出过任何表示。离儿好伤心……呜呜……”

　　“离儿！哥哥答应你！爱你一生一世！”晨星再也忍不住了，终于大声说了出来。

　　“真的吗！”离儿一下子抬起了头，脸上还带着隐约的泪痕。那两只纯净的大眼睛里，不知何时也充满了欣喜和兴奋，以及一点点欲望的影子。

　　“真的！哥哥保证！”晨星用力的点了点头，他感到自己突然有一种想将离儿压在身下的冲动。他自己也不知道是怎么回事，也许是修真以来将欲望压抑了太久？晨星觉得，自己或许真的应该释放一下了。

　　离儿仿佛知道晨星的心思，咯咯笑道：“哥哥在想什么坏主意呢？”

　　“离儿！”晨星正色道：“你方才说的是真的吗？真的希望哥哥爱你一生一世？”

　　“当然是真的啦！哥哥不相信吗？”离儿问道：“如果哥哥不相信，离儿可以现在就证明给哥哥看！”

　　证明？怎样证明？晨星脑中闪现过一幅色欲的画面。他突然听到，耳边响起了一阵奇异的琴声。那琴声虚无缥缈，不知从哪里来的，竟似是非常熟悉一样。琴声袅袅，挑动着情欲的心弦。

　　“哥哥需要离儿的证明吗？”一瞬间，离儿的声音竟变得魅惑起来。

　　晨星不禁苦笑，自己终归还是无法抗拒离儿魔体大成后的魅惑。算了！抗拒不了就不要抗拒了！晨星心想，然后用一种连自己都感到陌生的声音道：“离儿，哥哥需要。”

　　万像烟罗涌动如潮，红色的光芒落在浅菁的脸上，显得既妖媚又诡异。

　　浅菁通过灵犀一点的印诀，将自己与陷入色影欲境中的晨星联系起来。她虽然不知道晨星在幻境中看到了什么，但知道那一定是充满了情欲诱惑的幻象。而此刻的浅菁，就是那些情欲诱惑的幻象的化身。

　　只要一个人的心中还有情欲，就注定难以逃脱色影欲境的影响。

　　万像千幻曲是一种极为偏激的功法，追求的是世间一切极致的欲望。除非晨星心中的情欲彻底释放，否则色影欲境是无法停下来的。

　　而当他的情欲释放的刹那，就会契合于合籍双修所要求的心有灵犀，也就是浅菁盗取他元婴中的真元的时候。

　　浅菁已经感受到了晨星心绪的变化，知道他已经快要到了崩溃的边缘。她的唇边露出一抹妖冶的笑容，手结印诀，真元力凝成的色影琴又一次出现在身前。

　　“应该为你小小的推波助澜一下吧。”浅菁看着空中的晨星，幽幽笑道。

　　琴声滑出，不是金戈之声，也不是靡靡之声，而是充斥着一道道简单的音波的曲调。这曲调虽然没有金戈之声那样的气势，也没有靡靡之声那样的缠绵，虽然只是简单的几个音节，却似乎能够生出千千万万中繁复的变化。

　　浅菁自语道：“小弟弟啊小弟弟，你能够领略到万像千幻曲的音乐精髓，万妙无方的幻空之声，也不枉修真一回了。不过，大概你的修真生涯也只能到此为止了吧。”

　　她说到这里，十指突然飞快的轮转起来，指尖在五根幻化出的琴弦上掠过。

　　随着她的动作，色影琴仿佛疯狂了，发出一声声狂风暴雨般的呼啸声。晨星的身体在呼啸声中剧烈的震动着，闪烁着一层奇异的光芒。突然，一条光华流转的光链从晨星的眉心处射出，冲着浅菁射了过来。

　　浅菁妖媚的笑着，两手斜斜的在虚空中划了个圆环，精确的将那条光链圈在其中。光链一碰到圆环，立刻散成一团雾气，将浅菁笼罩在中间。

　　浅菁知道，那条光链就是晨星元婴内的真元。在灵犀一点的印诀的催动下，她终于得到了自己梦寐以求的东西。

　　那是一种很奇特的真元，若有若无，似实还虚。似乎超越一切，又似乎包容一切。

　　浅菁容颜大悦，知道这就是以太极浑然之势修炼而成的元婴的真元，也是修真界中最为珍稀的东西。

　　真元不停的从晨星的体内涌出，被浅菁一点点吸收。

　　浅菁感到，自己的元婴正在发生着奇妙的变化。她是渡劫初期的一代宗师，立刻就判断出元婴的这种变化并非普通的真元力的增长，而是一种从由杂而纯的升华。

　　她不禁心中欢喜，暗想以太极浑然之势修炼的元婴果然神奇。

　　不多时，浅菁就盗取到了足够多的真元。她知道，只要能够将这些真元与自己的元婴彻底融合，就算黑煞天劫马上来临，也不用担心了。

　　色影琴的琴声还在响着，晨星元婴内的真元依然不停的涌向浅菁。

　　浅菁不想就此住手。她已经打算好了，要将晨星元婴内的真元盗取得干干净净。就算晨星会因此而丧命，她也在所不惜。

　　幻空之声终于也到了尾声。

　　晨星元婴内的真元已经消失殆尽。

　　浅菁露出一丝心满意足的笑意，正要将灵犀一点的印诀收回，突然惊讶的看到，从晨星体内射出了一蓬绚烂到极点的紫色光芒。那光芒瞬间将晨星的全身笼罩。几乎是同时，晨星眉心处与自己的元婴相连的那条光链也变成了绚烂的紫色。

　　刹那间，浅菁发觉自己的元婴被一种不可思议的力量禁锢了。

　　这简直是不可能的！浅菁惊惶失措的想要挣脱那种力量的禁锢，却连一丝真元力也使不出来。她突然感到，原本朝自己的元婴涌来的真元正在朝晨星的元婴飞快的退去，速度要比涌向自己的时候快上许多。

　　怎么会这样！浅菁差点哭出来了。

　　她实在没想到，自己辛辛苦苦盗取的真元竟然会物归原主。

　　可是，她更没有想到的是，不禁那些原本属于晨星的真元离她而去，就自己元婴中的真元也开始朝体外飞逸。浅菁终于害怕了，她想到了自己在修习阴阳采补之术时，从记载这种修炼功法的玉瞳中看到的一句话。

　　那句话的大意是说，阴阳采补之术对施术者来说也极为凶险。一定要小心选择施术的对象。因为真元的流动如同水的流动。总是从少的地方流到多的地方，比如泉溪汇入河流，河流汇入大海。假如施术者的修为比对方低，就很可能会反受其害。不但无法盗取对方的真元，还会使自己的真元被对方所得。

　　可是！眼前这个名叫晨星的紫发少年明明没有自己的境界高啊！

　　出窍期的修真者怎么可以和渡劫期的修真者相比！浅菁不知道这究竟是怎么回事，他只是觉得自己的身体迅速的虚弱下去，神志也越来越模糊。

　　“我可是渡劫期的修真者，怎么……怎么会输在一个出窍期的小子手中……”

　　她这样恨恨的想着。想着，然后就失去了知觉。

　　晨星恍恍惚惚的在色影欲境中飘荡着，不知道究竟发生了什么事情。

　　离儿的身体一瞬间消失了，周围的景象也重新变回了烟红色的万像烟罗。万像烟罗已经停止了涌动，静静的垂在四周，看上去就像一袭普普通通的烟红色垂幔。

　　惑音弦构造出的传送门也洞开着，外面依然是腾蛟盟老巢那座血腥的大厅。

　　万像烟罗、浅菁、靡靡之声、色影欲境……

　　刹那间，晨星回忆起了所有的事情，一张俊脸顿时变得通红。

　　幸亏方才那只是幻象，幸亏那不是真实的离儿……

　　晨星正在暗自庆幸着，猛然看到浅菁竟斜倚在垂幔上，一动也不动，不禁愕然道：“喂！你怎么了啊？”

　　他突然想到，浅菁应该把自己元婴中的真元盗取了才对。

　　可为什么自己还没有死呢？难道对方发了善心，给自己留了一些真元？

　　晨星下意识的将心神潜入元婴，惊讶的发现元婴中的真元不但没有减少分毫，反而比从前充沛了不止一倍。而且，有一种新的力量在其中涌动着。

　　“这……这是怎么一回事！”晨星大讶。他迟疑着飞到浅菁身旁，俯身射出一道真元力去察探对方的虚实，随即惊奇的发现，浅菁的身体变得非常虚弱，而且修为竟也一落千丈，似乎只有出窍期的境界。

　　晨星努力的回忆着方才色影欲境中的一切，希望能够找出浅菁修为倒退的原因。

　　可那些遭遇忽然之间变得非常模糊，晨星思来想去也不得要领，只得作罢。

　　他重新察探了一遍浅菁的身体，确认对方只是太虚弱而导致的昏迷，并没有什么大碍，这才转身掠出万像烟罗所幻化的色影宫，朝腾蛟盟老巢的外掠去。

　　晨星可不想在这里多呆，万一浅菁突然醒过来，而且恢复了修为，自己再想走就难了。况且，楚扬和尧麟他们肯定还在天水湖上等着自己呢。

　　一想到楚扬和尧麟，晨星不由得加快了飞掠的速度，不多时已掠到来时的那座火山前。

　　火山前一具具腾蛟盟大汉的尸体横七竖八的倒在地上，不是胸腔爆裂，就是头颅粉碎，血液和碎肉洒满了地面。偶尔有几具尸体完好无损，面上也俱是惊骇欲绝的痛苦表情。

　　更有几具尸体，仿佛被无数道利刃穿身而过，变成了千疮百孔的一团烂肉。

　　晨星突然发现，大多数大汉竟然似乎都是互相厮杀而死。只有少数大汉是被吓死的，或是被不知名的东西穿胸而死的。

　　“这是怎么回事！是什么人干的！”晨星惊讶的叫了起来。

　　他不明白，为什么这些大汉会互相厮杀呢。

　　难道是江商？难道这群不知死活的大汉们是因为妄图阻挡江商和蓝叶离开这座岛屿，才稀里糊涂的丢掉了性命？

　　晨星疑惑的皱紧了眉头，这满地的死尸实在是太诡异了。

　　他略一思索，双手扬起，划出一道印诀。

　　流炫化作无数道剑光，挟着九衍炫光的力量从晨星的手中射出，瞬间将那些尸体消融得干干净净。



　　卷五 天音幻曲 第一十章 死亡疑云

　　浅菁依然倒在万像烟罗上，一动也不动。

　　万像烟罗也依然静静的垂在四周，看上去就像一袭普普通通的烟红色垂幔。

　　一道银白色的光芒闪过，一名与浅菁容貌极像、身穿银白色长袍的少女出现在万像烟罗形成的空间里。她的身边站着江商和蓝叶，还有两名身穿银白色战甲，手拿横笛的青年。

　　那两名青年赫然就是曾经出现在水曹村外的天水湖畔的两人。

　　“师尊！”江商看到倒在地上的浅菁，忙奔了过去。银袍少女微一皱眉，身形晃动间已掠过江商，抢先来到浅菁身旁。

　　将一道真元力射入浅菁的体内，银袍少女露出震惊的神色。

　　“师伯！我师尊怎么样了！”江商情急于色的问道。

　　银袍少女颤声道：“小菁……小菁她竟然……死了……”

　　“什么！”所有人都被银袍少女的话惊得叫了起来。

　　江商难以置信地叫道：“不可能的！师尊已经是渡劫期的高手！祖洲星上除了师伯，又有谁能够杀死师尊呢！”他叫到这里，扑倒在浅菁的身上，拼命的摇晃着对方的身体。可对方的身体已经渐渐僵硬，连一丝生命的迹象也看不出来。

　　银袍少女摇了摇头，目中滴落几滴泪水，凄楚道：“就连我也无法杀死小菁。”

　　她说着飞快的化出一道印诀，在虚空中幻出重重光影，搜索着浅菁的死因。渐渐的，她目中的凄楚之色被疑惑之色所代替，喃喃道：“小菁似乎是由于元婴内的真元大量流失而死去的。可是她本人就是擅长阴阳采补之术的高手，又有谁能够令她的真元流失呢？”

　　她说到这里，忽然厉声问道：“商儿，你说的那名少年在哪里！”

　　江商一怔，眉头顿时皱在一起，惨声道：“弟子不知……弟子……难道师伯怀疑是他杀死了师尊！”

　　银袍少女摇了摇头，身体竟有些摇摇欲坠，无力地说道：“目前谁也没有办法确定小菁究竟是死于什么原因，也没有办法确定谁是凶手。我也只不过是胡乱猜测罢了。”她说到这里又道：“你们看，万像烟罗曾经被催动过，似乎已经幻化出了色影欲境。这就是说，小菁曾打算以色影欲境来对付什么人。也许是那名少年，也许是别的高手。商儿，你可知小菁为何要留下那名少年？”

　　银袍少女此刻已经恢复了冷静，双目一眨不眨的盯着江商。

　　江商哽咽着说道：“弟子也不清楚师尊想将那名少年怎样。”

　　银袍少女叹道：“色影欲境是小菁所修炼的万像千幻曲的精髓所在，不要说那少年只有出窍期的境界，即使是大乘期的超级高手，一旦被无穷无尽的情欲幻象缠上，也极难脱身。而一般的修真高手，更是用不着等到情欲彻底释放，一看到那些情欲幻象就发疯发狂了。”

　　江商身子猛的一颤，他当然知道这种幻境的厉害。

　　他亲眼看到自己的一名同门师弟在经受色影欲境的惩罚之后的样子。那简直已经变成了野兽，不再像有丝毫理智的人。而自己，若不是晨星出言阻止浅菁，差一点也就要变得和那人一样。

　　银袍少女看在眼里，继续道：“假如小菁用色影欲境对付的是那名少年，为什么那名少年却不在这里，反而是小菁死去了呢？难道：那名少年能够抵御得了色影欲境的力量？”

　　她说到这里，长吁一声道：“罢了，当务之急是先找到那名少年，然后才能弄清楚事情的原委！”她说罢取出一个冰蓝色的小匣子，揭开匣盖。匣中涌出一团淡蓝色的雾气，一瞬间便将浅菁的尸体吸入匣中去了。

　　“请师伯为师尊报仇！”江商突然惨声道：泪水再也控制不住，夺眶而出。

　　银袍少女面如寒冰，说道：“向谁报仇？在事情还没有弄明白之前，不许轻举妄动！”

　　江商一抹眼泪，叫道：“肯定是那个臭小子！我早就觉得他有古怪！”

　　他说到这里，又冲着银袍少女身后的那两名青年叫道：“方微！顾千岩！你们两个难道忘记师尊的栽培之恩了吗！”

　　那名被称为“九哥”的青年苦笑道：“江师弟看来还没有遭受到多少折磨，竟然会记得什么栽培之恩？我顾千岩只记得她是如何羞辱和折磨我的，还有我被她禁锢住元婴之后，所遭受的诸多苦难。如果不是遇到师尊，恐怕我现在早已经神形俱灭了！”

　　另一名被称为“十七弟”的青年也道：“江商！你不是口口声声说心中只有蓝叶小师妹吗？为什么还会对那个女人念念不忘！”

　　江商听了这话，面色一变，正要开口，忽听银袍少女轻轻叱道：“放肆！都给我住口！微儿，千岩，还有蓝叶，随我返回天音宫！”她说着又看了江商一眼，冷冷道：“商儿你好好想想！不要说现在凶手未明，假如这一切真的是那名少年所为，他毕竟救过你的性命，你又将如何选择呢？”

　　说罢她右手一挥，又是一道银白色的光茫，万像烟罗中只剩下江商一人站在那里。

　　晨星离开腾蛟盟老巢所在的三座岛屿之时，蓝波星已经看不到了。

　　祖洲星上的夜晚又一次来临，整个天水湖都被笼罩在一片黑暗之中。

　　他驾着快艇，按照记忆中的路线返回遭到腾蛟盟袭击的那片海域，却发现那里一个人也没有，连船只的影子也看不到。

　　“难道小扬他们等不到我，自己先走了？”晨星自语道：扬手放出一枚轻阳符。

　　轻阳符在夜空中化作一道流光逝去，但随即又掠了回来，在离晨星不远处的半空中打着旋转。晨星不由得大讶。轻阳符应该飞到楚扬他们身边才对啊，为什么现在会在这里绕圈子呢？他双眉微皱，正要运用心光展开搜索，忽听夜色中响起了一两声笛声。

　　“天音幻曲！裂云长笛！”晨星惊呼一声，霍然转身。

　　只见江商的身形出现在左上方的半空中，双目中充满了怨毒的眼神。

　　“是你？”晨星讶道：“你怎么在这里！”

　　江商一言不发，裂云长笛中飘出的音波还在一重重涌动着。

　　晨星只得用流炫护住自己的身体，这才又问道：“你要干什么！”

　　江商冷冷道：“我要干什么？我还要问你呢！是不是你杀死了师尊！”

　　开玩笑吧！我杀死了你师尊？你是不是疯啦？晨星被对方问得差点吐血，正在考虑是否要将对方送到疯人院治疗，突然又吃惊的叫了起来：“菁儿死了！”

　　“菁儿？你竟敢叫她菁儿！”江商疯怒的从裂云长笛中射出一道音波，凌空化作一排利刃朝晨星的胸腹间砍去。他也是气糊涂了，没有想到这种程度的攻击对晨星是没有意义的。

　　晨星手划印诀，流炫一聚一散之间便将江商的攻击化为无形。

　　他双目凝视对方，喃喃道：“菁儿怎么会死呢！我记得她只是昏迷过去了啊！难道：难道说她的伤势真的如此严重？可我没有察探出她受伤啊，只不过修为倒退了而已……”他倒是没有想过要杀死浅菁，尽管在方才的情形下那是轻而易举的事情。

　　这下子江商更加不怀疑自己的判断了，认定晨星就是杀死浅菁的凶手，仰天怒吼一声，将体内的真元力全力催动，裂云长笛顿时闪烁出耀眼的绿芒。

　　晨星不敢大意，看出对方这次是真的要拼命了。他暗暗奇怪，为什么浅菁对江商无情，江商反而会因她的死而如此激动和愤怒。难道说江商对浅菁还有爱意不成？

　　他想到这里，不禁哑然失笑。看江商当时在腾蛟盟老巢的大厅中对蓝叶的表现就知道，这种猜测是站不住脚的。可是自己毕竟救过眼前的这个小子的！晨星忍不住有些生气了，没想到对方竟然会恩将仇报！于是他冷冷哼道：“你已经败在我手下一次，难道这次还想自取其辱吗！”说着将流炫化作一片巨大的星云，挡住了如风驰电掣般从裂云长笛中袭来的天音幻曲的音波。

　　其实，包括银袍少女在内的所有人都没有想到。

　　江商之所以会因为浅菁的死而变成这样，纯粹是因为浅菁通过灵犀一点的印诀在他的体内施展了万娱宫的一着杀手——离魂殇。

　　离魂殇是一种法宝，用心血才能炼制，炼制的方法诡异莫名，是万娱宫的修真者为了防止合籍双修的另一方生出背叛之心而特别修炼的。一旦她们发现心爱的人想要背叛自己，就会在不知不觉间用离魂殇将对方的心神禁锢。

　　这种法宝没有别的用处。唯一的用处就是使对方听到自己死讯的时候，能够不顾一切的为自己报仇。所以也被称作怨仇锁。江商就是因为心神被离魂殇禁锢，才会表现出现在这种样子。

　　一道光华闪过，裂云长笛中射出的音波被弹了回去，流炫幻化的星云变得更大了，而且开始缓缓的旋转起来。

　　这种星云的幻化是晨星在抵御浅菁的金戈之声时悟出来的，需要耗费大量真元力。

　　可不知为什么，晨星感到自己体内的真元力此刻竟极为充沛，没有丝毫吃力的感觉。

　　星云的旋转带动了周围空气的流动，渐渐形成了强劲的气流。晨星脚下的快艇承受不住这种压力，在气流中碎成了粉末。

　　晨星低叱一声，飞快的将一组印诀划出。方圆数十米的湖面立刻结出了厚厚的冰层。

　　“靠！不能飞可真是麻烦！”晨星咕哝了一声，朝前方看去。

　　江商此刻已经无法在空中保持身体的平衡，摇摇晃晃的，似乎随时都可能朝流炫幻化的星云撞过来。他拼命的吹奏出天音幻曲，想要摆脱这股气流的力量。

　　一道道凌厉的音波袭向流炫幻的星云，仿佛要将星云打散。

　　“去！”晨星叱道。驭龙珠飞快的从体内射出，一抹淡金色的九衍炫光绕身一周，朝天音幻曲的音波迎去。九衍炫光混合了驭龙珠中的仙灵之气，绝非那些音波能够抵御得了的。那些音波还没有靠近，就已经被冲得七零八落，四散消逝了。

　　晨星不禁大讶，暗想自己怎么突然变得这么厉害了？

　　不要忘了，他和江商第一次交手的时候是使出了近乎无赖的招术才获胜的。

　　九衍炫光冲破了天音幻曲的音波，继续朝江商射去。晨星心中一凛，想要收回却已来不及了。他并不想杀死江商，顿时急得大叫道：“你快躲开！”

　　就在这时，一道银白色的剑光从远处射来，瞬间已到了晨星身后。

　　伴着剑光，一阵犹如空谷人语的铃声响起。铃声呢喃，竟将疾射的九衍炫光凝在半空。剑光敛去，那名叫蓝叶的少女显现了出来。

　　“蓝叶妹妹！”江商叫了起来：“你怎么来了！你来得正好！快用天音铃对付这个小子！”

　　蓝叶叹道：“商哥哥你不要怪我，我这是为你好！”她说着将手中的天音铃摇动。音波一圈圈荡漾出去，顿时将江商四周的空间牢牢的禁锢住了。江商没想到对方会向自己出手，顿时惊呆了，怒道：“蓝叶妹妹你疯了吗！”

　　“商哥哥！你不能不杀这位公子吗？他毕竟救过我们的命啊！”蓝叶幽幽的说道。

　　晨星已经借着这个机会收回了九衍炫光，闻言笑道：“还是蓝叶姑娘明白事理。小弟正奇怪呢，究竟发生了什么事情？为什么这位江兄上来就大打出手，还嚷着要为他的师尊报仇。”

　　“她明白事理个屁！”江商气得大叫道：“蓝叶！你是不是喜欢上这个小子了！”

　　晨星无可奈何的冲蓝叶耸了耸肩，做了个鬼脸，嘻嘻笑道：“小弟没有说错吧。这位江兄的神志似乎真的有些不太正常呢。”

　　蓝叶歉声道：“这位公子，实在不好意思。家师也是刚刚想起来，商哥哥是中了师叔的离魂殇，所以才会这个样子。不过，师叔的死确实很离奇，所以家师也希望公子能够前往天音宫一趟，好将事情的经过讲述一遍，以帮助我们找出凶手。”

　　“菁儿真的死了？那是怎么回事？”晨星一怔，旋又说道：“我叫晨星。”

　　蓝叶摇了摇头，说道：“据家师说，师叔是由于元婴内的真元大量流失才死去的。”

　　晨星身子一颤，想起了浅菁对自己说过的那句话。

　　“如果我一不小心将你的真元盗取干净，恐怕你确实就命不久矣了。”

　　为什么自己并没有命不久矣，反而是浅菁死去了呢？而且自己离开的时候浅菁明明还活着呢。晨星越来越感到事情的奇怪，忽然又想起了腾蛟盟老巢外那些大汉的死尸，于是问道：“蓝叶姑娘，你和江兄离开的时候，是不是将腾蛟盟的那些家伙杀死了？”

　　蓝叶皱眉道：“没有啊？我和商哥哥离开时根本没有遇到过腾蛟盟的人。”

　　“什么！”晨星的心中突然涌起一阵不祥的预感，看来杀死那些大汉的另有其人。是否与杀死浅菁的是同一个人呢？他想到这里，不禁感到一阵毛骨悚然，也许……也许楚扬他们的失踪也和这个人有关……

　　一想到楚扬他们很可能落入了这个变态杀人狂的手中，晨星立刻急得汗如雨下。

　　蓝叶奇道：“晨公子，你怎么了啊？难道你知道是谁杀死的师叔？”

　　晨星摇了摇头，急道：“蓝叶姑娘，令师是不是天音宫的浅芊前辈？请带我去见她！”

　　蓝叶讶道：“晨公子怎么知道家师的名字？家师现在应该就在天音宫中等候公子呢。”她说着看了看不远处的江商，叹了口气，取出一条鱼鲛一样的东西递给晨星道：“我要在这里陪一会儿商哥哥，晨公子请自己去天音宫吧。这条引鲛能够带着你到达那里。”

　　晨星接过引鲛，随即发现那也是一个传送法宝。他此刻心慌意乱，顾不得说别的，正要将真元力注入其中，启动引鲛，就在这时，原本一片黑暗的天水湖面忽然大放光明。

　　一切都仿佛刹那间的事情，蓝波星竟然出现在了天空中，仿佛新的一天提前到来了。

　　然后，晨星看到了一个他方才还在期待着，为其焦急着的影像。

　　大约数十米远的地方，楚扬他们乘坐的那只航船正静静的漂浮在水面上。



　　卷五 天音幻曲 第一十一章 迷离蜃景

　　那只航船静静的漂浮着，前面阻挡着一字排开的数十只快艇。

　　每只快艇上都站着一名手持短杖的大汉。位于中间的一只快艇最大，上面站立的大汉也最威猛，正在耀武扬威的高声呵斥着：“乖乖的把你们船上的货物集中在一起！大爷们只是为了货物！只要你们肯听话，就绝对不会伤害你们！”

　　晨星心中大讶，暗想这不是自己曾经经历过的场面吗？他甚至能够认得出来，正在鬼叫的那名大汉就是那个名叫元匡的腾蛟盟奇袭营营主。

　　“这是怎么回事！”晨星喃喃道：身形化作一道流光，朝那只航船掠去。

　　那些大汉仿佛并没有看到自己，依然虎视眈眈的瞧着航船上的行商。晨星震惊的看到，在那些行商前面站立着的赫然就是自己，以及楚扬、俄尼、班吉布、尧麟和枫陵三杰！自己正在低着头与俄尼说着什么，俄尼不停的点头。

　　另一边，尧麟正用一种不屑一顾的目光注视着那名叫元匡的大汉。

　　靠！真他妈的邪了！实在没想到竟会在这里看到自己，晨星差点晕过去。

　　这时俄尼离开了，行商们随即退去。紧接着，晨星看到自己与元匡交谈了几句。

　　元匡大笑着已掠到了航船上。几乎是同时，航船的四周也出现了晨星用驭龙珠幻化出的淡金色火焰。航船上剩下的人纷纷装模作样的跌倒在甲板上。元匡用手中的短杖去试探那些火焰。短杖被焚毁，元匡仓皇逃离航船，驾驶着快艇朝腾蛟盟的老巢逃去。

　　一切都和晨星经历过的事情一模一样，晨星此刻就好像在看电影一般。

　　但是，随着元匡的逃走，“电影”发生了改变。晨星再也不是“电影”中的主角，“电影”的内容也顿时变得不可知起来。

　　晨星好奇的往下看，想知道自己离开之后又发生了什么事情。只见那些大汉听话的呆呆立在甲板上，一动也不敢动，目中含着惧色，看着那些飘动着的淡金色火焰。而楚扬等人也没有站起来，依旧躺在甲板上，装出一副萎靡不振的样子。

　　晨星不禁感到好笑，自己在临走时已经撤去了九衍炫光。只要那些大汉试一下就能知道，此刻周围飘浮的那些淡金色的火焰都只不过幻境中的幻象罢了。

　　没想到那些大汉竟然会这么胆小，连上前试探一下的勇气都没有。

　　终于，有一个大汉忍不住了，正要用手中的短杖去碰触火焰，却被一旁的人叱道：“郎老三！你活腻歪了吗！竟然敢去碰这种要命的东西！没有听到元营长的命令吗！”

　　郎老三嘿嘿道：“别人怕邪，我郎老三可不怕！元营长到现在也没有来！你贺六说该怎么办！”

　　那贺六没有说话，郎老三却又迟疑了，竟不敢再上前半步。

　　“没胆的家伙！”晨星暗暗骂道：同时又为自己布置成的幻境有这么大的震慑力而得意不已。就在这个时候，一阵诡异的风从航船船帆的后方吹过，竟卷起了那些飘浮着的火焰，朝那些原本一动不动的大汉们疾速飘去。

　　有几名大汉猝不及防，顿时被火焰掠过身体。

　　他们发出仿佛杀猪般的惨嚎声，顷刻间消失得无影无踪，甲板上立刻乱作了一团。

　　没有道理啊！晨星惊呆了。他知道自己明明已经收回了九衍炫光，没有道理这些大汉们碰倒火焰还会被消融的！这是怎么回事！难道是……

　　难道是自己一时大意，竟漏掉了一两簇九衍炫光幻化的火焰！

　　晨星忍不住头皮一阵发麻，如果这些九衍炫光飘散出去，岂不是会连整只航船都会被消融！他突然想到航船离奇的消失，顿时如遭雷击般呆立在天水湖上，喃喃道：“莫非……莫非是我害了楚扬他们……”

　　一瞬间，晨星感到整个天地都凝固了，仿佛自己已经不复存在。

　　“难道楚扬他们竟是因我的一时疏忽而死……”

　　他实在没有办法相信这一切，但眼前的影像还在继续着。那些腾蛟盟的大汉和快艇已经不见了，九衍炫光蔓延出去，一寸寸将航船吞没消融。晨星甚至能够看到航船上楚扬他们惊慌的样子，躲避九衍炫光的动作，甚至能够听到楚扬呼叫自己和惨叫的声音。

　　但很快，这一切都消失了，整个天水湖上一片空白。

　　尧麟彬彬有礼的微笑，楚扬飞扬跳脱的神情，还有俄尼，班吉布，甚至齐恨等人……这些人的影像从晨星的心中掠过。晨星一下子跪倒在地上，呆呆的看着冰冻的天水湖面。

　　天水湖面上的冰层如同镜子，映照出晨星充血的双眼和已被咬破的双唇。

　　“我打算等我们从碎金城回来以后，就在那里开办一家修真道场，让下城中的穷人也能够修真。大哥说好不好……”

　　“我这辈子跟定大哥了！请大哥收我做弟子……”

　　“我大哥才不会要酬谢呢！他可是顶天立地的大英雄……”

　　楚扬的声音一次又一次在晨星的耳边回响，晨星目中泪如泉涌。

　　“我最好的兄弟和朋友竟然死在了我的手上！”他长啸一声，身形掠在空中，凌空一变，然后发疯般朝下面的坚冰撞去，口中大叫道：“我不如也死了算了！”

　　“晨公子！不可！”蓝叶见晨星呆立良久之后突然莫名其妙的想要自杀，连忙将天音铃抛出，手结印诀。天音铃化作一道流光挡住了对方。

　　晨星下冲时的巨大力量撞得天音铃为之一震，差点将蓝叶手中的印诀震散。

　　蓝叶不禁骇然，这名紫发少年的实力好强！竟一点也不像出窍期的修真者。

　　受到撞击的晨星一下子清醒过来。他蓦的想到了一种可能，忍不住脱口而出：“这一定是幻境！”

　　随着他的话音，另一个柔和的声音紧接着说道：“晨公子说得不错，这确实是幻境！”

　　然后，一道银白色的光芒闪过，天水湖上方已多了三道人影。

　　晨星呆呆的看着刚刚瞬移过来的银袍少女，还有那两名手持横笛、身穿银白色战甲的青年。他的神志仍然有些模糊，过了很久才双眉一扬，动容道：“这位姑娘是否就是天音宫的主人，浅芊前辈呢？”

　　银袍少女微微一笑，说道：“我就是浅芊。晨公子不必拘礼，你我平辈论交就可以了。”

　　“那小弟就恭敬不如从命了。”晨星毫不客气的答道：施施然接受了对方的提议。然后神色一黯，略显紧张地问道：“浅宫主方才说这是幻境？可知道这幻境是怎么形成的？是真实发生过的事情，还是虚幻中的事情？”

　　浅芊微凝双眉道：“我也并不清楚幻境的真实与否，只知道这幻境名叫迷离蜃景，是天水湖中一种名为蓝蜃的生物所喷出的雾气形成的。”

　　“蓝蜃？”晨星沉吟道：“那是什么东西？”

　　浅芊还未回答。身后的顾千岩忽然眼睛一亮，上前低声在浅芊的耳边说了几句话。浅芊目中立刻闪现出惊讶的神色，仔细打量了晨星一番，问道：“晨公子可曾到过天水湖边的水曹村？”

　　晨星点了点头，讶道：“浅宫主怎么知道的？”

　　“我的弟子曾经在水曹村附近见到过晨公子，所以知道。”浅芊依然带着淡淡的微笑，似乎什么事情都不会令她着急。她轻轻的叹了口气，又道：“既然晨公子曾去过水曹村，可知最近这段时间村子里有没有来过合体期以上的修真者呢？”

　　合体期？算了吧！我去水曹村就已经算是高手了，要是有合体期的修真者过去，还不得把心宿他们给高兴坏了？晨星想了想答道：“小弟只在水曹村呆了一夜，所以并没有看到有别的修真者。而且听水曹村的人说，他们那里也很久没有修真者出现了。”

　　“哦？原来是这样？”浅芊自语道：“也许那个人没有在世俗界的人面前现身？”

　　她说到这里，忽然声音有些哽咽，又道：“那么晨公子可知道是谁杀死了小菁？”

　　又来了！又来问我是不是杀死了浅菁！我只求她不杀我就谢天谢地了，哪里会有心情杀她？晨星大感头痛，又无法发作，只得耸了耸肩道：“我只知道菁儿不是我杀的。我离开的时候，她还活着呢，只不过昏迷着，而且修为也倒退了不少。除此之外，小弟什么都不知道啦。”

　　“菁儿？晨公子叫的很亲切呢。”

　　浅芊不禁莞尔，但随即又皱眉道：“小菁的修为倒退？倒退到什么程度？”

　　晨星哈哈一笑，说道：“浅宫主不要忘了，是菁儿先将我困在色影欲境之中，又用阴阳采补之术盗取我元婴中的真元！她怎么说都得算我的老婆又或情人啦，嘻嘻，叫一声菁儿，应该没什么大不了的吧。”

　　他说这番话的时候神色竟极为坦然，似乎说的是别人的事，和自己一点关系都没有，让在场的所有人不得不惊异于这名少年的脸皮之厚当真是旷古绝今。

　　浅芊心知晨星必定是经历了色影欲境中的诸般情欲幻象，已经将自身的情欲彻底释放，再也不会受到丝毫情欲的影响，所以才能够面对这些事情如此洒脱。她忍不住在心中赞叹，没想到晨星竟然高明至斯，能够抵抗住色影欲境的影响。

　　这时，只听晨星神情略显黯然地说道：“假如小弟没有看错的话，菁儿的修为应该是倒退到了出窍期。”

　　他将自己从色影欲境中醒来后的所见所闻全部告诉浅芊，然后又急躁地说道：“小弟知道的只有这么多了。小弟的兄弟和朋友们此刻正生死未卜，所以小弟现在不想谈这些。”

　　谁知浅芊凝神道：“不！也许晨公子的兄弟和朋友的失踪，与小菁的死有着某种关联。不过这只是我的一种直觉，不知道是不是准确。”

　　“什么！”晨星惊讶的叫了起来，急切地问道：“那小弟的兄弟和朋友们现在在什么地方？浅宫主能够找到他们吗？”

　　浅芊沉默不语，一双眼睛却仔细观察着周围的一切，仿佛在推测着什么事情。

　　晨星见对方突然露出思索的神情，当下静静的站在一旁，并不打扰。浅芊的境界晨星是知道的，能够让一名渡劫期的高手沉思这么长时间，这事情必定非同一般。

　　忽然，浅芊厉声叱道：“迷离蜃景，虚之极致！疾！”

　　随着声音，一组印诀从她的手中射出，没入下方的冰层之中。

　　冰层顿时融化了，一道道涌动的真元力如同一道道晴空霹雳，在天水湖中凝结出各种各样的闪电，一瞬间将整个湖面映得雪亮。

　　一声长鸣从湖底传出，真元力凝结成的闪电消失不见。四周竟然又变成了黑夜，方才悬在天空中的蓝波星此刻已踪迹杳然。

　　“大哥！”楚扬的声音从远处传来。

　　晨星心中一凛，循声望去，发现自己魂牵梦萦的航船正安静的停在湖面上。

　　“小扬！”晨星欢呼一声，随即狐疑的朝浅芊看去。

　　浅芊笑道：“晨公子放心好了，这已经不是迷离蜃境了。”她话未说完，晨星的身形已经掠出，两三个起落就掠上了航船。

　　“小扬！尧兄！俄尼！班吉布……你们都没事吧！”晨星看到这些人，仿佛看到了自己的亲人，既开心得要死，又有极深的触动。

　　楚扬嘿嘿笑道：“我们当然没事了！大哥你去了哪里？怎么会突然在这里出现呢？”

　　晨星也不知道为什么航船和楚扬等人会突然出现，于是下意识的朝浅芊看去。浅芊身形一闪，人已经到了晨星身边，含着笑容对晨星道：“其实方才我们大家都陷入了迷离蜃景之中，所以才会相隔咫尺，恍若不见。”

　　“不对啊！我们刚才明明就在天水湖上，根本没有陷入什么迷离蜃景！”楚扬叫道。

　　浅芊微笑道：“这就是迷离蜃景的厉害之处，让人在不经意之间陷入幻境，自己却并不知道。”她说到这里，又正色道：“天水湖中居住着蓝蜃，那是一种极难对付的生物。它喷出的雾气虚无缥缈，高高飘荡在天水湖上方各处，形成了迷离蜃景。迷离蜃景只对人类有效，所以我才会在天水湖上方布置禁锢，禁止幻化期以下的修真者飞行，目的就是避免境界不高的人胡乱飞行，陷入了迷离蜃景而无法自拔。但是，为何这次迷离蜃景会降落到这么低的湖面上呢？”

　　她说到这里，又皱紧了眉头，似乎迷离蜃景的出现感到极为费解。

　　晨星这才知道天水湖上方的禁锢是怎么一回事，原来浅芊是出于好心才这么做的。一想到自己不知在暗地里骂了对方多少次，晨星不由得吐了吐舌头。

　　尧麟听说眼前的银袍少女就是在居住在天水湖底的修真高手，更是惊讶的说不出话来，歉然道：“长久以来晚辈们都误会了前辈的一番好意，实在是很不应该。”

　　浅芊笑道：“没有关系了。那么多年来没有人陷入迷离蜃景，这才是最重要的。”

　　众人听了之后都肃然起敬。晨星忽然问道：“按照浅宫主的直觉，菁儿的死应当与迷离蜃景有关？那又是怎么回事呢？”

　　浅芊正要回答，忽然一阵狂风平地卷起，形成了一道巨大的旋风。

　　天水湖上顿时由平静转为波涛汹涌。旋风中，一个桀骜不驯的声音狂笑道：“哈哈哈哈！你们不要猜来猜去了，那个小丫头就是我杀的！”



　　卷五 天音幻曲 第一十二章 妖族蓝衫

　　“你是什么东西！”晨星惊道。说话间已将驭龙珠化作一道道淡金色的星光，挡在众人身前。与此同时，浅芊低叱道：“对方非常厉害！我们不是对手！”她说着手指在身前斜划，从虚空中凝结出一根丝弦。

　　一道锐利的音波朝旋风中射去。

　　旋风中，那声音狂笑道：“小丫头还算有点见识，不错不错！”

　　随着他的话音，旋风不见了，整个天水湖也蓦的消失不见。

　　原本水光滟潋的地方，此刻竟变成了一个深不见底的黑色洞穴。从洞穴中喷涌着一道道极度深寒的氤氲寒气，如同一只只灵活无比的触手朝众人席卷而去。

　　“这就是氤氲寒气！”晨星惊道：“大家不要被这东西碰到！”

　　他一边说，一边将体内的九衍炫光释放出来。一蓬耀眼的淡金色光幕涌向氤氲寒气。

　　晨星突然想到一个问题——自己在水曹村外捉住的那只暗蓝色生物不是也擅长氤氲寒气的攻击吗！难道：对方和那只暗蓝色生物有关？

　　他想到这里，又听到那声音从洞穴中传来：“嘿嘿！臭小子也有两下子！竟然认得氤氲寒气！还收取了九衍炫光……嗯，不错不错，已经近千年没有遇到过这样的好东西了！”

　　晨星不觉大讶，对方似乎一点都不怕九衍炫光。他忍不住怒喝道：“你到底是什么人！”

　　“我是什么人？凭你还不配问吧！”那声音化为一道音波，有如实质般从洞穴中射出，朝晨星的胸腹间刺来。晨星大惊失色，没想到对方竟也擅长音波攻击。他闪身避过那道音波攻击，同时从幻星权戒中取出一枚大威力的玉符，朝洞穴掷了过去。

　　玉符闪动，一道紫色的光华化作一簇簇炫疾天火落入洞穴。

　　那声音嘿嘿笑道：“还有炫疾天火！小子！看你的炫疾天火厉害，还是我的厉害！”随着话音，一道野性十足的炫疾天火从洞穴中飞出，将晨星绕在其中。

　　一股灼人的热浪朝晨星涌来，那声音桀桀道：“只要我催动炫疾天火，你立刻就会被焚成灰烬！怎么样，小子你怕了吧！”

　　晨星虽然算不上怕，可是此刻已非常着急。有了氤氲寒气和炫疾天火，他已经可以肯定对方与那只暗蓝色生物有关。

　　对方的炫疾天火是自己无法克制的。

　　就算是九衍炫光，也并不能抵御这种极端属性的“炎”。

　　晨星正在一筹莫展的时候，忽听浅芊用心光对自己说道：“对方的攻击手法很像蓝蜃，能够幻化出极端属性的物质。晨公子不要以为那些炫疾天火是真的，那些不过是对方幻化出来幻象的罢了！”

　　蓝蜃！幻化出极端属性的物质！晨星身子一震。

　　他终于明白了，原来自己在水曹村外的天水湖中捉住的那只生物就是蓝蜃。

　　原来那只生物并不是能够同时喷射出四种极端属性的物质，而只是擅长于幻化的力量，使人产生错觉罢了。想到这里晨星豁然开朗，之前的疑惑终于找到了答案。

　　怪不得那只生物会惧怕九衍炫光，而且喷射出氤氲寒气也不会使天水湖冻结。因为一切都只不过是幻象罢了。

　　晨星心光微动，说道：“浅宫主，小弟也许曾经捉住过一只蓝蜃，不知是不是因为这个，对方才会找上门来？”他说着手结印诀，显露出驭龙珠中禁锢的那只暗蓝色生物。

　　“就是它！”浅芊讶道：“原来水曹村附近的那只蓝蜃果真是你捉住的！嗯……也许是由于这个原因。可是你是怎么做到的呢？与蓝蜃对抗至少也要拥有合体期的境界啊！”她边说边连连摇头，不禁觉得晨星更加的不可思议了。

　　晨星微微一笑，刚要移动，那声音幻化出的炫疾天火立刻如海浪般涌来。

　　他只得一动不动的站在洞穴的边缘，收回驭龙珠，然后冷冷问道：“阁下拥有那么高深的修为，却与我这个小辈交手，如果传出去是否也太没面子了啊！”

　　“嘿嘿！你少来激我！我们妖族和你们人类的想法是不一样的，才不会在乎什么面子不面子呢！”那声音说到这里陡然一变，无数道天泽金仿佛无数柄利剑，铺天盖地般从洞穴中涌出。

　　“妖族？那是什么！”晨星正在愕然之时，天泽金已经冲到身前。

　　他顾不得多想，只得先以化形拟物的印诀，将九衍炫光幻化为一层护盾，挡住了天泽金的攻击。

　　天泽金被九衍炫光消融，九衍炫光幻化的护盾也几乎被这种极端属性的“利”洞穿。

　　看到仅仅是依靠幻化的力量施展出的天泽金就厉害到这种程度，就能够与自己货真价实的九衍炫光打了个平手，晨星忍不住咋舌不已。这时忽听浅芊惊讶地叫道：“妖族！难道你是从妖界来的！”

　　“哈哈哈哈！没想到竟然还有人知道妖界！”那声音忽然一顿，哼道：“既然知道妖界，还不快点认输！难道不知道修真者面对妖界的妖族必败无疑吗！”

　　靠！这么大的口气！晨星不服气的嘲笑道：“什么妖界！妖族！小爷根本就没有听说过！不管你是妖族也好，还是魔族也罢！就算是仙人，也不能这么猖狂！”

　　“哦？好大胆的臭小子！”那声音露出几分怒意，旋即又嘿嘿笑道：“你叫什么名字？你就是那个禁锢了我的儿子的修真者吗？能够禁锢住我的儿子也算你有点本事！哈哈哈哈！乖乖放掉我的儿子！你和那个小丫头都有资格接我几招！”

　　晨星这才知道对方原来是由蓝蜃修炼成妖，自己捉住的那只蓝蜃又是对方的儿子，怪不得对方会那么生气。他隐隐觉得错在自己，也并不打算将那只蓝蜃继续禁锢下去，可心中就是对对方这种狂妄的态度感到不爽。

　　有资格接你几招？靠！以为自己有多么了不起吗！我有没有资格也用不着你来评定！

　　晨星被对方的话激起了少年的傲气，心中顿时涌出一股豪情，长啸一声，将手中的驭龙珠抛出，同时双手扬起，就要施展出龙龛禁手的开启印诀。

　　龙龛禁手是他目前掌握的最大威力的印诀。

　　他心中只有一个信念。那就是将这个自称“妖族”的家伙打败，好挫一挫他的气焰。

　　“不可！”浅芊的身形忽然出现在晨星身旁：“晨公子，他说的不错，妖族确实不是修真者可以对付的！因为妖族所居住的妖界，是一个类似于仙界的世界！”

　　“类似于仙界的世界？”晨星讶道：“那是否意味着妖族拥有了仙人的实力！”

　　他感到心里很不爽。如果对方拥有了仙人的实力，自己还怎么和他打架呢？

　　浅芊摇了摇头，说道：“虽未必拥有仙人的实力，但也相差不多了。至少应该是散仙的境界。只是妖界入口早已经关闭，对方是怎么来到这一界的呢？”

　　“原来是这样。”晨星沉吟片刻，突然狡黠的笑了起来。

　　他环顾四周，然后冲脚下的洞穴扬声道：“修真者和妖界的妖族比试，本身就是不公平的！更何况前辈是由蓝蜃而修炼成妖，本来就拥有强大的实力！妖界的入口早已经关闭，却不知前辈是怎么来到这一界的呢？若是瞒着妖界至尊偷偷潜入这一界，事情闹大，前辈也不好交待吧。”

　　浅芊听了这番话，心中不禁暗暗赞叹晨星果真不同凡响。他这句话连消带打，既捧了对方，又向对方施加了压力，提醒对方一旦自己全力拼命，将事情闹大之后，对谁都没有好处。确实是压打兼备，恩威并施。

　　只听那声音仿佛很生气似的忿忿道：“臭小子！老子很不爽！就想找几个人打架！你既然这么说，又有什么好的提议吗！”

　　晨星暗暗松了口气，其实他也不知道是不是真的有妖界至尊，只是赌一下罢了。不过看起来自己赌对了，这个自称妖界的妖族的家伙果然是偷偷遛到这一界来的。只是不知道妖界至尊又是什么厉害的家伙。

　　他听到对方问自己是不是有好的提议，当下松了口气，笑道：“提议嘛，当然是有的，不过前辈必须要告诉我们为什么杀死那么多人，尤其是为什么要杀死菁儿！”

　　“哼！杀死几个这一界的人有什么了不起的！老子实力强，当然喜欢杀谁就杀谁了！”

　　那声音忽然之间飘出了洞穴。几乎是同时，洞穴消失不见。

　　四周又出现了茫茫无际的天水湖面。湖面上空悠然站立着一名蓝衫男子，五绺长髯在风中飘拂不定。想来就是那位由蓝蜃修炼而成的所谓“妖族”了。

　　晨星早已猜到洞穴是对方制造的幻境，所以一点也不感到惊奇。他只是忍不住叹息，方才对方所说的理由，和修真者随意践踏世俗界凡人的生命的理由几乎同出一辙。看来不论修为有多么高，不论是不是超凡入圣，其本性始终都不会改变的。

　　只听浅芊在一旁笑道：“前辈如何称呼？为何不以真面目示人呢？”

　　那蓝衫男子满脸不屑地说道：“名字只是符号而已，你们叫老子蓝衫就好了！以真面目示人，哼哼！他们几个能够承受得了吗！”他说着一指航船上的众人，又扫了晨星一眼，继续道：“臭小子，你狂什么狂！才修炼到出窍期就敢这么狂妄的人，老子还是头一次看到！”

　　楚扬等人虽然很不服气，可是即使在对方幻化出的形体下也感到了不断涌来的压力，心知对方所言非虚。晨星拥有驭龙珠中的仙灵之气做抵御，所以稍稍感觉好些。

　　蓝衫大大咧咧地问道：“臭小子！你还没有告诉老子，方才说到的提议呢！”

　　“提议嘛。哈哈！就是我们放了你的儿子，你立刻返回那个什么妖界去。”晨星已经知道对方的实力不是自己可以对付得了的，当然不会自讨苦吃。

　　他本来就对浅菁和那些腾蛟盟的大汉深恶痛绝，更不会为了他们而与蓝衫作对。

　　况且，对方并没有伤害楚扬等人，虽不知什么原因，但已经相当的手下留情了。

　　蓝衫听了之后，摇了摇头，说道：“我好不容易才来到这一界，为什么要回到妖界？要我离开也可以，除非你们能够打败我！哈哈哈哈！”

　　晨星差点吐血，没想到对方竟然会这么赖皮。

　　只听浅芊忽然笑道：“方才晨公子已经指出，前辈和我们之间的比试是不公平的，前辈即使赢了，也没有什么意思。晚辈倒是有一个主意，前辈可以将比试限定在一定的招数内，只要能在这些招数内击败我们，就算是前辈赢。否则，就算我们赢，前辈以为如何？”

　　面对蓝衫这样的妖族，浅芊已经彻底打消了为浅菁报仇的念头。

　　她大体上已经猜出了蓝衫是如何杀死浅菁的。

　　那应该是等晨星走后，蓝衫潜入万像烟罗之中，施展迷离蜃景，将色影欲境继续延续下去，才使得浅菁的真元流失殆尽，以至于一命呜呼。

　　说到底，这也算是浅菁修炼阴阳采补之术应得的下场。

　　可为什么蓝衫单单放过了晨星，也没有伤害他的那些兄弟和朋友？这就不是浅芊能够猜测的了。

　　其实，她与晨星都没想到，蓝衫是因为搞错了浅菁与晨星的关系，才将浅菁杀死的。

　　蓝衫赶到天水湖，并且察探到那只蓝蜃被晨星禁锢的时候，晨星已经脱离了色影欲境。蓝衫在这个时候来到腾蛟盟的老巢，还以为浅菁是与晨星合籍双修的人，而那些岛上的大汉都是晨星的手下，这才痛下杀手。

　　既然这些人是晨星的手下，那么楚扬那些人就一定是晨星的敌人了。

　　按照这样的逻辑，蓝衫才留下了楚扬等人的性命。等到他发现这一点的时候，晨星已经提出了将那只蓝蜃还给蓝衫，所以蓝衫也就懒得再追究了。

　　这种匪夷所思的巧合，恐怕晨星和浅芊想破脑袋也想不出来。

　　听了浅芊的提议，蓝衫似乎很有兴趣，沉吟片刻，大笑道：“好！就依小丫头所说的好了！你们两个哪个先来？”

　　“前辈还没有限定招数呢！”浅芊提醒道。

　　“嘿嘿！限定招数？嗯……小丫头你马上就要渡劫，自然费些事，那就五招好了！至于臭小子嘛，不过两招而已！”他此言一出，所有人均极为骇然。浅芊已经是渡劫期的绝顶高手，蓝衫竟然认为能够在五招之内就打败她！这实在太不可思议了。

　　但浅芊知道对方有资格这么说，虽然只是五招，也丝毫不敢大意。她为人也极为聪明，思索片刻，想到了一个主意，于是笑道：“就依前辈所说，只要前辈不能在限定的招数内击败我们任何一方，就算是前辈输了，前辈就要遵守诺言，返回妖界！”

　　“放心好了！我们妖族不会像人类那样不守信用的！”蓝衫不屑一顾的说道。

　　他根本不认为自己会打不败这两个修真者。在他看来，限定五招和两招，已经是给足对方面子了。

　　“既然如此，那么晚辈得罪了！”浅芊说着笑道：“晚辈就以昔年天音星的不传之秘，天音二十四章，来领教一下前辈的妖异之力！”

　　随着她的话音，一根银白色的丝弦凝结在虚空中。

　　浅芊屏气凝神，似是在思索应当如何才能够抵挡对手五招。蓝衫依然是那种不屑的样子，在他看来，这种修真界的手段就算是再厉害，也不过是小孩子玩的把戏，对他这样的妖族来说，构不成任何的威胁。

　　“想好了没有！”时间一点点过去，蓝衫有些不耐烦了。

　　就在这时，浅芊的手指突然迅捷无比的点在那根丝弦之上。

　　一瞬间，整个天水湖都被一种万妙无方的音乐声所笼罩，似乎所有的生命都被唤醒了，似乎所有的杀戮都被制止了，似乎音乐成为这个世界的一切意义。

　　整个世界沉浸在一种极度的安静与祥和之中。除了音乐声，再没有别的东西。

　　晨星听着这乐曲，忍不住暗暗赞叹，原来这就是天音二十四章，用一根丝弦就能够变幻出如此沁人心脾的声音，果然不是万娱宫的万像千幻曲能够比拟的。

　　航船上的楚扬等人此刻更是被天音二十四章控制了心神，静静的一动也不动。

　　而一旁的蓝叶、方微和顾千岩，又是另外一种景象。

　　他们常年钻研音律，对这种契合这个世界最深奥秘的乐曲更是体悟良多，脸上不单单是震惊的表情，还混合着若有所悟的神色。

　　蓝衫却依然故我，仿佛对浅芊发出的攻击无动于衷，侧耳听了良久，才点首笑道：“有点意思！”说话间，袍袖挥动，一团蓝色的光华出现在掌心处。

　　“这就是妖族的力量之源——妖异之力，与修真者的真元力、仙人的仙灵之气类似。晨公子过一会儿与对方交手的时候一定要小心才是！”浅芊的手指在细细的丝弦上刻划着种种繁复的印诀，同时向晨星解释道。

　　“哼！小丫头先顾你自己吧！”蓝衫冷哼一声，五指轮转，蓝色的妖异之力迅速朝四面八方蔓延开去，无孔不入的涌向不远处的浅芊。

　　浅芊娇叱一声，喝道：“天音无相，离合阴阳！疾！”

　　一重重音波蓦的在四周的空气中出现，竟凌空构造出一个庞大而复杂的阵法。

　　那阵法非常奇妙，竟然是一个环环相扣的阵法群。即使晨星这种精通阵法和炼器的高手，也没有办法窥探出其中的虚实变化。

　　阵法甫一出现，蓝衫的妖异之力立刻好像被阵法牵制住了似的，渐渐凝在了半空中。

　　浅芊浅笑道：“这是天音二十四章中记载的天音无相阵。前辈记得，这已是第一招了！”



　　卷六 风起云涌 第一章 第一乐章

　　蓝衫发出粗豪而妖异的笑声，嘿然道：“小丫头，区区音波攻击老子还没有看在眼里！”他说着迅速的扫视了一眼在场的众人，又点首道：“嗯！天音无相阵！老子好像很久之前听说过这玩意儿！”

　　他双眉一轩，目中精芒大现。原本被天音无相阵牵制住的妖异之力随着精芒的闪动，疾速变幻出种种不同的形态，瞬间便将天音无相阵的禁锢冲破，飞快的冲着浅芊涌了过去，将浅芊围在了中间。

　　那些妖异之力变幻出的是紫色的火焰、淡金色的流光、白色的金属和蓝色的雾气。

　　晨星心中一动，知道蓝衫已经施展出了蓝蜃的本源力量，幻化出炫疾天火、九衍炫光、天泽金和氤氲寒气四种极端属性的物质。

　　这种幻化的力量晨星是领教过的。仅仅是水曹村外的那只蓝蜃的幻化就足以能够令人胆寒，又何况是蓝衫以妖异之力催发的幻化呢？

　　想到这里，晨星不禁暗暗为浅芊担心，忽听浅芊用心光对自己说道：“这个人实力极强，五招之内我必败无疑，却不知晨公子是否能够支撑两招。不过，晨公子一定要仔细观察他的出手，只有这样我们才有机会获胜！”

　　晨星听到以浅芊的修为，竟然自认挡不住蓝衫的五招，这才知道方才自己有多么大胆。但他依然暗暗奇怪，在这种实力悬殊的情况下，就算自己观察得再仔细，又能够起到什么作用呢？

　　就在这时，只见浅芊手中飞快的结出了一道奇异的印诀，口中疾叱道：“第一乐章！”

　　一瞬间，华丽而宏大的音乐声喷薄而出，挡住了蓝衫幻化出的四种极端属性的物质。

　　那乐声并非是从浅芊身前的丝弦上发出的，而是从无边无际的虚空中凝结出来，如同潮水一般从四面八方涌动，似乎要将整个世界吞没。

　　原来方才的天音无相阵只是前奏，这才是天音二十四章的第一乐章。

　　天地骤然变色，天水湖中的湖水被音波掀动了，汇聚成一股滔天巨浪，冲着负手而立的蓝衫席卷而去。蓝衫依然妖异的笑着，目中精芒闪动的更快，并未看到他做出什么动作，却已将不断涌来的音波和巨浪挡在了身前。

　　“哼！第三招！”

　　随着蓝衫一声低叱，一股妖异之力已凝结在手中，化为一根长矛一样的武器。蓝衫淡淡道：“能够令我施展出法宝，小丫头你在这一界还是第一个人！”

　　说罢，那根长矛已掠出满天的矛影，夹杂着丝丝呼啸声，旋转着射向浅芊。

　　浅芊一声娇叱，她身前那根银白色的丝弦骤然弯曲如一个明亮的圆环，迎上了对方射来的汹涌矛影。

　　“小丫头，老子炼制的妖器不是修真者的法宝能够抵挡得住的！”蓝衫嘿嘿笑道：“依老子看，你还是趁早认输比较好！免得失去一件还算不错的法宝！哈哈哈哈！”

　　伴随着蓝衫狂妄的笑声，那根长矛的影子不断的变化着，越来越多，越来越密集，仿佛一个巨大的怪兽，要将这世上的一切都吞噬干净。

　　那根长矛名为痕天，是蓝衫进入妖界之后所炼制的第一件妖器，虽然只是处女作，但也超过了一般的妖器。这次用它对付浅芊，在蓝衫看来已经是非常的大材小用了。

　　浅芊一句话也不说，一双明眸死死的盯着涌来的痕天的影子。

　　她的一双玉手不断变化着一组又一组印诀。第一乐章随着她手中的印诀飞快铺展开来，一道道音波在虚空中蔓延，银白色丝弦旋转的速度越来越快，漾起一团团银白色的雾气。

　　此刻，浅芊的体外已笼上了一层蒙蒙的光华，显示出这位渡劫初期的宗师级高手正在全力催动着体内的真元力。

　　“不好！我们快点护住船！”楚扬首先反应过来，大声叫道。

　　尧麟也吓了一跳。开玩笑！在这么近的距离进行攻击，航船肯定会吃不消的。

　　船上的修真者们连忙手忙脚乱的在航船外布下一个防御阵法，正当他们刚刚将阵法启动的时候，痕天和那根银白色的丝弦也相撞了。

　　巨大的冲击气浪将方圆数百米的天水湖震得剧烈的颤动。湖水被这种震动激起，冲射，飞向数十米高的高空。航船被抛上了浪尖，然后又重重的落在水中，几乎变成了粉身碎骨。

　　尧麟等人布置的防御阵法在瞬间被冲散，船上所有的人都被震得倒跌了出去。

　　尧麟这些修真者还好说，那些世俗界的行商们早已有几个承受不了，昏厥了过去。

　　气浪过后，浅芊那根银白色的丝弦并没有像蓝衫想像的那样毁掉，反而越发的明亮了。倒是痕天幻化出的影子消失得无影无踪。

　　“他妈的！竟然是仙器！”蓝衫终于露出了惊讶的表情。

　　他实在没有想到，浅芊所使用的那根不起眼的丝弦竟然会是仙器。

　　虽然这仙器质量并不算好，而且被浅芊用修真界的手法重新修炼过，减弱了不少力量，但也能够与蓝衫的妖器相抗衡了。

　　浅芊微微一笑，说道：“不错，这根幻空丝确实是一件仙器。”

　　“嘿嘿！就算是你有仙器又能如何，难道你以为老子还会惧怕仙器吗？还有最后两招，小丫头你给我看好了！”蓝衫说着，口中喃喃自语，一张幽蓝色的巨网刹那间浮现在浅芊头顶上方的虚空中，一道光幕从巨网中射了出来，牢牢的将浅芊禁锢在其中。

　　浅芊一直以来从容自若的神色终于消失了，目中露出微微惊惶的神色。

　　几乎在第一乐章响起的同时，晨星忽然听到，一声悠远的乐曲出现在自己的心中。

　　他面色陡变。音乐不是响在耳边，音乐是响在心里。这应该就是音乐的最高境界了吧。但是，晨星随即发现其他人的表情并没有什么异样，依然是神情紧张的看着浅芊和蓝衫。

　　难道只有自己的心中才响起了那乐曲？这是怎么回事！

　　晨星还没有来得及考虑，那乐曲就消失了，只留下一丝袅袅的余响。

　　就在这刹那间，一种若存若亡的惘然感觉充盈了晨星的整个心胸。那种感觉非常奇特，晨星感到，在这瞬间之中，自己的身体似乎已经不存在了，外面的世界也不存在了。

　　空间凝固，时间静止，一切的一切都停了下来。晨星元婴内的真元却飞快的旋转着。

　　“这……这究竟是怎么回事！”

　　晨星发觉，自己元婴内的真元根本不受自己的控制，旋转的速度大得惊人。

　　渐渐的，那些旋转着的真元在元婴的中心形成了一个深邃的漩涡。

　　然后，幻星之心发出一道耀眼的紫色光芒。

　　无数道星光流过。

　　晨星蓦的发现，自己的境界竟然从出窍期一下子跃升到了合体后期！

　　他还不知道，由于受到第一乐章的影响，他无意中契合了宇宙中最玄妙的涅槃境界。

　　涅槃境界是一种超越一切生死和时空而存在的修炼境界，是所有人梦寐以求，却可遇不可得的。在这种境界里，修为会不受自我控制的迅速提升，也会感悟到一些平时无法想像的事情。

　　即使是仙人，也无法随随便便进入涅槃境界。

　　因为这种境界的出现只与心境有关，玄妙之极。

　　晨星由于有第一乐章中心音的触发，再加上幻星派的修炼功法本身就注重心灵的修炼，所以才会进入涅槃境界，将元婴内吸取的浅菁的真元、来自幻星之心的部分真元和自己本身的真元彻底融合，使得境界从出窍期跃升到合体期。

　　这一切，都是浅芊早就计算好的。

　　她将第一乐章中的心音在晨星身上施展，就是为了唤醒对方，使对方进入涅槃境界。

　　天音二十四章的最高境界就是心音，对涅槃境界的把握要大大的超出一般的修炼功法，简直已经到了可以和幻星派功法相媲美的程度，能够很容易使人进入涅槃境界。

　　正是因为这个原因，浅芊才会大胆提出在限定招数的前提下与蓝衫比试，好让晨星的境界得到提高，使蓝衫对自己击败晨星所需招数的判断发生失误。

　　如今晨星的境界已是合体后期，蓝衫再想在两招之内击败他，就有些困难了。

　　晨星惊讶万分的睁开了眼睛，发现整个世界看上去都变得不一样了，一切在自己看来，都好像有了一种与以往不同的全新感受。虽然天空还是原来的天空，湖水还是原来的湖水，可面对着它们，自己偏偏多了一分新鲜而刺激的感觉。

　　就在这时，晨星听到了一声娇叱。

　　他循声望去，正看到浅芊催动幻空丝苦苦的抵挡着空中那张幽蓝色的巨网。

　　此刻浅芊体外的光华已黯淡下去，她的真元力似乎到了尽竭的地步。

　　“浅宫主！”晨星顾不得别的，身形一闪之间已到了浅芊身旁。

　　“咦？太好了！竟然能够瞬移了！”晨星忍不住心神一振，右手扬出，龙龛禁手在五指之间刻划出来，驭龙珠顿时凌空幻化成一柄巨斧，朝空中的巨网挑去。

　　“哼！臭小子找死！”蓝衫怒叱一声，巨网顷刻间压了下来。

　　只听“嗤”的一声轻响，驭龙珠幻化的巨斧顿时被巨网围住。

　　晨星只觉一股难以抵挡的大力涌来，忙将手中印诀一变，大声叱道：“爆！”

　　一声犹如霹雳一般的声音过后，那柄巨斧竟然凌空炸开。

　　那是龙龛禁手中的攻击印诀，晨星还是第一次使用，没想到竟然有这么大的威力。

　　无数道混杂了仙灵之气的九衍炫光以超乎想像的高速旋转着射出去，即使是那张巨网，一时之间也被炸得微微一滞。就在这瞬间的工夫，浅芊已经从巨网的笼罩中脱身。

　　“蓝衫前辈实在是高明，晚辈认输！”浅芊稳了稳心神，淡淡笑道。

　　蓝衫哼道：“究竟是怎么回事！为何这个臭小子的修为忽然之间竟变成了合体后期！你们在耍什么鬼把戏！”他心中微微发怒，若不是自己仓促之间变招，以致判断错了晨星的修为，对方又怎能挡住自己的乾坤妖网。

　　乾坤妖网是蓝衫在妖界秘境得到的，是妖界的一名炼器高手炼制的法宝。在妖界相当有名。蓝衫一直以来都将它作为自己的撒手锏使用，没想到这次一时疏忽，竟被晨星挡住，心中当然大不甘心。他正在恼怒时，忽听浅芊发出一串笑声。

　　“假如前辈想知道晨公子的修为突然提升的原因，应该问他本人才对啊。”

　　浅芊故作惊讶的说道：然后转首对晨星笑道：“恭喜晨公子进入合体期，呵呵。”

　　她边说边向晨星使了个眼色，晨星这才知道是浅芊在暗中帮助自己。

　　他聪明绝顶，当然立刻就猜到了对方的打算，忍不住对浅芊的聪明机变佩服不已，冲对方翘了翘大拇指。

　　浅芊虽不懂得这个手势的含义，但看到晨星的眼神，也明白对方已领会了自己的意思，当下又浅浅笑道：“蓝衫前辈，晚辈已经输了，是不是下面该由晨公子与前辈比试了呢？”

　　蓝衫虽然明知道两人暗中在算计自己，可身为妖界妖族的他，又怎么会将这两名修真者放在眼中，于是冷冷哼道：“不错，等老子收拾了这个臭小子，再和你们算总帐！”

　　“好！不过……”浅芊又笑道：“方才晨公子已经挡了蓝衫前辈一招攻击，所以前辈必须在一招之内击败他。不然的话，前辈就算是输了呢。”

　　“什么！你……”蓝衫顿时气得说不出话来，怒道：“那一招怎么能够算数！”

　　“怎么能不算数呢？”

　　晨星嘻笑着插话道：“方才那一招是不是你使出的？是不是被我挡住的？”

　　“不错，是老子使出的，也是被臭小子你挡住的，可是……”

　　蓝衫正要反驳，晨星又抢先道：“对啊！既然我已经挡住了你的一招，那么所谓的两招就应该只剩下一招了。难道蓝衫前辈这种高人，还会在我这种晚辈面前耍赖吗？”

　　蓝衫被他抢白得一句话也说不出来。

　　他虽然明明知道事情不应该是晨星讲的这个样子，可一时之间又想不出应该怎样反驳，气急败坏之下，忍不住脱口而出：“妈的！臭小子！不要以为老子在一招之内收拾不了你！来吧！看老子怎么样让你输得口服心服！”

　　“蓝衫前辈不愧是前辈高人，风度果然不凡，小子实在是佩服！”

　　晨星心中暗暗叫好，连忙将一个马屁拍了过去，不给对方任何反悔的机会，又道：“既然前辈如此风度，那小子就得罪了！”

　　他说完这句话，面上笑容敛去，神情顿时变得严肃无比。

　　静静的回忆着幻星之心中的印诀，晨星计划着如何才能在这一招之中封住蓝衫的攻击。

　　他知道，尽管自己的境界提升到了合体后期，但与蓝衫这样可以媲美散仙的妖族相比，差距依然有如天渊，如果不能够出奇制胜，必定会败在对方风驰电掣的一击之下。

　　蓝衫此刻却几乎被对方气昏了，暗想这两个修真者真的很难缠。自己明明计算的非常精确，一定可以在两招之内击败晨星，可现在对方不但在境界上从出窍期提升到了合体期，而且还近乎无赖的赖掉了一招。

　　在一招之内击败一名合体后期的修真者，蓝衫还真的不敢保证有十足的把握。

　　“臭小子！你磨磨蹭蹭的为什么还不出手！”蓝衫等了很久，也不见晨星有什么动作，于是忍不住喝问道：“难道是想不出抵挡老子的办法，胆怯了吗！”

　　晨星忽然双眉一展，嘻嘻笑道：“前辈着什么急啊！晚辈还没有想好呢，如果前辈很着急的话，不如这一招晚辈就让前辈先出手，怎么样？”

　　“让老子先出手？”蓝衫忍不住心中一喜，暗想眼前这个臭小子真是狂妄到家了，自己若是先出手，这个臭小子哪里还有招架的机会。他心知机不可失，当下大笑道：“哈哈！臭小子既然主动找死，那老子就成全你吧！”说罢身形未动，双手却上下翻飞，幻出一重重暗蓝色的光影。

　　一瞬间，晨星感到四周的空间中多了一种诡异而神秘的能量。

　　他知道，那就是所谓的妖异之力。

　　与攻击浅芊的妖异之力不同，蓝衫这一次释放的妖异之力竟如同有生命一般飘浮不定，似乎随时都可能在晨星的身旁聚集，将晨星吞噬。

　　渐渐的，一些幽蓝色的光点密密麻麻的从虚空里浮现出来，朝晨星涌动而去。

　　“这是什么东西！”浅芊担心晨星落败，故意惊问，以求拖延时间。

　　蓝衫嘿嘿笑道：“这是妖火结界！小丫头！看那臭小子如何破解老子这一招！”

　　晨星听在耳中，心知这次蓝衫是下定决心要将自己一招击败，甚至一招击毙，所以才会舍弃了妖器，转而使用这种名叫妖火结界的禁锢手法。

　　结界不是修真界的手段，而是一种更加高级的禁锢手法。

　　到这时为止，晨星已经见识过两种结界。

　　除了蓝衫现在施展的妖火结界，再就是南夕用来禁锢幻星之心的封灵结界。

　　两者虽然一种是仙人的手段，一种是妖族的手段，威力却都是同样的恐怖和变态。

　　转眼间，幽蓝色的光芒将整个天空都照亮了。妖火结界已经弥漫成了一个中空的球体，将晨星包围在其中。随着蓝衫手中印诀的变化，妖火结界所形成的球体中的空间急剧缩小。用不了多久，晨星就会被妖火结界吞噬，彻彻底底的从这个世界上消失。

　　这时，连浅芊也沉不住气了，面上已渗出了紧张的汗水。

　　“大哥！”楚扬虽看不懂蓝衫的出手，但也感觉到晨星此刻已到了生死的边缘。他失声叫着，刚要从航船上跳下，却已被尧麟拦住。尧麟沉声道：“小扬！以我们的修为去了也没有用！你要冷静！晨兄一定不希望你这个样子去送死！”

　　“可是……可是大哥他……”楚扬嘶声大叫。

　　“哈哈哈哈！你大哥马上就要完蛋了！老子只一招就可以取他的性命！等老子杀了他，再来收拾你们这些家伙！”蓝衫狂笑着将手中印诀一变，妖火结界以极快的速度振动起来，瞬间已到了晨星身前。

　　就在这电光石火的一刹那，晨星突然出手了。

　　他的食指用一种玄奥之极的速度和轨迹点出，点在了身前的虚空中。



　　卷六 风起云涌 第二章 方死方生

　　随着晨星食指点出，空间如水面被触动一般，层层波动，泛起了一圈圈涟漪。

　　就在这一刹那间，妖火结界凝固了。那些幽蓝色的光点形成的球体忽然变得透明起来。透明得仿佛一层极薄的淡蓝色的水晶。

　　紧接着，不仅是妖火结界，包括晨星、浅芊以及远处航船上的众人，甚至整个天水湖，一切的一切都变成了透明的，似乎随时都可能消失在空气中。

　　空间的波动越来越强烈，周围的景象开始模糊而扭曲。

　　忽然之间，仿佛被晨星点中的那处空间出现了一个巨大的缺口，妖火结界蓦的被拉长，然后如潮水般飞快的朝那里倾泻而去，不多时便消失不见。

　　空间的波动随即停止了，一切都好像什么也没有发生过一样。

　　“这……这是什么印诀！”蓝衫惊叫起来：“竟然能够破解掉妖火结界的攻击！”

　　他话音刚落，只见晨星的身体忽然晃了一晃，然后仿佛失去了支撑，飞快的坠入水中。

　　“大哥！”楚扬在航船上远远看到晨星落入水中，面色立刻大变。急忙飞身跃下航船，掠到晨星身旁。他一把抓住对方的双肩，用力摇晃着，急切地叫道：“大哥！你怎么了啊！你不要吓我，你肯定不会有事的！”

　　“小扬，我没有事的！”晨星勉强用微弱的声音说道：然后转首看了看目瞪口呆的蓝衫。“已经过了两招了，你……你输了！”他说到这里，不停的剧烈咳嗽着，一股殷红色的血顺着唇角流出，口鼻间的气息却越来越微弱下去。

　　“晨公子！”浅芊飞到晨星的身旁，取出一粒丹药塞入他的口中，说道：“这是紫旃丹，能够疗伤并补充真元力，你快些护住元婴，这里的事情交给我来处理！”

　　她口中说着，双目警惕的看着蓝衫，生怕对方再趁机出手。

　　蓝衫此刻又是疑惑又是震惊，始终想不通对方用的是什么印诀。

　　“究竟有什么修真界的印诀能够挡住老子的妖火结界呢！奇怪！真他妈奇怪！”蓝衫自言自语，忽然看到浅芊朝他看来，厉声喝道：“小丫头你看什么看！老子输了你很高兴吗！哼！你放心好了，老子虽然输了，但绝对不会食言。只要你们肯乖乖的把我的儿子交出来，老子就不会再为难你们！”

　　浅芊这才松了口气，低头看了看似乎已经昏迷过去的晨星，沉声道：“多谢前辈。不过晨公子此刻昏迷不醒，无法解除对令郎的禁锢。晚辈打算将晨公子带回天音宫救治。所以，还请前辈一同到天音宫中暂住，等晨公子醒来之后再将令郎放出。不知前辈意下如何？”

　　“哼！那种修真界的禁锢有什么难以破解的！不过……”

　　蓝衫目中忽然闪过几分期待的神色，沉吟片刻说道：“也好！小丫头快些带路吧！但是我先把话说在前头，我是不会救这个臭小子的！”

　　此刻，蓝衫心中想的只是晨星究竟是怎样化解掉自己的妖火结界的。

　　一个修真者竟然能够破解掉妖火结界，这实在是一件令人匪夷所思的事情。

　　他知道，如果要弄明白心中的这个疑问，就必须耐心的等待晨星醒来。

　　所以，他才会这么痛快就答应与浅芊等人一起前往天音宫。

　　就在这边蓝衫疑神疑鬼的猜测着晨星所使用的印诀的时候，那边的楚扬已是泪流满面。楚扬用哽咽的声音冲着浅芊叫道：“呜……前辈！求你一定要想办法救救我大哥！”

　　“这位小兄弟，你放心好了。我一定会竭尽全力令晨公子复原的。”浅芊凝眉答道：环顾了一下航船上的众人，又浅浅笑道：“不知各位是否也愿意前往天音宫小住几日呢？”

　　尧麟正要答应，一直都静静的站在航船上的齐恨突然说道：“尧兄，小弟以为，令尊尧前辈的病和寒月银钩的下落更加重要，是耽误不得的。”

　　尧麟一怔，随即明白了对方是不打算再等晨星，而是急着想尽快赶到碎金城。

　　他虽然关心晨星的伤势，可是一想到尧一重的病情，又不禁开始犹豫起来。

　　这时，只听楚扬大声问道：“俄尼和班吉布，你们两个愿意陪大哥一起去天音宫吗？”

　　“当然要陪大哥了！”俄尼首先说道。紧接着，班吉布也点了点头。

　　楚扬又问道：“那少宗主的意思呢？”

　　尧麟想了想，说道：“我当然也没有问题了。”他说罢又笑了笑，对齐恨三人道：“就请齐兄三位乘船先走吧。等小弟和晨兄到了碎金城之后，再与三位会合。”

　　齐恨面色微变，很不高兴地说道：“既然尧兄要留下，那小弟三人只有先告辞了。”

　　他说着双目一扫身后那些被吓呆了的水手和行商，叱道：“你们还在这里愣着干什么！还不快点去开船！”

　　水手们这才回过神来，忙不迭的扯起风帆，朝碎金城方向缓缓驶去。

　　“这几个家伙真不够意思！”楚扬又一次狠狠的鄙视了齐恨三人一番。

　　尧麟想说什么，却没有开口。只听蓝衫已经不耐烦的大声喝道：“小丫头！你们这些人磨磨蹭蹭的到底在干什么！要走就快点走，老子可懒得在这里浪费时间！”

　　离腾蛟盟老巢的三座岛屿大约五十里的地方。

　　随着一道耀眼的光芒，浅芊等人出现在湖面上方的半空中。

　　“咦？这里就是天音宫吗？可是这里除了湖水什么也看不到啊！”楚扬好奇的叫道。

　　“哼！只不过是小小的遁形阵法而已！又有什么大惊小怪的。”蓝衫不屑一顾的说道。

　　浅芊浅浅笑道：“蓝衫前辈不愧是妖界的高人，一眼就能够看破天音宫外的遁形阵法。”她说罢冲下方的水面挥了挥手，一座岛屿立刻从水面上浮现出来。

　　那座岛屿的面积很大，全是由洁白的石头砌成。

　　岛屿四周生长着种种美丽而巨大的植物，在岛屿的外围围合成了一个天然的绿色屏障。岛屿的中央建造着一座气势恢宏、美轮美奂的宫殿。宫殿的材料也是那种洁白无瑕的石头。方微悄悄向楚扬他们介绍，那种石头敲动时能够发出九种不懂的音调，因此被称为九音石。

　　浅芊带着众人穿过外面的绿色植物，瞬移到天音宫前的大广场上。

　　“师尊回来了！”看到众人走来，早有四名少女迎了上去。

　　天音宫的弟子由于长年经受音律的熏陶，一个个都有着一种特别的高雅气质。再加上那些少女貌美如花，顿时看得俄尼和班吉布眼睛都直了。反倒是楚扬好似没有看到一样，与尧麟一起小心翼翼的守护着晨星。

　　“咦？十七师兄！这个男孩子好帅啊！又是师尊从师叔那里救回来的师弟吗？”一名少女弟子用一双水汪汪的大眼睛打量着昏迷中的晨星，小声笑着问方微道。

　　“不要乱说！这位晨公子是师尊的贵宾！”

　　方微一边回答，一边看了看身旁的江商，又道：“不过江师弟大概要成为咱们真正的师弟了呢。”

　　由于天音二十四章对万像千幻曲有一种天生的克制作用，江商体内的离魂殇早已在浅芊施展第一乐章对付蓝衫的时候就被无形中化解掉了，算是彻底摆脱了浅菁的影响。他此刻听到方微这么说，略带尴尬的冲那名少女笑道：“这位师姐好，还希望师姐日后多多关照小弟。”

　　天音宫的弟子几乎全都知道江商与蓝叶的关系。

　　那少女闻言掩口笑道：“嘻！只要江师弟好好待蓝叶师妹，我们自会好好关照江师弟。”

　　这时，浅芊已经传令弟子准备好了一间静室，将晨星移入其中。

　　楚扬、尧麟、班吉布、俄尼四人紧紧的跟在后面走进静室，神情紧张的看着她坐在晨星身旁，将一缕真元力射入晨星体内，仔细的察探着晨星的伤势。

　　只有蓝衫自从来到天音宫后就隐形不见，谁也不知道他跑到哪里去了。

　　过了良久，浅芊目中突然露出了讶异的神色，动容道：“竟然拥有以太极浑然之势修炼而成的元婴！嗯……怪不得小菁会动心呢。”

　　她说到这里，蓦的又惊叫道：“这是怎么回事！为什么会这个样子！”

　　一旁的楚扬虽听不懂什么叫“太极浑然之势”，但听到了浅芊惊叫的声音，急忙问道：“前辈，我大哥的伤势到底怎样？严重不严重啊。”

　　浅芊双眉紧皱，缓缓摇了摇头，似乎对晨星的伤势感到难以索解。

　　良久，她才轻轻叹道：“此刻晨公子的体内竟然没有任何真元力，而且元婴中的真元也已经消失殆尽。如果按照常理来讲，像这种样子应该早已经死亡了。可是不知道什么原因，他此刻还依然有生命的迹象……”

　　“什么！大哥要死了！不可能的！我大哥不可能死的！”

　　楚扬听了对方的话，一张俊脸顿时变得惨白，口中叫道：“大哥你醒醒！你不会死的！大哥！不会的……”

　　尧麟也被浅芊的话惊得面色大变，问道：“前辈，是否还有补救的办法呢？”

　　浅芊凝眉道：“也许有。晨公子的元婴是以太极浑然之势修炼而成的，大异于普通的修真者。按照我的推测，正是由于拥有这样的元婴，晨公子的生命才得以延续至今。”她说到这里微微一顿，继续道：“我想，也许蓝衫前辈会有办法救晨公子，却不知他是否肯出手相救。”

　　“老子早就说过了！不会出手救这个臭小子的！”蓝衫突然从虚空中出现，双目微闭，一脸“事不关己，高高挂起”的样子，连看都不朝浅芊这边看。

　　浅芊心知对方还是很关心晨星的生死的，即使隐形了，也依然老老实实的守在静室里。她故作无奈的摇了摇头，带着几分狡黠的语气说道：“难道蓝衫前辈对以太极浑然之势修炼而成的元婴不感兴趣吗？太极浑然之势可是传说中的修炼功法呢。”

　　“小丫头！你少来诱惑老子！嘿嘿……以太极浑然之势修炼而成的元婴固然十分神奇，但是对老子这样的妖族来说，这种修真界的修炼功法也没有什么大用处。”蓝衫似乎依然不为之所动，仰天打了个哈哈，口中咕哝道：“好累啊好累！是该休息了！”

　　他这番话装腔作势，听得所有人都不以为然。

　　连出窍期以上的修真者都不怎么用休息了，鬼才相信妖界的妖族还需要休息呢。

　　楚扬担心晨星的生死，听了蓝衫的话，忍不住叫道：“你这个王八蛋！你为什么不肯救我大哥！难道就是因为我大哥打败了你，你就怀恨在心吗！我大哥就是被你给害死的！我，我和你拼了……”

　　他话没说完，只觉身子突然如触电般一震，然后就一动也不能动了。

　　蓝衫破口大骂道：“你这个白痴小子！竟然敢用这种口气和老子说话！信不信老子不等你大哥死掉，就先送你小子去幽明界走一趟！”他说罢又气哼哼地说道：“老子就是不救这个臭小子！哈哈哈哈！老子就是要看着他死！嘿嘿！让老子失败是必须付出代价的！”

　　楚扬听了这话，更是又急又气。

　　他被蓝衫禁锢住，不能说话，只能用双眼愤怒的盯着对方。

　　而蓝衫只是不停的冷笑，只装作没有看到楚扬眼睛里喷出的丝丝火焰。

　　浅芊似乎感到非常遗憾，叹道：“蓝衫前辈既然见死不救，那晚辈也没有办法了。只得眼睁睁看着晨公子死去。不过，好像晨公子曾经对晚辈提起过一件事情，他说他死了之后，他所使用的那件禁锢法宝就会随着消失，因为那件法宝是使用梵我如一的心法炼制而成的。估计被那件法宝所禁锢的东西，到时候也会不存在了呢……”

　　“什么！”蓝衫一下子跳了起来，大声叫道：“小丫头你想吓唬谁啊！梵我如一的心法！老子怎么没有听说过！法宝又怎么会随着使用者的死亡而消失呢！哪里会有这种事情！”

　　他的叫声很大，又混入了妖异之力，顿时震得整个天音宫都阵阵抖动。

　　建造天音宫的九音石立刻被这股力量激发出一连串叮叮咚咚的悦耳响声。

　　“前辈不要着急嘛。”浅芊看出对方开始急了，淡淡笑道：“晨公子郑重其事的说起过，想来所言必定非虚。虽然晚辈也没有听说过梵我如一的心法，也感到事情实在是匪夷所思，但是晨公子毕竟拥有以太极浑然之势修炼而成的元婴……”

　　她说到这里，又看了看一动不动的晨星，叹道：“也许他真的有什么法宝是我们所不能了解的呢。其实前辈只需要稍稍的指点一下晚辈，就能够化干戈为玉帛，不过是举手之力，前辈何乐而不为呢？”

　　蓝衫面上阴晴不定，似乎是被对方说动了，又似乎是在犹豫。

　　良久，他才点了点头，自语道：“救这个臭小子……嗯……罢了罢了！若不是老子今天心情好，老子说什么也不会救他！”

　　他说着挥了挥手掌，一道蓝光极快的从他手中射出。

　　只见那道蓝光在晨星身上环绕一周，然后疾速飞回到蓝衫的手中。

　　蓝衫沉吟片刻，双目忽然射出两道精芒，讶道：“古怪！实在是古怪！”

　　“怎么样？晨公子是否还有救？”浅芊急切的问道。

　　蓝衫凝眉道：“小丫头你说的不错，这个臭小子的元婴中确实已经没有任何真元。怎么会这个样子呢……”他说着又看了看神情沮丧的众人，然后得意的哈哈大笑了三声，哼道：“不过这还难不倒老子，老子知道，有一种方法还是能够救这个臭小子的！”

　　“什么方法！”所有人都精神一振。

　　蓝衫嘿嘿笑道：“只要能够找到一个仙人，用他仙灵之气补充这个臭小子体内的真元，就可以使这个臭小子起死回生！嗯……用仙界的灵药也可以！”

　　“这不是废话吗！到哪里去找仙人去？”俄尼小声的咕哝道。

　　浅芊也一阵失望。她本以为蓝衫能说出什么好办法，谁知却是这种没用的话。

　　就在这时，尧麟忽然问道：“前辈，冰蕊圣核可不可以？”他记得千嶂幻阁的主人曾经说过，冰蕊圣核就是一种仙界的灵药，恰好自己身上还有一粒，于是连忙询问。

　　“冰蕊圣核！小子你竟然有这种好东西！”蓝衫惊讶的看着对方。

　　浅芊也动容道：“据说即使在仙界，冰蕊圣核也是不可多得的灵药，你是怎么得到的！”

　　“是晨兄送给晚辈的。”尧麟答道：然后又问道：“是不是冰蕊圣核能够救晨兄呢？”

　　“当然可以了！”蓝衫仿佛感到很失望，哼道：“看来这个臭小子是死不了了！”他说着冲尧麟一伸手，道：“还呆着干什么！还不快点把冰蕊圣核交给老子！不然耽误了救治这个臭小子，你们可不要再怪老子！”

　　尧麟连忙拿出冰蕊圣核，蓝衫一下子抓过来，仔细看了又看，说道：“竟然真的是冰蕊圣核！好东西啊！实在是好东西啊！这个臭小子是从哪里得到这样的绝世奇珍的……”

　　他说到这里，双目中竟也露出了几分羡慕的神色。

　　浅芊看在眼中，生怕对方突然将冰蕊圣核占为己有，忙道：“既然有了仙界灵药，就请蓝衫前辈赶快施展法力，救治晨公子吧。”

　　蓝衫点首道：“你们让开，离他远一点！”说着挥手之间已解除了对楚扬的禁锢。

　　“老混蛋！我劈了你……”楚扬终于获得了自由，又要冲蓝衫出手，却被尧麟拦住。

　　蓝衫冷笑道：“就凭你？哼！心浮气躁，真元杂而不纯！以你这点破烂修为，老子都懒得和你动手！”

　　他说着口中厉叱一声：“融！”冰蕊圣核立刻在他的手心中化成了一团雾气。

　　刹那间，整个静室都充满了极其充足的灵气。

　　一股凝白色的能量在蓝衫的掌心中跳跃涌动，那就是冰蕊圣核中蕴藏的仙灵之气。

　　蓝衫双目中闪过一道蓝色的精芒，右手探出，在虚空中勾勒出一组印诀。

　　那组印诀很快将晨星的身体包围起来，然后没入他的体内。

　　与此同时，那股凝白色的仙灵之气在蓝衫的妖异之力的推动下缓缓朝晨星眉心间飘去，不多时已消失在其中。

　　刹那间，晨星的身体被仙灵之气照亮了，四肢百骸都变得如水晶般透明。

　　众人甚至可以看到，仙灵之气刚刚进入晨星的体内，就被蓝衫勾勒出的那组转换印诀转换成了修真者所需要的真元力。

　　紧接着，真元力进一步凝结变幻，形成了一股股真元，注入晨星空空如也的元婴之中。

　　本来昏迷不醒的元婴受到新的真元的刺激，立刻有了反应，张开了那一双紧闭的眼睛，射出两道迫人的凝白色光芒。

　　随即，光芒变成了绚丽的紫色，然后越来越耀眼，越来越强烈。

　　蓝衫奇道：“咦？这个臭小子的元婴中竟然还有一种奇怪的能量！嗯……那能量竟然这么强大！竟然隐隐控制住了仙灵之气！嘿嘿！看老子的！”

　　他说着催动妖异之力，控制着仙灵之气与他所说的那股能量对抗。

　　其实，像蓝衫这样的妖族是不足以与仙人相对抗的，所以妖异之力也略逊于仙灵之气。蓝衫是第一次接触仙灵之气，本来就对这种高于自身的能量不太熟悉，此刻既要救治晨星，又要与对方元婴中的怪异能量对抗，当然无法兼顾，所以渐渐的开始手忙脚乱起来。

　　但他是极好强的人，尤其是当着这么多不如自己的修真者，更是打心眼儿里不愿认输，非要将那股能量禁锢不可。但这么一来，不但冰蕊圣核中的仙灵之气被那股能量控制住了，就连妖异之力也不能幸免，如潮水一般朝晨星的元婴倾泻过去。

　　蓝衫面色大变，大喝一声：“断！”双手飞快的结出一道印诀，击在自己身上。

　　那是妖界的手段，能够通过击伤自己获得更大的力量。

　　只见蓝光闪过，蓝衫踉踉跄跄的倒退数十步，才算是勉强摆脱了晨星体内的那股能量，而身上已是冷汗直流。

　　这时，只听楚扬惊叫起来：“大哥……大哥他这是怎么了！”

　　晨星的身体依然透明，但周围的光芒在不断的变幻，由白到紫，由紫到蓝。

　　良久，这一切都停了下来。所有的光芒都消失了。就在这一刻，晨星睁开了眼睛。



　　卷六 风起云涌 第三章 化形拟物

　　“我这是在哪里？这里是什么地方？”

　　晨星揉着眼睛坐了起来，茫然的看着眼前的人。

　　“大哥醒了！大哥醒过来了！”楚扬兴奋的跳起来，大声叫道：“大哥你不认识我了吗？我是小扬！我是你的兄弟楚扬啊！”

　　这时尧麟、俄尼和班吉布也都围了过去。

　　“大哥！我是俄尼啊！”

　　“前辈！我……我是班吉布！”

　　“晨兄还记得小弟吗？小弟是尧麟。”

　　静室里大喊大叫的声音此起彼伏，响作一团。蓝衫不理解这些人为什么会这么激动，他冷冷哼道：“如此沉不住心神，真不明白你们这些人是怎么样修炼到现在的境界的！哼！无所谓了！难怪你们的境界都那么低！”

　　“小扬？俄尼……”晨星双目一亮，突然想起来了，叫道：“是你们啊！你们没事吧！嘻嘻！那个叫蓝衫的家伙走了吗？他有没有老老实实的认输？”

　　“老子在这里呢！”蓝衫阴阳怪气地叫道：“臭小子！你的命可是老子救回来的！咦！你现在的情况很奇怪！老子竟然看不透你的修为！这是怎么搞的！”

　　蓝衫边说边惊讶的叫了起来，连连摇头道：“奇哉怪也！奇哉怪也！”

　　晨星倒没觉得自己有哪里不正常。明明还是合体期嘛，怎么会看不透自己的修为呢。

　　他只是恍惚中记得自己好像在一个奇特的世界中呆了很久，仿佛经历过亿万年的时光，而从前的记忆已恍如前生。

　　那是一个他从没有去过的世界，没有声音，也没有影像。

　　所有的一切都只是一种奇特的感觉，但所有的一切又仿佛都印在了自己的心里。

　　晨星下意识的用心光察探了一下自己的元婴，惊讶的发现元婴的确与从前有些不同了。元婴的形体没有从前那么清晰，竟仿佛变成了一道虚实难辨的影子。

　　一道虚实难辨的影子？有些像酆都城主那个混蛋！

　　晨星心中暗暗咕哝着，又冲着蓝衫撇了撇嘴：“是你救了我？你会有这么好心？我才不相信呢。哦……我知道啦！你恐怕是怕我死了之后，没有人能放你的儿子出来吧！”

　　“臭小子你他妈实在是很混蛋啊！”蓝衫气得破口大骂，一股妖异之力冲对方袭去，哼哼地说道：“你以为你那点三脚猫的禁锢手段能够难得倒老子我吗！”

　　晨星嘻笑着弹身而起，避开了对方的妖异之力。

　　他忽然感到，对方的妖异之力一点儿也不诡异和神秘了，反而有一种非常熟悉的感觉，似乎自己对其中的变化已了然于胸，不觉心中大讶。

　　这时，蓝衫的身形已经如一缕轻烟般散去，倏忽之间便到了晨星的右侧，操控着妖异之力钻入晨星的储物手镯之中。他这招名叫聚形散影，是妖界的顶级法术，有些类似魔体大成后魔族的化身千万。

　　晨星眼睁睁看着驭龙珠被对方的妖异之力从自己的储物手镯中取走，忍不住大声叫道：“不是吧！我才是贼呢！你竟然敢当着我的面偷东西！”

　　他边说边施展出一招小时候学过的拆空手，将武功的手法化入印诀。

　　只见一道真元力从晨星的指尖射出，凌空一分为二，非常巧妙的挡住蓝衫的妖异之力，同时轻轻撞上了驭龙珠的一侧。

　　蓝衫那股强大的妖异之力竟然被这道真元力撞散，驭龙珠滴溜溜朝地上坠去。

　　“岂有此理！岂有此理！”蓝衫顿时火冒三丈，咬牙切齿地说道：“这又是什么手法！”

　　而晨星的回答更是气得他差点吐血。晨星接住驭龙珠，嬉皮笑脸地说道：“这个嘛……是世俗界的手段！”

　　“哼！世俗界的手法也敢拿到老子面前丢人现眼！”蓝衫过了好久才缓过劲儿来，妖异之力一变，凌空幻化出一条藤蔓，冲着晨星缠了过去。晨星笑道：“不就是化形拟物吗？我也会！”说着分出一缕九衍炫光，幻化成一簇淡金色的火焰，迎上了那条藤蔓。

　　蓝衫哂道：“你那是化形拟物吗！哼！九衍炫光也并不见得就是最厉害的东西！”

　　他说着将手中印诀变了变，一颗黑色的珠子从藤蔓中浮现出来，旋转着撞在九衍炫光之上。晨星只觉身子一震，九衍炫光竟然被对方撞散，消失在空气之中。

　　“这是罡晶！又是极端属性的物质！”晨星失声叫道。他没有想到，蓝衫除了炫疾天火、九衍炫光、天泽金和氤氲寒气之外，竟然还能够幻化出别的极端属性的物质。

　　罡晶的属性是“坚”，恰好能够与九衍炫光的“融”相互克制。

　　蓝衫得意扬扬地说道：“嘿嘿！臭小子！这才是化形拟物的最高境界呢！你那点手段，吓唬一下小孩子也许还有些用处！在老子跟前就趁早收起来吧！”

　　晨星没有理对方，而是双眉紧皱，问道：“为什么你能够幻化出这么多极端属性的物质呢？真的是很奇怪！”

　　“嘿嘿！臭小子不明白了吧！越是极端属性的物质其实越容易幻化！不过这种道理就算告诉你你也不会懂的！”蓝衫嘿嘿笑道。

　　晨星双目一亮，似乎想到了什么，低头不语。

　　蓝衫见他在思考自己的话，又滔滔不绝地说道：“臭小子你就是想破脑袋也不会明白！修真者的真元力是一种太低级的能量了！根本无法触及到极端属性的物质的精髓！”他喋喋不休的打击着晨星，心中简直快活极了，心想终于报了方才被对方算计的一箭之仇。

　　他正在说着，忽然看到眼前一道紫色的光华闪过，紧接着就听到晨星的笑声：“哈哈！原来是这样！”抬眼看去，只见不知何时，身前已多了一簇绚烂的紫色火焰。

　　“炫疾天火！”这下轮到蓝衫吃惊了，失声道：“你是怎么做到的！”

　　晨星促狭的眨了眨眼睛，嘻笑道：“是你提醒了我啊！极端属性的物质反而是很容易幻化的。嘻嘻！原来竟这么简单！当初怎么没有想到呢？”

　　“可是修真者的真元力是没有足够的力量摹拟出极端属性的物质的精髓的……”

　　蓝衫不知道，方才晨星的生命完全是靠体内幻星之心中的强大真元维系着。

　　他在为对方疗伤时，无意间激发了幻星之心中的强大真元。那些真元从幻星之心中大量涌出，不但将仙灵之气完全融合，而且将蓝衫的一部分妖异之力也融合进去，形成了一种空前绝后的真元。

　　所以，此刻晨星的真元已经不能够完全算是修真者的真元了。

　　晨星施展的真元力，也超出了一般修真者所拥有的真元力，成为一种更高级的能量。

　　蓝衫简直要疯了，他没想到自己奚落晨星的话竟然使对方悟出了化形拟物的最高境界，顿时气得哇哇大叫：“气死我了！气死我了！”

　　大叫了几声之后，蓝衫勉强压下心中怒火，哼道：“臭小子！算你够聪明！罢了！老子不和你罗嗦了！现在我只问你，你倒底是用什么古怪的印诀破解掉老子的妖火结界的？”

　　“什么！”晨星实在没有想到，蓝衫一直耿耿于怀的竟然是这件事。

　　他立刻联想到对方并没有急着问自己要那只蓝蜃，心知蓝衫十之八九也是出于这种好奇才出手救自己的，不觉心中暗暗觉得好玩。

　　虽然晨星一直认为蓝衫拽拽的很讨厌，可对方毕竟救了自己一命，又使自己领悟到了化形拟物的高级手段，按说自己怎么都应该回答他这个问题。

　　可事实上，连晨星自己也不知道自己使出的那道印诀究竟是什么玩意儿。

　　那是在妖火结界即将吞噬掉晨星的一刹那，如福至心灵一般，晨星的脑中突然闪现出这道印诀。一种怪异的几乎没有道理的信任促使晨星立刻将它施展了出来。

　　晨星可以肯定，那道印诀绝对是幻星之心中记载的。但奇怪的是，他从来没有见过。

　　仿佛那道印诀之前之后都不曾存在，只是在那一刹那的时候才会出现一样。

　　晨星还记得，自己一指点出，一瞬间天水湖不见了，蓝衫攻击出的妖火结界不见了，所有人都不见了。

　　伴随着自己那一指的，只有漫天的星光在流淌。

　　无数巨大而不知名的星系从自己身边飘过，以极快的速度飘向远方。

　　天地间竟然会有这么神奇的印诀，竟然仿佛能够将整个世界操控在自己的手中。

　　晨星感慨着，忽然又感到有些后怕。仅这一道印诀就耗尽了自己体内所有的真元，若不是蓝衫肯出手相救，自己这条命恐怕就没了。从这个意义上说，这印诀除了神奇，也是非常可怕的。

　　他想到这里不由得打了个冷颤，然后嘿嘿笑道：“我可不知该怎么破解你的妖火结界！嘿嘿，其实那道印诀是我胡乱蒙的。”

　　蓝衫见他不肯回答，双目中闪过几分怒意，嘲弄似地说道：“蒙就能够蒙出这么厉害的印诀？老子还是头一次听到这种事情呢！”

　　晨星仰天打了个呵欠，用一种调侃的语气笑道：“我是天才嘛！修真者能够用化形拟物的手法幻化出炫疾天火，你不一样是头一次见吗？嘻嘻，这只是说明你孤陋寡闻罢了。”

　　“臭小子你……”蓝衫刚要发火，晨星又笑道：“不过你救了我的命，我还是要谢谢你的。”晨星明白什么叫见好就收，真惹火了蓝衫可不是闹着玩的事情。他说着取出驭龙珠，凌空施展出龙龛禁手。

　　由于晨星此刻的境界达到合体后期，所以原本施展起来极为吃力的龙龛禁手已变得非常轻松。只见随着他在虚空中极快的刻划完一组印诀，驭龙珠立刻射出一道淡金色的光芒，那只被禁锢在其中的蓝蜃被光芒环绕着飞了出来。

　　蓝衫面上露出惊喜之色，扬手抛出一道蓝光将蓝蜃罩住。刹那间，淡金色的光芒和蓝蜃一起消失不见。

　　“喂！你儿子已经还给你了！你总该满意了吧！”晨星嘻笑道。

　　“哼！臭小子！还算你知道好歹！”蓝衫口中冷冷说道：“老子没满意，还有话要问你！什么是梵我如一的心法！”

　　“梵我如一？”晨星这次是真的被弄懵了。

　　就在这时，他忽然听到了浅芊用心光对自己说道：“晨公子，梵我如一是我用来骗对方的，只说那是一种很厉害的手法，你只管蒙混过去就是了！”

　　“哦……梵我如一是一种高明的手法！嘿嘿！这种道理就算告诉你你也不会懂的！”晨星心中一动，有样学样的学着蓝衫的口气嘻嘻笑道。

　　蓝衫被对方气得吹胡子瞪眼，偏偏想不出什么好办法。

　　他明明可以很容易的惩治对方，可又怕被人说成是打赌赌输了耍赖，于是只得哼哼道：“臭小子！不要以为能够幻化出炫疾天火，并且破解了老子的妖火结界就很了不起！今天咱们就此别过！改天老子再来找你比试！不过你放心好了，老子早晚会收拾掉你！哈哈哈哈！只要你还在这一界，老子就不会轻易放过你的！”

　　他说着身形倏的一闪，已化为一道蓝光平地而起，眨眼便消失在虚空中。

　　晨星见蓝光消失，嘻嘻笑道：“总算把那个讨厌的家伙打发走了！这次还要多谢浅宫主鼎力相助，否则小弟恐怕就要葬身在这天水湖了。”

　　他口中虽在说着生死大事，脸上却依然是一副毫不在乎的表情。

　　浅芊摇首笑道：“其实应该是我谢谢晨公子才对。若非晨公子破解了蓝衫的妖火结界，事情还不知要闹到怎样不可收拾的地步。哦！差点忘记！方才只顾着对付敌人，还没有请教晨公子的师承门派呢。”

　　她看到晨星拥有以太极浑然之势修炼而成的元婴，又加上此刻已看不透晨星的修为，不禁也对这名少年的来历生出了几分好奇。

　　晨星从浅菁的回忆中得知，对方虽然在祖洲星呆了数百年，但依然算是天渊星附近的修真者，于是笑道：“小弟来自蓝星，勉强算是幻星派的传人。”

　　他此刻已不想再隐瞒自己的身份，所以将幻星派的名号打了出来。

　　谁知浅芊竟仿佛从没有听过这个名字似的，含笑道：“蓝星距离祖洲星极远，而且中间又没有传送阵相连，晨公子一定花费了不少工夫才来到这里吧。”

　　晨星心中暗暗叹息，看来幻星派真的是已经被人们遗忘了。

　　他淡淡一笑，说道：“其实小弟和浅宫主一样，都是被一种奇怪的传送阵法带到祖洲星来的。”

　　“什么？”浅芊闻言一惊，旋即说道：“一定是小菁告诉晨公子的。当时我也是忙不择路，才会前往那颗星球，一不留神坠入那个孔穴。算起来已经离开九宫星五百余年了。哎！也不知道当初的选择究竟是不是正确。如果当初不是我逼迫小菁公开天音二十四章，那么，这一切也就都不会发生了……”

　　晨星笑道：“浅宫主当年不肯私藏天音二十四章的行为，小弟很是佩服。至于九宫星，听菁儿说，那里离天渊星并不是很远？”

　　“是的。”浅芊点首道：“幻化期以上的高手甚至可以从天渊星瞬移到九宫星。”

　　“那就无妨了！”晨星笑道：“小弟再过几个月会与千嶂幻阁的阁主一同前往天渊星，假如浅宫主想回家乡看看的话，也可以与小弟同行啊。”

　　“真的吗？”浅芊又惊又喜，说道：“原来晨公子与千嶂幻阁的阁主是朋友，那就多谢晨公子了。离开家乡那么久，我还真有些想念了呢。”

　　她说到这里，双眉一凝，手腕扬起，解除了静室外的禁锢，轻轻叱道：“微儿和琪儿进来，你们俩在门外鬼鬼祟祟的打算做什么？”

　　随着她的话音，方微与那名在天音宫外的广场上对晨星很感兴趣的少女一同走进静室。那少女吐了吐舌头，笑道：“师尊，人家只是关心晨大哥的伤势，所以才拉着十七师兄来偷看的嘛。”

　　浅芊不悦道：“琪儿不可没有规矩！晨公子是合体期的高手，你应该叫他前辈才是。”

　　“合体期的高手！”少女的脸上顿时露出崇拜和羡慕的神色，一双眼睛一眨不眨的瞧着晨星。

　　晨星嘻嘻笑道：“这位小妹妹真漂亮啊，我叫晨星，不知小妹妹怎么称呼呢？”

　　“我……我叫莎琪……”少女面上蓦的飞红，转身飞奔了出去。

　　晨星现在已经是合体后期的宗师级高手，不动声色之间就自有一种非常强的个人魅力，又岂是莎琪这个小丫头的修为能够抗拒得了的。

　　浅芊暗暗叹息，笑道：“小女孩不习惯见生人，还请晨公子不要见怪。”

　　晨星淡淡笑道：“莎琪姑娘天真可爱，小弟怎么会见怪呢？”

　　浅芊也不回答，径自对还没有离开的方微道：“微儿，你去告诉你三师兄，让他准备好天音二十四曲，我要在幻幻厅中宴请晨公子一行五人。”

　　“师尊！”方微静静的看着浅芊，迟疑着问道：“弟子方才在静室外面听莎琪小师妹说，师尊把蓝蜃还给那个叫蓝衫的家伙了？”

　　浅芊点了点头，说道：“不错，怎么了？”

　　方微神色微变，犹豫了片刻才道：“可是师尊渡劫在即，大家都很为师尊担心呢。”

　　浅芊微笑道：“微儿你不必为我担心。渡劫又不是非要蓝蜃不可。我自有办法对抗天劫，你下去吧。”

　　方微还想再说什么，忽然看到浅芊双目中透出的柔和而又威严的神色，便没有再开口，转身走出了静室。晨星看着他离去，不禁好奇地问道：“方才这位大哥说什么蓝蜃能够有助于渡劫，不知是怎么一回事呢？”

　　浅芊微微笑道：“那是我修炼过的一件准备对付天劫的法宝，能够通过蓝蜃幻化出的极端属性的物质击退黑煞天劫的攻击。所以，我才将那只蓝蜃禁锢在水曹村。不过无所谓了，一切都只不过是机缘而已，如果不将那只蓝蜃交给蓝衫，恐怕随之而来的会是更大的祸患呢。”

　　晨星点了点头，旋即又笑道：“虽然失去了蓝蜃，但浅宫主也不必担心黑煞天劫。小弟这里还有一粒冰蕊圣核，能够帮助浅宫主安然渡劫。”

　　浅芊闻言容颜大动，冰蕊圣核是何等珍稀的灵药，没想到晨星竟然说送人就送人。

　　晨星见对方没有说话，又道：“灵药就算再珍贵，也是给人用的。既然浅宫主用得着，大家又是朋友，小弟当然不会吝啬了。所以浅宫主不必客气。”

　　其实，浅芊又何尝不想得到冰蕊圣核。这是所有渡劫期修真高手们梦寐以求的宝物。

　　只要有了这种灵药，原本凶险无比的渡劫立刻就会变成十拿九稳的事情。

　　她看到晨星如此大方，也不好再推辞了，当下谢过对方，欣然接过来收好。

　　这时，方微又走了进来，说道：“师尊，三师兄说天音二十四曲随时都可以演奏，不知师尊打算什么前往幻幻厅？”

　　浅芊看了看晨星，晨星嘻嘻笑道：“小弟无所谓的。一切由浅宫主安排就是。”



　　卷六 风起云涌 第四章 抵达碎金

　　“铮！”随着最后一缕余音，天音二十四曲终于演奏完毕了。

　　天音二十四曲是浅芊从天音二十四章中衍生出来的乐曲，对修炼有很大的帮助。

　　晨星听了一遍，不但巩固了合体期境界的基础，而且对音波攻击也有了进一步的认识。

　　“音波攻击真的是很神奇的一种功法！”晨星不由得感慨道。

　　“晨公子其实已经学会了天音幻曲中的一些手法。不过若要更进一步的掌握音波攻击，还需要系统的学习才行。”浅芊笑着取出一个玉瞳，说道：“我这里有天音二十四章的玉瞳，不如就送给晨公子，若公子闲暇的时候，可以将它与你们幻星派的修炼功法相互参详比较，相信对公子的修真会有一些帮助。”

　　一旁的天音宫男弟子顿时纷纷露出嫉妒的神色。

　　天音二十四章何等珍贵，师尊竟然这么大方就送给了晨星。

　　方微连忙将晨星送给浅芊冰蕊圣核，帮助浅芊渡劫的事情告诉给众人。众人这才恍然大悟。

　　这些男弟子绝大部分都是被浅芊从浅菁手上救下来的，对浅芊均怀有一种近乎孺慕之思的特别感情。听说浅芊能够顺利的渡过天劫，简直比听说自己能够顺利的渡劫还要高兴。对晨星的敌意也就自然而然的烟消云散了。

　　至于那些女弟子们，此刻则除了用近乎崇拜和仰慕的目光看着晨星之外，再也没有任何别的动作。

　　晨星早已猜到，浅芊是为了答谢自己送给她冰蕊圣核才这么做的。其实他方才只不过是随口感慨了一下而已，没想到对方就将天音二十四章送给了自己。

　　虽然感到有些不好意思，但毕竟人家已经拿出来了，晨星也不好拒绝，于是笑道：“那小弟就多谢浅宫主了。”他说着接过玉瞳，又道：“既然蓝蜃的事情已经解决，小弟还有事要急着赶往碎金城，所以打算就此与浅宫主告别。”

　　“哦？晨公子要走吗？”浅芊感到有些惊讶，旋即笑道：“如果公子今后有什么事情需要帮忙，尽管派人通知我就是。”她已是渡劫期的高手，对这种分离聚合已看得很淡。

　　晨星哈哈一笑：“那是一定的。浅宫主若要前往天渊星，就请四个月后在御水城外的寒冰谷等我。我与千嶂幻阁的阁主约好了在那里见面。”他说到这里，又仿佛想起了什么，笑道：“对了！蓝蜃既然已经不在天水湖中了，不知湖上的禁锢是不是可以解除呢？小弟觉得对大部分修真者来说，不能够飞行实在是很不方便。”

　　浅芊点了点头，笑道：“这个当然没有问题。”

　　她的双目中忽然流露出几分恋恋不舍的神色，又微微叹道：“我这一回去，不知道什么时候才能够再回来。”

　　晨星心中忽然一颤。是呀，一旦回去又不知什么时候才能够回来。浅芊固然是这样想，自己又何尝不是呢。转眼间，自己在祖洲星上已经呆了好几个月了，也认识了许多好朋友。特别是有像楚扬这样的好兄弟，更令自己感到亲人的温暖。一旦到四个月后自己要离开了，不知是不是会舍得呢。

　　浅芊看到晨星低头不语，问道：“晨公子你怎么了？”

　　晨星苦笑一声，说道：“没有什么，小弟只是想起了一位朋友说过的话。修真无岁月，弹指越千年。当真是再准确不过了。”

　　浅芊莞尔道：“晨公子如果修炼到了一定的境界，就不会生出这种感慨了。”

　　“哦？”晨星好奇地问道：“为什么呢？需要修炼到什么境界呢？”

　　浅芊笑道：“那当然就是大乘期了，难道晨公子不知道吗？心动和渡劫并称为修真的两大炼心过程。心动炼去的是世俗界的一切凡心，而渡劫炼去的则是一切根本之心。经过了心动期，就会对世俗界的一切不再留恋。而唯有经过了渡劫期，才会真正摒弃掉人类最原初的七情六欲，达到所谓的大乘境界。”

　　晨星心想，看来姬玄在玉瞳中留下这句话的时候还没有修炼到大乘期呢。他从没有系统的学习过修真，哪里又会知道这个。

　　像这种修真界的基本常识，夜白自然也不屑于记录在幻星之心中。

　　他摇了摇头，笑道：“看来小弟还有很多东西需要学习。只是自从开始修真到现在，小弟一直都是疲于奔命，哪里又有时间能够静下心来潜修呢？”

　　浅芊笑道：“潜修有潜修的好处，历练有历练的好处，如果晨公子不是四处游历，相信绝达不到现在的境界。”

　　晨星听了这话，心中忽然又是一动。

　　这时，只听浅芊说道：“我差点忘了，天音宫恰好有通往碎金城的传送阵。晨公子可以从这里直接前往碎金城，能够节省不少时间和力气呢。”

　　“哦？那太好了！”晨星高兴地说道：“那就请浅宫主快点带小弟前往传送阵吧。”

　　那是一个小型的传送阵，出口并不在碎金城，晨星直到传送结束之后才知道这一点。

　　一道传送阵特有的光芒闪过，晨星五人从天音宫来到了一个陌生的地方。

　　那是一片似乎是极宽的河流一样的水域，一阵阵狂风从水面上呼啸而来。

　　“这是哪里？”晨星迎着猛烈的风，隐隐看到距离数千米的对面有陆地的影子。

　　“这里是忘川海峡！”班吉布突然大声叫了起来：“对面就是西域大陆！就是我的家乡！不知道地下国现在怎么样了！我要回家！我要回家啊！前辈！”他的神情非常激动，双手紧紧的握着。

　　“忘川海峡？”晨星一怔，心想怎么被传送到这里来了。

　　忘川海峡位于离碎金城不远的地方，将东大陆和西域大陆分开。

　　整个海峡的上空终年刮着非常猛烈的罡风，据说，那风能够很轻易的把人的身体吹散。在海峡中，只有一段很窄很地方是没有风的，那里也就是沟通东大陆和西域大陆的通道。

　　“前辈！这里就是忘川海峡的通道！”

　　班吉布又叫了起来：“看！那里就是人们留下的记号！”

　　晨星顺着他指的方向看去，那里果然有一块石头上刻着一些符号。

　　他知道班吉布是第一次离开家乡，此刻看到回家的路，自然难免激动，于是笑道：“班吉布，等我处理完碎金城的那些事情之后，再与你一同返回地下国，好不好？”

　　“可是晚辈现在就想回去！”班吉布叹道：“前辈，晚辈已……已经离开地下国很久了，也不知道寒冰系那帮王八蛋的阴谋有没有得逞。晚辈……晚辈很是担心呢。”

　　晨星摇了摇头，假如寒冰系此刻夺得了地下国的统治权，班吉布回去无异于羊入虎口。他又怎能让班吉布冒这个危险。

　　正打算继续劝说班吉布和自己一起走，晨星忽然听到忘川海峡的对面传来轻微的啸声。

　　那啸声很低，除了晨星，谁也没有听到。

　　晨星淡淡地笑道：“班吉布，或许有你的好朋友来了呢。”

　　果然，没过多久就看到一条淡淡的人影从忘川海峡对面疾射而来，很快已掠过了海峡，降落在晨新等人的面前。

　　班吉布一下子跳了起来，结结巴巴地叫道：“海力！怎么是你！”

　　那是一名与班吉布的穿戴相似的青年，已经有了元婴初期的修为。他此刻看到班吉布，也是惊讶的连声大叫：“天！竟然是班吉布！太好了！原来你还活着！”

　　“我当然还活着！海力！你来到东大陆做什么？地下国的情形还好吗？寒冰系……”

　　班吉布激动的和海力拥抱在一起，大声询问着这两三个月以来地下国发生的一切。

　　海力笑道：“地下国现在很好！寒冰系已经被长老会惩罚了！班吉布你放心好了。我这次来到东大陆，就是奉乌诺首领的命令来寻找你的！”

　　“真的吗！乌诺首领还记得我！”班吉布听到寒冰系失败的消息，简直要高兴坏了。

　　“一点也不错！”海力忽然看到晨星等人，神色微微一变，问道：“这些是……”

　　“这位是晨星前辈！”班吉布连忙介绍：“晨星前辈可是东大陆的修真高手。这两位是他的兄弟。还有这位，这位是乌诺首领的朋友，尧一重前辈的公子。”

　　晨星听了班吉布的介绍，不觉哑然失笑，心想俄尼什么时候又成了自己的兄弟了。

　　这时，海力的目中忽然闪过一点惊异之色，顷刻间便恢复如初，热情地笑道：“没想到班吉布你去了一趟东大陆，竟然还认识了那么多修真高手！并且还有尧一重前辈的公子！乌诺首领知道了一定会很高兴的！”

　　他说着冲晨星等人行了一个地下城的礼节，又问班吉布道：“你是打算带这些朋友们前往地下城的吗？”

　　班吉布摇了摇头，说道：“只是我一个人先回去。晨星前辈他们还有别的事情。”

　　“那太好了！我们快点回去吧！”海力显得非常高兴，连忙说道：“乌诺首领还等着你交还密钥呢。”班吉布摇了摇头，笑着说道：“呵呵！乌诺首领肯定是忘记了，他已经让我将密钥交给尧一重前辈保管了。”

　　“哦？他没有告诉我。”海力惊讶地说道：“他的记性总是不好。我们不要说这么多了，你先随我回去，等见了乌诺首领，再听他的安排。”

　　班吉布点了点头，转首对晨星道：“前辈你听到了没有？地下国已经没有事了！叛徒已经被惩罚了！这位是海力，和晚辈一样都是雷系的副首领！晚辈想现在就随他回去。”

　　晨星眨了眨眼睛，笑道：“真的是一个好消息。那班吉布你就随海力回去吧。如果我在碎金城的事情结束后，也许会到地下国找你，到时候不要忘了招待我哦。”他说着在海力肩头拍了拍，笑道：“替我好好照顾班吉布。”

　　“一定一定！”海力连连点头，又催促道：“班吉布，快点走吧！乌诺首领该等急了。”

　　班吉布此刻已经开心得连嘴都合不拢了，听了这话连声说道：“好的好的！”

　　他说着与晨星等人告别，然后随着海力朝忘川海峡的另一端飞掠而去。

　　静静的看着班吉布和海力的影子消失在忘川海峡中，晨星忽然笑道：“你们在这里等我一会儿，我马上就来！”说罢不等尧麟三人询问，身形已倏忽不见。

　　楚扬和俄尼齐声惊问道：“大哥去了哪里了？”

　　尧麟笑道：“你们俩方才没有注意到那个叫海力的人神色的异常吗？晨兄肯定是对他的话有所怀疑，才会跟上去，打算弄明白事情的真相呢。”

　　越过了忘川海峡，班吉布和海力又飞了一段距离，终于来到通往地下国的传送阵前。

　　“班吉布你的蹑空靴真的很好用呢。”海力随口说道。

　　“这是晨星前辈送给我的。”班吉布呵呵笑道。

　　“这位晨星前辈是什么来历？看上去从很年轻的时候就开始修真了啊。”

　　海力这话说的倒也不错，虽然只要修炼到元婴期之后就能够改变自己的容貌，可一来修真者很少有这么做的，二来就算是改变也没有多少人会将自己的容貌改变成少年模样。

　　班吉布笑道：“晨星前辈可是很厉害的高手，而且修为深不可测。我第一次见他的时候他好像只是出窍期，但现在据说已经是合体期了呢。”

　　“合体期！”海力身子一颤，他当然知道合体期意味着什么。

　　“我活这么大，还没有见到过合体期的高手呢。”海力喃喃说道。

　　“不要罗嗦了，快点启动传送阵吧！我已经迫不及待的想见到乌诺首领了呢。”班吉布催促道。海力目中闪过一线杀机，忽然冷冷地说道：“合体期虽然厉害，不过，就算是大乘期的高手，恐怕现在也救不了你了！”

　　班吉布闻言一怔，惊道：“海力！你这话什么意思！”

　　“嘿嘿嘿嘿！班吉布！实话告诉你吧，方才我说的那些都是骗你的！乌诺早已经死了！雷系也已经不存在了！现在地下国已经是寒冰系的天下！识相的你就归顺了寒冰系，也许寒冰系的首领汉夫还能够赏你一个小头目的职位！否则……”海力说着目中凶光毕露，一柄狭长的飞剑已横在身前。

　　“你……你刚才所说的都是假的！”班吉布只觉脑中“轰”的一声，方才美好的希望一下子全部破灭了。他愤怒的大吼道：“海力！你竟然会背叛雷系！你这个叛徒！”

　　“叛徒？我不做叛徒，能留下这条命吗！”海力说道：“我可不想陪乌诺那家伙送死！”他说着又冷冷哼道：“我知道你和我不一样，你班吉布是条硬汉子，是不会甘心做叛徒的！所以，今天就让我送你上路吧！”

　　只见剑光一闪，海力身前的飞剑在瞬间幻化为五柄，分五个方位朝班吉布击去。

　　班吉布心中虽然愤怒，可也知道自己不是对方的对手。海力是地下国数一数二的高手，就连雷系的首领乌诺也没有他的境界高。海力的这柄飞剑是炎铁炼制，在地下国相当有名。在抵御大荒之漠地下的怪兽的时候，从没有任何怪兽能够从他的剑下逃命。

　　眼看着那五道剑光即将穿透自己的身体，班吉布脑中忽然灵光一现。

　　他想到了晨星送给自己的那只银白色的小罩子，于是飞快的将它抛了出来。

　　刹那间，班吉布四周银光闪烁，一团银白色的雾气涌起，将海力的飞剑吞没。

　　银光散去，那飞剑竟然消失得无影无踪了。

　　“你毁了我的飞剑！”海力发出一声厉吼，呆呆的看着班吉布。

　　他实在不能相信自己的眼睛。自己的修为已经到了元婴期，而班吉布的修为只不过是心动期而已！怎么可能毁掉自己的飞剑！海力想不明白这是怎么一回事，正要再次出手，忽然觉得眼前一花，晨星已经笑嘻嘻的出现在班吉布的身旁。

　　“我就猜到你在耍花招！”晨星嘻笑道：“果然被我猜中了。”

　　海力顿时胆战心惊，他听人说起过，晨星施展的这种法术名叫瞬移。那是分神期以上的高手才能够使用的手段。看来眼前这个看上去年龄不大的少年真的如班吉布所说，已经修炼到了合体期。他颤声问道：“你……你是怎么找到这里的！”

　　晨星笑了笑，说道：“你忘记了我拍你肩头的动作了吗？那是一种跟踪的法术。”

　　“前辈！”班吉布此刻泣不成声：“我们……我们雷系被……被灭掉了……”

　　晨星轻轻叹息，说道：“我知道了。班吉布！像个男子汉！不要哭哭啼啼的！”

　　他说罢随手划出一道印诀，将正准备逃走的海力牢牢禁锢住，然后又道：“班吉布你还是先随我前往碎金城吧。等我从碎金城回来之后再收拾这帮家伙也不迟。”

　　班吉布点了点头，挺起胸脯，说道：“我知道了。前辈，我要杀了这个混蛋！”

　　晨星淡淡一笑：“修真者是不应该这么嗜杀的，那样对日后的修炼没有好处。”

　　他说罢右手一挥，一道紫光闪过，已带着班吉布瞬移而去，只留下海力一个人站在传送阵前。

　　海力忍不住暗叫侥幸，心中暗笑对方简直就是傻瓜，竟然这么轻易就放了自己。

　　他正在庆幸的时候，忽然感到身子一阵无力，紧接着便两腿一软，瘫倒了下去。原来，晨星方才在禁锢海力的同时，已经暗中废掉了他的修为。

　　被废掉了修为就无法启动传送阵，就只能在大荒之漠中呆着。可海力知道，自己在酷热的大荒之漠中绝对活不了多久。他面色终于变得惨白，冷汗也如雨水一般流下。

　　与此同时，晨星一行人已经来到了碎金城的城门之前。



　　卷六 风起云涌 第五章 店大欺客

　　碎金城中最大的客栈名叫如意楼。

　　最近几天，如意楼的由贵老板特别开心，因为他的客栈中住进了几位有钱得令人吃惊的客人。这些人不但平日花钱如流水，就连打赏店里伙计都要比一般的客人多出许多倍。特别是其中那名紫发少年，看上去穿戴打扮都不是特别出众，偏偏随手就能够拿出很多找遍整个碎金城都很难找到的极品晶石。

　　那名少年好像是这些客人中的首领，因为由贵曾经听到其中有人称他为“大哥”。

　　他忍不住暗想，莫非这些人是什么飞贼一类的家伙？不然怎么会有这么多晶石？

　　后来又转念一想，管他呢！只要肯付账，别说是飞贼，就算是杀人越货的江洋大盗也该怎么样招待就怎么样招待。

　　住在如意楼的正是通过天音宫的传送阵来到碎金城的晨星一行。他们来到碎金城之后，第一件事就是使用轻阳符与齐恨等人联系，却发现轻阳符射出的方向是冲着天水湖去的，这才想到按照航船的速度，齐恨等人此刻应该还在天水湖中呢。

　　于是晨星决定先在碎金城住下，一方面打听阛台的旧址在什么地方，另一方面也可以察探极元圣殿的虚实。

　　就这样一连过了五天。

　　这天一早，尧麟到街上闲逛，楚扬、俄尼和班吉布去吃早饭，晨星则独自在房间里研究天音二十四章中记载的乐曲。

　　这些天来他一直沉浸在这些乐曲之中，深刻的体会到了音乐的巨大魅力。

　　晨星突然又想到曾经听师傅杜明讲过的一个故事，说的是当年孔子听韶乐听得入迷，竟连着三个月吃肉都尝不出滋味。

　　看来，即使不加入任何修真界的手段，单凭音乐本身的力量也足以令人痴迷。

　　晨星屏息凝神，将一道真元力在身前的虚空中凝出五根丝弦，然后五指如海浪般波动，控制着丝弦发出一声声奇妙的音乐。

　　这是天音二十四章中记载的一首乐曲，名叫倚仙诀。

　　晨星所运用的这种凝神驭虚的手法，是他从浅菁的色影琴中领悟到的。其实这种手法幻星之心中也有记载，只不过晨星从前的境界太低，直到此刻修炼到合体期后才能够从容施展出来。

　　倚仙诀的曲调如空谷足音，杳然玄远，又如羚羊挂角，无迹可寻。

　　一曲终了，就连晨星自己都已经陶醉在这美妙的音乐声中。

　　这时俄尼从房间外走了进来，满脸惊羡地说道：“刚才的琴声是大哥弹奏的吗？太好听了！大哥简直比碎金城的颖师弹的都好！”

　　“看来俄尼你对碎金城真的很熟悉呢？”晨星笑道：“那个叫颖师的人是做什么的？”

　　俄尼笑着解释道：“颖师是碎金城最出名的音乐大师。”

　　“哦？他是修真者吗？”晨星问道。

　　“是的，他百年前来到碎金城，据说是极元圣殿的殿主请来的。”俄尼说道。

　　“极元圣殿请一个音乐大师来碎金城是打算做什么呢？”只要是关于极元圣殿的事情，晨星就有兴趣。他想了想问道：“这个人住在什么地方？”

　　“这个我还真不知道呢。大哥去问问楚扬吧，他不是原本就在碎金城住吗。哦！对了！差点把正经事给忘了。方才由贵老板说，大哥拿到珠宝行去兑换的一颗炫阳石被珠宝行的人扣下了！”

　　晨星双眉一扬，问道：“是怎么回事？”

　　“由贵老板也不知道。楚扬和班吉布到珠宝行找对方算帐去了！”

　　俄尼话音刚落，就听到房间外传来一阵剧烈的敲门声，紧接着由贵的声音响起：“晨公子！晨公子！大……大事不好了！”

　　随着话音，“哐当”一声，房门被撞开，由贵圆滚滚的身子从门外滚了进来。

　　晨星连忙挥出一道真元力，扶住了由贵，嘻嘻笑道：“由贵老板不要着急，为什么这么慌张？究竟出了什么事呢？”由贵一边拍着胸口，一边喘着粗气说道：“公……公子的手下和珠宝行的人打起来了。”

　　晨星带着俄尼，在由贵的陪同下朝位于碎金城最繁华的街道上的珠宝行走去。

　　碎金城已经有近千年的历史了，与枫陵城迥然不同，一眼就能够看出是经营了许多年才形成的大规模城市。既有刚刚修建的崭新建筑，也有历经风雨，依然在使用的旧房子。不但繁华鼎盛，而且秩序井然。

　　珠宝行所在的那条街道很宽，晨星觉得它甚至比二十一世纪的地球上的一些大城市的商业街还要宽。街道的两旁店铺林立，卖晶石的，卖飞剑的，卖战甲的招牌到处都是，很多衣衫鲜亮，初学修真的修真者们在这些店铺中走进走出，也有很多衣衫破旧的修真者停在门前，用羡慕的神色注视着店中的商品。

　　在碎金城，修真者的数量几乎与世俗界的凡人一样多，修真道场也随处可见。

　　统治城市的极元圣殿每隔一段时间就会举办修真新秀选拔赛，从这些道场中选出有资质的少年，收入门下做弟子。所以这里的人们对修真的狂热程度也大大超过了枫陵城。

　　谁都知道，只要成为极元圣殿的弟子，就会在修真的道路上一帆风顺，不但可以系统的学习修炼的功法，还能够获得各种各样的上品晶石和灵药。

　　更重要的是，极元圣殿的弟子在碎金城中地位很高，是没有人敢得罪的。

　　晨星故意隐藏起自己的修为，表面看去只是元婴初期的境界，在街道上的人群中穿行。

　　他已经修炼到了合体后期，已经是宗师级的高手，这种手段对他来说只不过是小意思，只要修为高不过他，就不会看出任何破绽。

　　珠宝行在街道中段，名字叫裕隆盛，巨大的招牌高高耸立，占据了临街很大一块地方。

　　晨星远远就看到珠宝行门口围了一群人。

　　尧麟正静静的站在人群外。门内隐隐传出一声声叫骂的声音。

　　“尧兄！你怎么也在这里？究竟是怎么回事？”说话间晨星已经掠了过去。

　　尧麟看到晨星，笑道：“晨兄来了！我在闲逛的时候恰好遇到了小扬他们。哼！对方只是贪图那颗炫阳石，硬是诬陷那颗炫阳石是我们偷的他们的！他们仗着是碎金城最大的珠宝行，而且有三名灵寂期的修真者，就敢胡作非为！实在是太不像话了。”

　　他说着一指门内，又道：“小弟已经和小扬、班吉布将那三名修真者收拾掉了。”

　　晨星点了点头，走入珠宝行内。

　　只见里面的景象简直是一片狼藉。桌子椅子被掀翻了满地，龙纹钱撒得到处都是。

　　三名灵寂期的修真者被尧一重送给楚扬的缚龙索紧紧的捆住，垂头丧气坐在地上，看来就是尧麟所说的那三个人了。在离他们不远的一张椅子上，洋洋得意的坐着楚扬。

　　“大哥！”一看到晨星走了进来，楚扬立刻从椅子上跳了起来。

　　晨星还没有说话，那三名灵寂期的修真者中已有一人大骂道：“你们等着，我们师尊知道了一定不会饶了你们的！一定会把你们碎尸万……”

　　那人话未说完，脸上已经挨了楚扬两巴掌，呜噜呜噜的说不出话来。

　　楚扬叱道：“看到我们大哥还敢在这儿胡说八道！再乱叫我就割了你的舌头！”他说着又对晨星道：“大哥你来得太是时候了！等一会儿这三个家伙的救兵就要来了，听说是出窍后期的高手呢！嘿嘿！只有交给你来对付了。”

　　晨星淡淡笑道：“好的。不过这里的老板到哪儿去了？怎么不见出来呢？”

　　“那个家伙啊！那个家伙不懂修真。我们刚刚打起来，他就吓得屁滚尿流的逃走，去搬救兵去了。”楚扬兴奋的眉飞色舞。

　　晨星失笑道：“看小扬你这副样子，是不是小时候在碎金城吃过这家珠宝行的亏啊？”

　　楚扬用力的点了点头，说道：“很多人都吃过他们的亏呢！这家珠宝行已经开了很久，是全城最大的，也是最黑的一家珠宝行。他们自以为自己规模大很了不起，又仗着有不知哪里的修真者在背后撑腰，平日里在碎金城横行霸道：公然打出招牌说自己店大欺客。不但在买卖晶石时想尽办法欺瞒价格，而且遇到好的晶石就敲诈勒索，甚至把人家弄得家破人亡。真的是可恶之极！”

　　“哦？店大欺客？”晨星觉得很有意思，问道：“那怎么还会有人和他们做生意呢？”

　　“他们有钱有势啊！很多客人都是被硬拉进来的了。”

　　楚扬忿忿道：“早知道由贵那个胖老板把蔚雨石拿到这里兑换，还不如让我们自己拿去兑换的好。”

　　他说到这里，又笑道：“就是因为巧取豪夺，所以这里也确实收集了不少好东西，班吉布现在正在里面的仓库里寻找宝物呢。大哥要不要也去看看？”

　　这时尧麟也走了进来，说道：“这种世俗界的珠宝行里能有什么宝物？”

　　晨星笑道：“反正我们也要在这里等对方请来的高手，就随便看看吧，没准还真的能买到好东西呢。”

　　“买？”楚扬吐了吐舌头，笑道：“我还以为大哥会说抢过来呢。”

　　“你以为我是强盗啊！”晨星笑骂道：“抢是不行的，如果对方不肯卖，我顶多偷过来好了。”他说着伸手在那三名灵寂期的修真者身前轻轻一挥，三枚晶牌已到了他的手中。晨星冲看得目瞪口呆的楚扬挤了挤眼睛，笑道：“偷要比抢高尚多了呢。”

　　“太精彩了！没想到大哥也会做贼！竟然还有这么一手！这是什么手法？”楚扬叫道。

　　“你现在才知道我是小贼出身啊！这叫拆空手，是我在修真之前所学的一种手法。嘻！你若是想学的话改天我教给你好了。”

　　晨星说罢低头看了看晶牌上的文字，自语道：“原来是极元圣殿的弟子。哼！我倒是失敬得很呢。”

　　楚扬一听到“极元圣殿”这四个字，面色陡变，眼中射出仇恨的目光。

　　那三名灵寂期的修真者还不知道自己撞上了仇家，口中叫嚣道：“知道我们是极元圣殿的人，你们怕了吧！还不赶快将我们放了，不然让我们圣殿的人知道你们胆敢如此对我们，一定将你们挫骨扬灰！”

　　晨星挡住正准备动手的楚扬，悠然笑道：“是吗？我倒要看看唐鹞怎样将我挫骨扬灰。”

　　他此言一出，不但三名极元圣殿的弟子吓得说不出话来，就连门外围观的人也顿时鸦雀无声。

　　要知道，极元圣殿可是碎金城的统治者，殿主唐鹞更是帝王一般的人物。

　　晨星直呼其名不说，语气中竟似乎并没有将对方放在眼里。人们不禁诧异，又不禁纷纷猜测，这紫发少年好大的胆子，却不知究竟是何方神圣。

　　就在这时，忽然听到仓库里的班吉布大叫一声：“楚扬！你快来看我发现了什么！”

　　当晨星赶到仓库的时候，班吉布正在兴高采烈的冲着一堆晶石傻笑。

　　“前辈也来了！前辈请看这些晶石！都是上品晶石啊！”班吉布扯着晨星，将他拉到那堆晶石前。

　　晨星很快的扫视了一番，笑道：“确实都是不错的上品晶石。”

　　他知道班吉布从小在大荒之漠的地下城中长大，从来没有看到过这么多上品晶石，所以才会发出这种大惊小怪的感叹。他略一思索，又道：“小扬，既然这家店说自己是店大欺客，那我们就让他们知道一下，并不是所有的客人都是这么好欺负的！”

　　说着，晨星取出一个储物手镯，双手快如闪电般划出两道印诀。那些上品晶石顿时腾空而起，被尽数收进了手镯之中。“等有时间我们将这些晶石送给那些想修真而又没有钱买晶石的人们吧。”晨星淡淡的笑道。

　　这时只听仓库外传来一声厉叱：“想得倒美！”

　　晨星双眉微微扬起，说道：“看来他们的救兵来得倒挺快啊！”

　　他这句话还未说完，房门处已经走进来两名身穿蓝色战甲，手持蓝色短剑的男子。紧随在两人身后的是一名獐头鼠目的锦袍中年人。

　　“两位大老爷！就是这伙人来小人这里捣乱，还打伤了两位的同门！”那锦袍中年人一看到楚扬和尧麟，立刻惊叫了起来。

　　楚扬哼道：“明明是你们想霸占我们的晶石嘛！现在还敢在这里胡说八道！”他说着指尖处闪过一点红光，炎舞剑的剑光涌出，飞快的朝那锦袍中年人射去。

　　只见两名男子中的一人低叱一声，放出飞剑挡住了楚扬的攻击，口中叱道：“我们兄弟两人在此，你们竟还敢撒野！简直是不想活了！”

　　那柄飞剑的剑光是蓝色的，一飞出来就让人感到一股寒气扑面而来。

　　楚扬的炎舞剑在对方剑光的笼罩下，始终发挥不出往常的力量。

　　“哈哈哈哈！就这点雕虫小技也敢和我们动手？”另一名男子狂妄的哈哈大笑道。

　　就在这时，晨星忽然问道：“你们两个嗡嗡嗡的讨厌不讨厌！还不快点报上名来，省得小爷再一个一个问你们！”他此刻已看出这两人均修炼到了出窍后期的境界，不由得暗暗点头，心想这个珠宝行请出来的修真者竟还不算弱，却不知极元圣殿的殿主唐鹞的修为如何。

　　两名男子看到晨星只不过是一名元婴初期的修真者，面对着自己两人却一点也不畏惧，不觉露出惊讶的神色，冷冷叱道：“我们是极元圣殿的门下弟子！你们是什么东西！”

　　他们口中说着，四只眼睛却死死的盯着晨星，仿佛要将对方看透。

　　晨星淡淡一笑，故意用一种不屑一顾的语气说道：“极元圣殿？那是什么东西？”

　　“住口！竟然敢不把极元圣殿放在眼里！臭小子你是不是不想在碎金城呆下去了！”两名男子大怒道：纷纷释放出各自的飞剑。只见半空中顿时光芒四射，两道夺目的蓝光疾速朝晨星射去。

　　晨星苦笑一声，心想看来“臭小子”这三个字是跟定自己了。

　　他目不转睛的看着剑光袭来，哈哈一笑，左右两手在空中画了两个圆圈。那是龙龛禁手中的禁锢印诀，晨星此刻的修为已经足以空手施展，形成独立的禁锢了。

　　只见圆圈中光华闪动，顿时将疾射而来的两柄飞剑禁锢在其中。

　　“得罪了极元圣殿就不能在碎金城呆下去吗？好蛮横的规定！”晨星微微笑着，手中印诀一变。两道九衍炫光射出，顷刻间将对方的两柄飞剑消融得一干二净。

　　两名男子这才知道自己看走了眼，失声叫道：“你……你竟然毁掉了我们的飞剑！”

　　这名紫发少年的修为不知要高出他们多少倍。

　　就算是自己的师尊唐鹞，也未必能够在谈笑之间就毁去自己的飞剑。

　　两人互相对视一眼，色厉内荏地说道：“臭小子你不要走！有种就在这里等着，等我们师尊来收拾你！”他们说着身形一动，就要离开。

　　“还要再去搬救兵吗？”晨星神色一凝，双手在虚空中轻轻拨弹了两下。伴随着他双手的拨动，几声叮咚的琴声瞬间从极远的远处飘来。

　　那两名男子顿时如遭雷击，呆若木鸡的站立在地上，一动也动弹不得。

　　而那名珠宝行的老板，此刻则早已在琴声之中昏睡了过去。



　　卷六 风起云涌 第六章 魔琴三弄

　　“你们算是有福气，能够听到这么美妙的琴曲。”

　　晨星微笑着施展出凝神驭虚的手法，手指连弹，倚仙诀如行云流水一般从指间泻出。

　　凝神驭虚的手法非常奇特，与境界有关。境界达到了，其实并不用耗费太多的真元力就可以做到。

　　晨星轻松的在真元力幻化出的丝弦上拨弹勾挑，以心神催动着倚仙诀。

　　琴声越来越近，仿佛从空谷之中走出的仙人，不沾一点凡尘的烟火之气，但蕴含着极为可怕的力量。尤其是晨星的真元力已经超出了一般修真者的真元力，于是更加强化了这种力量。

　　两名极元圣殿的弟子已被倚仙诀的音波攻击控制了心神，仿佛喝醉了酒似的瘫在地上，口中喃喃不清的说着胡话。

　　晨星看得童心大起，手中印诀不禁一变，由倚仙诀转变为一种自己从未试过的印诀。

　　那印诀也是天音二十四章中的乐曲，名叫峥嵘。

　　晨星直到看了记载天音二十四章的玉瞳才知道，天音二十四章虽然是一部以音乐入手的修炼功法，却又与幻形拟物的手法有着种种微妙的联系。

　　他不知道浅芊是不是清楚这一点，其实仔细想想也并没有什么好奇怪的。

　　音乐确实就是在摹仿世上的万事万物，以及人类内心深处的喜怒哀乐。

　　人非草木，孰能无情。即使是高明如修真者，甚至仙人，也只不过是更善于控制感情，将自己的感情埋藏的比较深，把握的比较稳定罢了。

　　峥嵘诀是摹仿穿云而起，刺破天空的高峰创造出的乐曲。

　　晨星在天音二十四曲中听到过这首乐曲，当时就觉得如同高山仰止，深谷低回，使人心胸为之开阔。此刻自己弹奏出来，又有另外一番味道。

　　毕竟，晨星弹奏峥嵘诀是为了形成禁锢进行攻击，和天音二十四曲那种纯粹欣赏性的乐曲当然不同。

　　“山！山！”两名极元圣殿的弟子叫了起来，似乎他们真的看到了山。

　　晨星暗暗赞叹，仅仅是用音波攻击，就能够形成这样不着痕迹的幻境，难怪天音星能够名列幻星之心提到的修真界十大最危险的门派之中。

　　“铮铮”两声，峥嵘诀戛然而止。晨星回头看了看惊呆了的楚扬四人，笑道“你们怎么了？干嘛用这样的眼神看着我？”

　　“大哥！”楚扬这才回过神来，惊叹道：“你弹的太好听了！”

　　“嗯！一点也不错！比刚才我在如意楼听到的还要好听！”俄尼也说道。

　　尧麟笑道：“我想晨兄所弹奏的琴曲，应该是一种很厉害的音波攻击的手法吧。”

　　晨星淡淡笑道：“还是尧兄见识高明！这确实是天音宫的浅芊宫主所传授的音波攻击手法。你们看那两个家伙，现在已经被困在山谷的幻象之中了呢。”

　　他刚刚说到这里，忽听墙外传来了几声琴弦颤动的声音。

　　那声音极度冰冷，两名极元圣殿的弟子打了个冷战，竟在琴声中清醒了过来。

　　“那些山谷怎么不见了！”两人齐声叫道。这时，只见他们身旁的空气一阵波动，已多了一名身穿黑色长袍，怀抱古琴的俊美少年。

　　“副殿主！”两名极元圣殿的弟子惊道。

　　那少年挥了挥手，冷冷道：“这里没有你们什么事了，你们退下去吧！”他说罢目中射出两道精芒，似笑非笑的瞧着晨星道：“方才的琴曲是你弹的？不错不错！不知这琴曲叫什么名字呢？”

　　晨星虽然不知道这少年的来历，却认得他怀中的古琴。

　　这古琴的样式和地球上的古琴一模一样，难道说这少年也是从地球上来的？

　　他微微一笑，缓缓迎上对方的目光，说道：“如果阁下走在街上，有陌生人忽然问你怀中琴的名字，你会告诉他吗？”

　　少年一怔，笑道：“不好意思，是我失礼了。我叫楸桐，是极元圣殿的副殿主。”

　　“我叫晨星。”晨星还礼道：“既然阁下是从极元圣殿来的，是否打算为这位珠宝行的老板出手呢？”他说罢一指瘫在地上的珠宝行老板，不等楸桐开口，又道：“方才小弟弹的琴曲一名倚仙，一名峥嵘，见笑了。”

　　“倚仙？峥嵘？”楸桐沉吟片刻，笑道：“莫非晨兄是天音二十四章的传人？”

　　晨星听了这话心中一凛，暗想对方竟然知道天音二十四章，实在是不简单啊！没想到极元圣殿中竟然会藏有这样的人物！他此刻已经是合体后期的宗师级高手，虽然心中诧异，脸上依然不动声色地说道：“小弟只是偶遇高人，蒙他厚爱，传授了几首乐曲罢了，什么天音二十四章，倒不曾听说过呢。”

　　楸桐面上露出几分失望的神情，追问道：“传授晨兄琴曲的那位高人现在何处？”

　　晨星含笑道：“小弟是两百年前在天水湖的东岸遇到的他。当时他已是大乘期的境界，此刻想必早已飞升了吧。”

　　楚扬听到这里，勉强忍住才没有笑出来，暗想自己的大哥果然是骗人的高手，这番谎话说的半真半假。若非自己知道晨星来祖洲星还不到半年时间，肯定当场就会信以为真。

　　果然，楸桐叹道：“可惜了。那位高人肯定就是天音星的一脉！若是两百年前就能够知道这个消息，师尊必定会非常高兴的。”他说罢又笑道：“不过，能够遇到晨兄也算是有缘，晨兄是否肯随小弟前往极元圣殿后面的别院中见一下小弟的师尊呢？”

　　“楸兄的师尊是……”晨星微微皱眉道。

　　楸桐一笑道：“家师颖师，晨兄一定曾经听说过这个名字。”

　　又会有这么巧！晨星简直怀疑自己是不是在做梦。

　　刚刚听俄尼提到了颖师的名字，没想到这么快就在这里遇到了他的弟子。

　　其实，从开始到现在，晨星表面看上去是一直与楸桐彬彬有礼的问答着，事实上暗中却在进行着激烈的较量。两人谁也没有落在下风。晨星心中不禁暗暗惊讶。

　　要知道，晨星此刻已经是合体后期的境界了。

　　楸桐能够不输给他，修为起码也应该在这个境界。

　　那么，楸桐的师傅颖师，又会高明到哪种程度呢？

　　楸桐见晨星沉吟不语，笑道：“晨兄该不会不知道家师吧。”晨星笑着摇了摇头，说道：“颖师先生的大名，小弟怎么会没有听过呢？只是小弟从没有想到会在这种情况下见到颖师先生的弟子，一时之间有些反应不过来罢了。”

　　他的话引得楸桐哑然失笑：“晨兄说话真风趣。其实又有什么反应不过来的呢。”

　　晨星耸了耸肩，笑道：“只是小弟的感觉罢了，其中的原因，小弟也并不清楚呢。”

　　楸桐也不再追问，说道：“那晨兄是否考虑好了？要不要去见家师呢？”

　　晨星嘻嘻笑道：“能够见到颖师先生，对小弟而言实在是一件幸事，楸兄觉得，小弟有理由拒绝吗？”

　　“极好极好！”楸桐抚掌笑道：“晨兄既然答应，小弟就放心了。不过，在见家师之前，小弟先要替珠宝行讨回一个面子。”他说到这里忽然一笑，又道：“其实只是象征性的而已。晨兄不会介意吧。”

　　话音未落，一片诡异之极的琴声已从楸桐手中的古琴上响起。

　　晨星稳住自己用凝神驭虚的手法幻化出的丝弦，堪堪封住对方的音波攻击。

　　极元圣殿那两名弟子已经离开，珠宝行的老板依然瘫倒在地上，而楚扬等人则躲在晨星布置的禁锢之中，才没有受到两人琴声的波及。

　　晨星知道，虽然楸桐嘴上说是要象征性的替珠宝行讨回面子，实际上却在暗中试探自己的底子。晨星才不怕这个，他根本就不是祖洲星上的修真者，祖洲星上根本没有多少人认识他。他又怎会担心被对方试探出什么呢。

　　反而是这个颖师，不知是从哪里冒出来的高手，竟然能够教出像楸桐这么高明的弟子。晨星至今都没有看出楸桐的修为，心中暗暗狐疑。

　　对方似乎并不是修真者，因为晨星从琴声中感觉不到修真者应有的真元力的痕迹。

　　那古琴不是真元力操控和催发的，反而是一种晨星似曾相识的能量在其中弥散聚合。

　　晨星左思右想也想不出那是什么能量，幸好以自己的修为，勉强还能够与之相抗衡。

　　两种截然不同的琴声在虚空中纵横交错。晨星的琴声缥缈如云，楸桐的琴声诡异如烟，谁也奈何不了对方。

　　“楸兄的这首琴曲叫什么名字？”晨星嘻嘻笑道：“似乎不是修真者的手段呢！”

　　“晨兄眼力果然高明！”楸桐讶道：“此琴曲名叫出岫，是魔琴三弄的第一弄。”

　　“魔琴三弄？”晨星心中一动，他终于想起来了。

　　那种似曾相识的能量与离儿体内的魔能极为相似！难道楸桐和颖师都是魔界的魔族？

　　如果颖师是魔界的魔族，那么极元圣殿为何会请他来到碎金城呢？难道以唐鹞的修为，竟还看不出对方的异样吗？也许唐鹞早就知道对方是魔族，只不过是故意这么做的？可是，他这么做的用意何在？魔族能够帮助修真者做什么呢？晨星思来想去，感到百思不得其解，顿时头痛不已。

　　魔族的力量不是修真者可以对付得了的。

　　就算晨星此刻拥有了融合真元力、仙灵之气，以及妖异之力的真元，也未必能够斗得过他们。为今之计，晨星只得利用自己的意图还不被对方所知的优势，尽可能与对方周旋。

　　楸桐可不知道自己的一句话竟会让晨星想到这么许多东西。

　　魔界和魔族早已经在这一界消失，这一界已经很少有人记得魔族的存在。

　　他只是惊异于晨星的实力，一个修真者能够从容挡住自己引以为傲的出岫弄的攻击，这简直是不可想像的。难道：晨星已经修炼到了幻化期的境界！

　　楸桐这时才想到，自己竟看不透晨星的修为！

　　要知道，楸桐已经修炼到了魔王的境界，论实力已经不输给幻化期的修真者，可偏偏看不出晨星的虚实，这不能不令他感到惊讶万分。

　　两人各想各的心事，手中的琴声却都并未停下。晨星已经连着换了七八种不同的印诀，楸桐也已经施展出了魔琴三弄的第三弄，拘幽弄。

　　一道道激烈的音波在空气中疾速激荡着，幻化出种种有如实质一般的幻象。

　　即使楚扬等人躲在禁锢之中，此刻也几乎被空中的音波震得把持不住。尧麟不禁骇然，这才知道原来极元圣殿竟然拥有这么强大的实力，看来讨回寒月银钩并非一件简单的事情。

　　忽然之间，仿佛晨星与楸桐有某种默契一样，漫天的琴声消失了。

　　楸桐微笑道：“看样子晨兄已经尽得天音二十四章的真传，小弟实在佩服之极。”

　　晨星笑道：“楸兄客气了。现在我们是否要去拜见令师颖师先生了呢？”

　　据楸桐说，颖师住在极元圣殿后面的别院中。

　　晨星临走之前一再嘱咐楚扬，一定要克制住自己的仇恨，不要去极元圣殿寻仇，不要让对方看出任何破绽，否则非但报不了仇，而且很可能会打草惊蛇，陷在碎金城中。

　　楚扬自从见识了楸桐的实力，也知道极元圣殿不容易对付，当下连声答应。

　　晨星与楸桐两人瞬移到极元圣殿的门前，楸桐笑道：“晨兄，为了表示对师尊的尊敬，我们有一个不成文的规定，就是接下来的路程不能依仗法术，必须用双脚走到别院之中。”

　　晨星点了点头，说道：“入乡随俗，楸兄尽管带路，小弟没有什么意见。”

　　楸桐微微一笑，当先朝极元圣殿旁边的一条侧道走了过去。

　　那条侧道很窄，而且越往里走光线越昏暗。走着走着，晨星渐渐发现，不知什么时候，侧道四周的墙壁在头顶围合了起来。他仔细看去，那墙壁已经不是普通的石块砌成的，而仿佛是一种奇异的法宝，流动着隐隐的光华。

　　这是什么东西？晨星心中惊疑不定。

　　就在这时，他眼前一亮，已经来到一座四角飞扬、帘幕低垂的凉亭前。

　　那凉亭建造在一座山上，亭下曲水流觞，叮咚作响；亭上白云浮动，姿态万千。

　　如果不是看到凉亭旁的植物，晨星还以为自己回到了地球呢。他心知自己方才走过的是一种用来传送的魔器，当下笑道：“这里的景色很美啊！不知还是不是祖洲星？楸兄，令师真的很会找潜修的地方呢。”

　　楸桐笑道：“看来还是瞒不过晨兄，这里是距离东大陆不远的一座小岛，家师百年来一直在这里潜修。”他边说边指着凉亭，又道：“我们先上去吧，我已经通知了家师晨兄要来，家师大概很快就会赶到。”

　　晨星点了点头，正要飞身而上，忽听泉水声骤然一变，一股强大的音波已扑面涌来。

　　那股音波强大到近乎变态，而且偏偏找不到是从哪里发出的。似乎真的是泉水声一样。

　　晨星仓促之间连忙凌空幻化出五道丝弦，打算与这股音波相对抗。谁知丝弦才一出现，就被这股音波冲散，消失在空气里。

　　“靠！逼着小爷动粗吗！”晨星大叫一声：“疾！”

　　流炫从体内射出，幻化成一片炫目的光影护在晨星身前。同时晨星划出一道龙龛禁手中的攻击印诀，朝不断涌来的音波撞去。

　　奇怪的是，音波一瞬间竟消失了，仿佛根本不曾出现过似的。

　　这时，凉亭上已多了一名峨冠博带、面容清矍的长发男子。



　　卷六 风起云涌 第七章 前尘如梦

　　“师尊！”楸桐身形一闪，已飞到男子身前。

　　男子微笑着问道：“桐儿，这位是你的朋友吗？”

　　晨星心知对方就是楸桐的师傅颖师，于是行礼道：“小子晨星，见过颖师先生。”

　　颖师淡淡一笑，随着他的笑容，十余道魔能分不同的方位朝晨星飞快的袭去。

　　晨星早已不是当初对付彤碧魔螭时的小子。在魔能袭出的刹那，他已经判断出对方并没有恶意，只是想要试探自己，于是纵声笑道：“颖师先生不要见怪，小子放肆了！”

　　说话间，他飞快的结出一组印诀，将一道由九衍炫光形成的防御层布在自己体外。同时十指轮转，施展出化形拟物的手段，幻化出一串绚烂的炫疾天火，冲颖师飞掠过去。

　　颖师不禁动容道：“九衍炫光！炫疾天火！不错不错！”

　　他说着右手连摆三摆，射出三道魔能，化解掉炫疾天火的攻击，这才从容的将一道印诀轻轻在空中划过。

　　方才那股强大的音波又一次在虚空中出现。与上次不同，这次的力量似乎更强了，不但激起了泉水的哗哗作响，而且就连凉亭下的山腹中也传出了轰鸣的和声。

　　晨星屏气凝神，不再使用凝神驭虚的手法，而是将流炫化为丝弦，双手幻出重重光影，在丝弦上拨弹出一道又一道音波。

　　这些音波有的已超出天音二十四章的内容，完全是晨星针对颖师的攻击随手弹出的。

　　颖师听得不住的点头，唇边逸出微微笑意，手掌在空中滑动的速度却渐渐慢了下来。

　　泉水的声音瞬间消失了，仿佛泉水已经枯竭。

　　山腹中的声音也消失了，仿佛山峰已经崩塌。

　　晨星目中露出了震惊的神色，直到这时，他才知道了颖师的音波攻击中的厉害之处。那不是有声的攻击，而是无声的攻击。有声的攻击只是单纯攻击，无声的攻击却大不相同，蕴含了某种毁灭的力量，能够使人的眼前产生出世界末日的幻象。

　　这种音波攻击，已经超出了音乐的范围，成为了纯粹的毁灭之音。

　　幸好晨星的元婴经过种种锻炼，融合了三种能量，才能够抵挡住毁灭之音的攻击。

　　即使是这样，晨星此刻也到了支持不住的边缘。

　　毁灭之音死死的压在他的身前，晨星只能不停的喷出一股又一股真元力，催动流炫幻化的丝弦，发出一道又一道音波，与毁灭之音抗衡。

　　但那些音波才一射出，立刻就被毁灭之音冲散。

　　如此一来，晨星体内的真元力不多时就消耗的差不多了。

　　就在这一瞬间，颖师右手忽然一凝。

　　所有的音波都消失了，枯竭的泉水又流淌起来，崩塌的山峰也重新出现。晨星感到身体外面的压力骤减，忍不住长啸一声，身形冲天飞起，落在凉亭之上。

　　“晨兄竟能够在家师的失魂引下支持这么长时间，实在是很了不起啊！”楸桐情不自禁的称赞道。

　　晨星顿时呆了，失声惊道：“失魂引！原来颖师先生方才施展的音波攻击名叫失魂引！原来，颖师先生竟是昔年神秘的焚琴小筑的传人！”

　　楸桐哑然失笑道：“什么传人啊！焚琴小筑本来就是家师创立的。”

　　这下子晨星更是惊得呆住了。

　　焚琴小筑已经有不知多少年的历史，数万年之前就已经隐没。就连夜白，当年也对这个门派所知不详，因此无法在幻星之心中记载清楚。如果真的像楸桐所说，焚琴小筑是颖师创立的，那么颖师岂不是至少活了数万年，甚至更加长久！那他怎么还会在这一界呆着？

　　晨星想到这里，结结巴巴地问道：“颖……颖师先生今年多大岁数了？”

　　楸桐笑道：“家师今年已经快到一千岁了。”

　　他看到晨星疑惑的表情，又道：“晨兄难道不知道转世轮回这种事情吗？”

　　转世轮回！晨星蓦的恍然大悟。

　　他当然知道转世轮回。那是这一界中所有死去的生命重新获得新生的必由之路。只要死去的生命还留有魂魄，就能通过自然之力前往幽明界，在幽明界的生死之门中进行转世，实现重生。

　　可是这种转世轮回仅仅限于世俗界的生命。晨星还真没有听谁说过修真者甚至修魔者有转世轮回的呢。

　　楸桐仿佛知道对方心中所想，继续道：“晨兄怀疑的有道理。确实，修真者，以及仙魔各界的人都是用不着转世的，因为他们大多拥有不死之身。可家师当时是被一个仇家所伤，假如不转世的话，必然会沦落到形神俱灭的境地，所以不得已才选择了转世重生。”

　　“但是！小弟听说转世之后就会将前世的一切完全忘记啊！”晨星挠了挠脑袋说道。

　　“晨兄说的是通过幽明界的生死之门才会遇到的问题。”楸桐笑道：“家师没有从幽明界转世，自然不会忘记从前的事情了。”

　　“不从幽明界转世，那要从哪里转世呢？”晨星更是搞不明白了。

　　难道说，魔界的魔族还有自己的一套转世轮回的方法？

　　楸桐笑道：“当然是从这一界转世了！”他说罢看了看颖师，又道：“其实小弟也不太清楚这究竟是怎么一回事，还是让家师为晨兄解释吧。”

　　晨星傻傻的瞧向颖师，期待着对方能够使自己明白，从这一界转世是怎么回事。

　　谁知，颖师非但没有解释转世轮回的事情，而是说了一句令晨星大为惊讶的话：“不知小兄弟与幻星派之间是否有什么渊源？”

　　“幻星派！你是问幻星派！”晨星几乎要跳起来了。

　　颖师竟然也知道幻星派，不愧是焚琴小筑的创立者。

　　晨星现在一点也不怀疑楸桐所说的话了，要知道幻星派已经隐没了数万年，也只有像颍师这样老得不能再老的人才能够说出“幻星派”这个名字。可是，自己分明没有使用幻星派的印诀啊，颖师又是怎样知道自己和幻星派有关的呢？

　　他疑惑的将自己的问题讲出，颖师笑道：“难道小兄弟使用的不是幻星派的流炫吗？”

　　“原来是流炫！”晨星顿时明白了。只听颖师又道：“流炫是我的一位故人所配的飞剑。当年他是幻星派的宗主，此刻恐怕已经飞升了吧。”他说着看了看晨星，又道：“这柄飞剑，小兄弟是从哪里得到的呢？”

　　晨星笑道：“颖师先生既然认得流炫，不知是否认得这件东西呢？”他说着伸出手指，将幻星权戒露了出来。好不容易才找到一个知道幻星派的人，晨星可不想再错失良机了。他还有关于幻星派的一大堆问题要问呢。

　　果然，颖师动容道：“这是幻星派的宗主权戒！原来小兄弟竟是幻星派这一代的宗主！”他说到这里神色忽然一凝，又道：“不对啊！我曾听人说过，数万年前幻星派自从宗主夜白失踪之后，就一蹶不振，早已经湮没在茫茫星空之中了。现在，幻星上恐怕已经杳无人迹，变成了一片荒凉。怎么又会冒出小兄弟这么一个宗主来呢？”

　　晨星淡淡笑道：“难道颖师先生怀疑小子是假冒的吗？”

　　颖师丝毫不以为忤，摇首道：“非也！我只是觉得奇怪罢了。当年夜白失踪的事情几乎轰动了整个修真界。幻星派出动了几乎所有的力量进行大规模的搜寻，也始终是一无所获。后来，随着幻星派的湮没，这件事就慢慢被人们忘记了。没想到事隔数万年，竟还能够再次看到幻星派的传人。”

　　晨星点了点头，说道：“其实，小子也很想见到那位夜大哥！若不是他，小子现在估计还在融合期晃悠呢。”

　　颖师扬眉问道：“哦？这是怎么回事呢？”

　　晨星笑道：“那位夜大哥将幻星之心留给了小子。”

　　“幻星之心！”颖师终于忍不住变色道：“据说，那是幻星派最大的秘密！”

　　“不错！”晨星原原本本的将整件事情讲述了出来，听得颖师容颜大动。讲罢之后，晨星微微叹道：“也许这就是所谓的天意吧。竟让小子糊里糊涂的做了幻星派的宗主。却不知这一代的四位幻星四使此刻在什么地方。”

　　他说到这里，又好奇地问道：“对了，小子说了这么多，颖师先生还没有告诉小子，先生究竟是怎样从这一界转世轮回的呢。”

　　颖师摇了摇头，沉吟不语。他的面容此刻变得非常沉静，仿佛是发现了什么重要的问题似的。良久，颖师才叹道：“这一界中的秘密太多了，不是我们能够明白透彻的。比如轮回转世，那是在靠近这一界中心的一处地方。”

　　“那是什么地方啊？”晨星追问道。

　　“那处地方名叫两极洞，能够沟通生死两极。我也是在别人的指点下才找到的。”

　　颖师口中说着，双目中闪过一丝精芒，忽然又轻轻叹道：“这么说这件事和仙界有着莫大的关系？可是听炎颜魔尊讲……哎！罢了！罢了！我已经久不过问魔界的事情，就随他们去吧！也许天界……”

　　他说到这里停了下来，不再往下说了，令晨星如坠五里雾中，连一点头脑也摸不到。

　　颖师发现到晨星的双眼呆呆的看着自己，不禁笑道：“这是一些陈年往事，与小兄弟没有关系的。”

　　“颖师先生，什么事情和仙界有关系？天界又是哪里啊？”晨星茫然问道：“还有，你知道太液星觞怎样使用吗？小子是不是可以通过它返回未来的那个时代？”

　　颖师面色微微变化，笑道：“小兄弟不用问这么多了，如果命中注定，小兄弟迟早会知道这些事的。至于太液星觞，小兄弟一定要好好的保管，也许将来可以用得到。”

　　他说罢想了想，又道：“关于幻星派的一些事情，我倒是可以与小兄弟讲一讲。”

　　说到这里，颖师突然一笑，悠然道：“那是在大约一百万年之前了……”

　　“一百万年之前，这一界并不是现在的样子。那时修真界的实力虽然已经很大，但也仅仅是修炼的一种类型。”颖师说着看了看楸桐，又道：“比如人们还会修魔。小兄弟大概已经看出来了，桐儿和我都是修魔的人。”

　　晨星点了点头，笑道：“方才楸兄弹奏魔琴三弄的时候，小子就觉察到了。”

　　颖师微微一笑道：“难得小兄弟虽是修真者，却对修魔没有丝毫偏见。幻星派不愧是修真第一门派啊！哦……忘了告诉小兄弟了。一百万年之前，修真者的代表门派就是幻星派。而修魔者的代表门派则是我创立的焚琴小筑。”

　　“当年，幻星派的宗主名叫航飞。流炫就是他的佩剑。我们两人是至交好友，经常在一起探讨仙魔两道修炼的法门。由于我比航飞年长，所以他管我叫大哥。”

　　“航飞？”晨星从幻星权戒中取出一个玉瞳，仔细察看了一番，然后用真元力幻化出一名男子的影像，问道：“是否就是这个人呢？”

　　颖师一看之下，动容道：“不错！就是他！没想到小兄弟化形拟物的手法如此高明。”

　　晨星笑了笑，说道：“颖师先生谬赞了。原来这个玉瞳中记载的都是幻星派历代宗主的影像。却不知夜白夜大哥是什么样子。”

　　他说罢又自语道：“没想到幻星派的规矩真奇怪，竟将每一代宗主的影像留在玉瞳里。而且他们每一代宗主在飞升的时候，还必须释放出全身的真元，并将这些真元蕴藏在幻星之心里。却不明白这些规矩都是出于怎样的目的而制定的！”

　　颖师笑道：“我也曾听航飞提起过这些规矩。据说这都是幻星派的创派祖师所制定的，一旦违背了规矩，不但要被除去宗主之名，还要被驱逐出幻星派。”

　　“竟然有这么严重！”晨星忍不住乍舌道：“这规定也太变态了吧！”

　　颖师失笑道：“这规定自从幻星派创立就一直存在，已经延续了千万年。即使是航飞也不清楚当年幻星派的创派祖师制定这种规定的用意究竟何在。”

　　“想知道这个还不容易！幻星派的创派祖师肯定飞升到仙界了吧！只要到了仙界，将他找出来，问个清楚明白不就行了？”晨星嘻嘻笑道：“哪里有什么麻烦的？”

　　颖师摇了摇头，说道：“如果真的有这么简单就好了？听说幻星派的创派祖师是一个极为神秘的人物，创立幻星派之后就随之销声匿迹了。人们甚至连他有没有渡劫都不知道。而且，就算能够在仙界找到他，仙界和这一界之间也音讯不通。人们依然不明白他当初为何制定这样的规矩。”

　　“神秘人物？”晨星又察看了一番玉瞳。

　　果然，除了夜白之外，玉瞳中唯独却少那名幻星派创派祖师的影像。

　　“真的是很神秘！”晨星暗暗嘀咕道。

　　只听颖师又道：“小兄弟不要思索这些规矩的目的了。千万年以来，无数幻星派的高手都曾经思考过同样的问题，可是至今仍一无所知。但这并不影响幻星派成为修真界的代表，也不影响幻星成为修真界的中心。”

　　“又是幻星是修真界的中心！”晨星终于忍不住问道：“既然幻星是修真界的中心，那么为什么后来修真界的中心变成了天渊星了呢？”

　　“天渊星？”颖师失笑道：“幻星距离天渊星很近，他们属于同一个星域。”

　　晨星这才明白，所谓的“幻星是修真界的中心”和“天渊星是修真界的中心”其实是差别不大的。这时颖师又笑着说道：“说到底，天渊星能够成为修真界的中心，还多亏了它拥有幻星的基础呢。”

　　他看到晨星不太明白，于是解释道：“天渊星的修真界中，本来就有很多门派的修炼功法是从幻星派的修炼功法中变化出来的，而且有很多还都被改得不成样子了！”

　　他说到这里，忽然问道：“据我观察，方才小兄弟使用的印诀中就有不少天渊星印诀的影子，难道小兄弟曾在天渊星修炼过吗？”

　　晨星摇了摇头，笑道：“说来惭愧。小子虽然得到了幻星之心，可从没有系统的修炼过幻星派的功法，倒是杂七杂八的功法学习了不少。”

　　“嗯！难怪小兄弟的修为不低，真元力却博而不纯，而且竟然还懂得天音星的天音二十四章中的音波攻击。”颖师微微笑道：“不过学得多未必不是一件好事，起码能够在危急时刻派上用场。只是不知道为何小兄弟的真元中涌动着两种迥异于修真者的能量呢？”

　　“哦！那是仙灵之气和妖异之力。”晨星满不在乎的解释了一番。经过了这些日子的修炼，晨星已经差不多弄明白蓝衫救治自己的时候发生了什么事情了。

　　“仙灵之气！妖异之力！”颖师暗自叹息，这位幻星派的少年宗主实在是太不可思议，体内竟然拥有两种这样的能量。若是平常的修真者，别说拥有仙灵之气和妖异之力，只要这被这两种能量侵入身体，立刻就会被吞噬掉元婴，形神俱灭了。

　　想到这里，颖师忽然心中一动，笑道：“我还有些事情，改天再与小兄弟长谈。小兄弟需要将体内的真元再一次融合，这样才能够彻底将所有能量化为一个整体。切记，切记。”

　　随着颖师的话音，一声悦耳的琴声响起，他的身形忽然间便消失在了空气之中。



　　卷六 风起云涌 第八章 墓园之约

　　满腹疑云的从颖师潜修的小岛上返回碎金城中，晨星与楸桐告别。

　　“珠宝行的事情交给小弟处理好了，晨兄不必放在心上。”楸桐笑着说道：“如果晨星有时间，还请到小弟住的地方做客。小弟就住在极元圣殿之中。”

　　晨星这才想起来，自己还不知道为什么唐鹞会认识颖师，并且请对方来到碎金城呢。但无缘无故的询问这个，似乎又有些唐突。

　　他至今仍不能确定颖师是友是敌，所以暂时不想打草惊蛇，以免引起对方的怀疑，于是轻轻一笑道：“小弟他日定会登门，楸兄尽管准备好就是了。”说罢，便微笑着转身，瞬移而去。

　　当晨星回到如意楼的时候，他们大闹珠宝行的事情已经轰动了整个碎金城。

　　如意楼的由贵老板这才知道，自己的客栈之中住进了一群绝对不好惹的煞星，于是对晨星等人更加的小心翼翼起来。

　　晨星还记得颖师对自己说的话，所以接下来的这些天足不出户，开始试着将体内的真元进一步融合。果然，随着修炼，他体内的真元开始一点点精纯起来。

　　这样过了十天，晨星真元中的仙灵之气和妖异之力渐渐看不到了，三种能量终于汇成了一种能量。

　　十天中，每天尧麟都带着楚扬三人外出打听阛台的方位。

　　奇怪的是，碎金城大部分人似乎都对这个名字一无所知。偶尔有几个人知道的，也含含糊糊说不清楚阛台究竟的位置。一来二去，搞得尧麟郁闷不已。晨星也没有什么好办法，只得打算过两天去找楸桐帮忙。

　　这天午后，尧麟又去打探阛台的下落了，晨星独自留在客栈的房间之中。

　　将心神沉入元婴，还没等晨星催动真元，他忽然听到耳边响起了一阵轻微的说话声。

　　那种感觉很奇怪，明明自己的身边没有任何人，那声音却就在耳边，而且极为清晰。

　　晨星心中一凛，知道这是一种用真元力控制音波的方法。只听那声音道：“晨公子可是在寻找阛台吗？”

　　晨星微微一笑，心想故弄什么玄虚啊，难道你以为小爷不会这种手段吗！他一边想着，一边将心光展开，暗中确定着对方的方位。那声音是从碎金城西南角的一处墓园中传来的。于是晨星有样学样地笑道：“不错，我确实是很想知道阛台的下落，阁下知道吗？”

　　他不知道为什么对方要搞得那么神秘，难道阛台的下落还是一件了不得的秘密吗？

　　只听那声音又道：“既然晨公子想知道阛台的下落，那就请今晚来碎金城西南的墓园，在下或许能够令公子满意的。不过，公子必须一个人前来，而且务必保守秘密，千万不可将这件事情泄露给别人知道。公子能够保证吗？”

　　晨星听了这话，好奇心顿时大增，笑道：“当然可以。”

　　“好！那在下今晚就恭候晨公子大驾！”那声音说罢之后就消失不见。晨星思来想去也搞不明白，莫非阛台还存在着什么大不了的秘密？

　　不管怎样，晚上去了就知道了！晨星淡淡一笑，并没有将这件事放在心上。

　　转眼已经到了深夜。尧麟依旧没有打听到阛台的任何消息。

　　晨星不动声色的看着众人回到各自的房间里修炼，然后悄无声息的瞬移到那座墓园中。

　　墓园中荒草丛生，一座座残垣断壁衬托着地上散落的巨大石块，显得无比阴森诡秘。

　　晨星来到墓园中央，环顾了一下四周，然后朗声笑道：“我来了！你在什么地方呢？为什么还不快点出来见面？”他的声音虽然很低，却能够传遍墓园的每一个角落。这其实也是一种控制音波的手法，却比对方那种手法高明多了。

　　只听荒草中响起一阵窸窸窣窣的声音，然后一名身穿幽黑战甲的青年修真者站了出来。他一看晨星，面色大变，略显紧张的低声问道：“是晨星公子吗？”

　　晨星点了点头，他已经看出对方刚刚修炼到出窍初期的境界，于是皱眉问道：“是你约我来的？”那青年听到晨星就是自己所约的人，这才松了口气，叹道：“没想到晨公子的修为如此高深，晚辈差点以为自己认错了。早知道晚辈就不在公子面前献丑了。”

　　晨星微微一笑，也不多说，直截了当地问道：“你知道阛台的位置？”

　　那青年点了点头，压低声音道：“是的！只是不知道晨公子究竟修炼到了什么境界？”

　　晨星悠然笑问：“和境界还有关系吗？我现在修炼到合体后期了。”

　　“合体后期！那就顺利多了！”青年面露喜色，然后说道：“我叫菲利！这里不太方便，晨公子请随我到我住的地方，我慢慢的解释给公子听。”

　　菲利的住处竟然在墓园的一座墓穴中。晨星简直啼笑皆非。

　　如果不是他见过酆都城主，知道灵鬼门修真者与众不同的气质，几乎会将菲利当成灵鬼门的弟子呢。

　　随着菲利在墓穴的地道中左拐右转，晨星来到了一间收拾的很干净的房间。

　　很显然，那也是一座墓穴，只不过被人力大规模改造过了，晨星几乎立刻就能够看出，墓穴的四周布置了至少五层作用各不相同的禁锢。“这里安全了。”菲利说道：“晨公子……哦不，晨前辈请坐。”

　　又是前辈！晨星皱了皱眉，说道：“菲利，我不习惯被人称为前辈。”

　　谁知，菲利好像根本不曾听到晨星所说的话似的，目中竟露出几分惨然之色，颤声道：“不知前辈寻找阛台，是为了什么事情？”晨星心知这个“前辈”又要白赚了，淡淡笑道：“我们来到碎金城，是为了寻找一种在阛台才有的璇冽果。”

　　“哦？”菲利神色一变，问道：“前辈的朋友是否受到了万木之魂的损害？”

　　晨星一下子跳了起来，惊问道：“你也知道璇冽果能够清除万木之魂？”

　　谁知菲利比他更加吃惊，喃喃自语道：“璇冽果能够清除万木之魂，这是师尊生前的独门手段，怎么……怎么还有人知道……”

　　两人只顾着惊讶，良久才发现双方都是在自说自话，不禁相视而笑。

　　菲利解释道：“晚辈的师尊是一名专门研究炼制丹药的修真者，原本在天渊星的灵木谷中修炼。天渊星的修真界中提起药仙旒心的名字，简直可以说是无人不知无人不晓。”

　　他说到这里，忽然问道：“前辈是否知道天渊星呢？”

　　晨星笑道：“我的一位朋友就住在那里，据说，那里是修真界的中心。”

　　菲利点了点头，说道：“不错。却不知前辈的朋友叫什么名字，也许晚辈还认识呢。”

　　晨星淡淡笑道：“我也不知道她的名字，只知道她是千嶂幻阁的阁主。”

　　“什么！千嶂幻阁！”菲利失声叫了起来：“那是天渊星很有名的修真门派啊！说起来，我和师尊就是在二十年前通过千嶂幻阁来到祖洲星的呢。前辈原来是他们的朋友，了不起，了不起啊！”

　　晨星感到很有趣，他倒没觉得是千嶂幻阁的朋友就有什么了不起的。

　　他好奇地问道：“据我所知，天渊星和祖洲星距离非常遥远，你们来这里做什么呢？”

　　菲利摇了摇头，叹道：“还不是为了璇冽果！前辈恐怕不知道，璇冽果除了能够清除万木之魂外，还能够炼制出一种名叫逆天丹的神奇丹药。”

　　“这种丹药能够使一个世俗界的凡人在很短的时间内拥有自己的元婴。”菲利说着，看了看晨星，说道：“天渊星附近有很多人都是通过服用逆天丹开始修真的。晚辈也是服用了这种丹药之后才能够有今天的境界。”

　　“哦？竟然还有这种好东西？”晨星笑道：“那后来呢？”

　　其实他非常了解逆天丹这种丹药，因为幻星权戒中就收藏了不少。不过他并没有点破，而是静静的听对方继续讲述下去。

　　“后来逆天丹用完了，于是家师打算重新炼制。其他各种配料在天渊星上都能够找到，唯独缺少作为主料的璇冽果，所以家师才决定来到祖洲星上寻找。”菲利边说边拿出一个玉瞳，又道：“这就是记载逆天丹修炼方法的典籍，里面提到，璇冽果生长在祖洲星的阛台之中。”

　　“不错！我也知道璇冽果生长在阛台，所以才来到碎金城的。”晨星笑道。

　　谁知菲利的面色骤然变得惨白，叹道：“阛台……阛台！”边说边摇头不已。

　　晨星感到很奇怪，问道：“阛台怎么了？难道那里没有璇冽果吗？”

　　菲利摇了摇头，说道：“不是。晚辈与家师来到祖洲星，通过典籍中记载的路线找到了阛台。原来，那里早在千年前就已经沉入地下了。”

　　“怪不得没有人知道阛台在哪里呢。”晨星这才恍然大悟。

　　菲利苦笑道：“阛台中确实生长着很多璇冽果。可是，家师没有想到，那些璇冽果竟然生长在位于阛台中央的一个复杂仙阵之中。”

　　“仙阵！”晨星惊道：“怎么会有仙阵呢？难道阛台曾经有仙人居住？”

　　“晚辈也不清楚。”菲利说道：“据家师说，这个仙阵是一个防御阵法，似乎仙阵之内，还另有一个庞大的空间。家师怀疑在仙阵之内的那个庞大空间中，隐藏着来自仙界的秘密，还有非常厉害的仙器……于是，家师在阵法外研究了很久，才找到了一条避开仙阵的路线。只可惜，就在家师采摘完璇冽果打算离开的时候，无意中触动了仙阵，被困在了里面。”

　　听到这里晨星再也坐不住了，一下子跳了起来，说道：“难道：你找到我，就是想让我前往阛台救你的师尊？”

　　菲利没有说话，但目光中露出了默认的神色。

　　晨星简直要昏倒了，没好气地问道：“你师尊现在修炼到什么境界了？”

　　菲利老老实实地答道：“合体期。”

　　“合体期……”晨星耸了耸肩，说道：“你师尊修炼到合体期，被困在了阛台的仙阵之中，我也是修炼到了合体期，你又有什么理由认为我能够救你师尊出来呢？”

　　菲利默然无语，但目中流露出浓浓的哀求之意，良久才道：“家师曾在阵法中推算过，只有前来碎金城寻找阛台的人才能够破阵。所以晚辈才请前辈前来。况且，碎金城中再也找不到比前辈修为更高的人了。所以还请前辈试上一试。只要前辈能够破解掉仙阵，救出晚辈的师尊，仙阵之内的仙器全都是前辈的。”

　　晨星啼笑皆非，心想怪不得菲利搞得神神秘秘的呢。如果真的有仙器，倒确实是一个几大的诱惑。

　　不过换到此时此地来说，先不要考虑有没有仙器，就算是有仙器，自己十之八九也破解不了仙阵。菲利此刻用仙器来作为自己去救他的师傅的交换条件，几乎等于是空头承诺。

　　不过，他还是头一次听说世界上有推算这种法术呢。

　　他正想拒绝对方，忽然又想起颖师，于是说道：“罢了！我有一位朋友，他的修为极高，或许能够破掉阛台的仙阵，救你的师尊出来。”

　　“真的吗！”菲利露出狂喜的神色，扑通一声跪在了地上。

　　他口中叫道：“看来家师的推算果然无误！如果前辈能够救出家师，前辈就是晚辈的再生父母！晚辈……多谢前辈！多谢前辈……”他已经激动得语无伦次了。

　　晨星苦笑一声，说道：“先不要说我这位朋友是不是肯答应出手救人，就算答应，也未必就有十足的把握将你的师尊救出呢。”

　　菲利却不管这些，只是口中称谢不止。

　　晨星笑道：“不要谢我啦！事不宜迟，我现在就去找我的那位朋友！”

　　菲利点了点头，忽然又小心翼翼地问道：“前辈不打算先去阛台中看一看吗？”

　　“也好！”晨星沉吟片刻说道：“可是阛台究竟在哪里呢？”菲利说道：“前辈请让开一点，阛台的入口就在这里。”他口中说着，划出一道印诀。

　　随着印诀，墓穴的墙壁上顿时出现了一个幽暗深邃的洞口。

　　晨星这才知道，为什么菲利在这个墓园中居住。原来这里就是阛台的所在。

　　两人走进洞口，洞口在身后消失了。

　　“这里只是阛台的入口，阛台真正在什么地方，晚辈也不知道。”菲利一边走在前面引路，一边向晨星解释道：“这里的尽头只不过是一个传送阵法，真正的阛台距离这里还相当的遥远呢。”

　　果然，不多时两人就来到了洞穴的尽头。

　　那里确实有一个用青棱石布置成的传送阵法。

　　一道传送阵特有的白光闪过。

　　晨星惊讶的看着眼前的一切，巨大的树木从脚下的泥土里生长出来，笔直的刺向上方。上方高约千米的地方是高高的石壁，垂落下虬曲的藤蔓。

　　更加奇特的是，在这种地下的空间之中，竟然还有微微的光亮。那些光亮不知是从什么地方发出的，均匀的散布在空间中，将树木和藤蔓映出了淡淡的影子。

　　树木与树木之间，有种种不知名的奇异野兽的影子穿梭着，不时惊起一片片飞鸟。

　　“前辈一定要小心，这里有一种名叫戈甲牦的野兽，喜欢群攻，非常凶猛的！”

　　菲利提醒晨星道。晨星觉得戈甲牦这个名字非常耳熟，想了一会儿才想起来，自己是曾经听俄尼提起过。他好奇地问道：“戈甲牦不是只有在西域大陆才有吗？怎么这里也有这种东西？”

　　菲利摇了摇头，说道：“晚辈不知道。晚辈自从来到祖洲星之后，就一直在这里，从没有离开过碎金城。”他的话音未落，忽然听到身后传来一声尖利的嘶吼，然后，一个巨大的影子出现在两人的面前。

　　“不好！是戈甲牦！”菲利失声叫道。

　　晨星看到，所谓的戈甲牦大约有地球上的大像那么大，身上生长着一层如同金属铠甲一样的东西。四只长长的獠牙从一张血盆大口中伸出来，仿佛随时都能够将猎物穿透。

　　此刻，这只野兽正在虎视眈眈的看着晨星和菲利，一双血红色的眼睛里喷出凶残目光。而在它身后不远处的树丛中，还有不下十余个这样的影子迅速的晃动着。

　　“你退后！”晨星淡淡说道。像这种怪兽，他还没有看在眼里。

　　“前辈小心！戈甲牦身上的铠甲非常坚硬，连飞剑都无法穿透！”菲利疾声提醒道。

　　晨星点了点头，他本来就没有打算用飞剑对付这只大家伙。

　　他看着冲自己冲过来的戈甲牦，低叱一声，右手弹出两簇淡金色火焰。

　　随着他手中的印诀，那两簇九衍炫光幻化的火焰倏忽之间已经钻进了戈甲牦的铠甲里。

　　顿时，戈甲牦发出一声惊天动地的嘶吼，巨大的身体随即倒下了。

　　“天那！”菲利被惊呆了，他从未想到竟然有人能够这么轻易就收拾掉戈甲牦。远处的那些戈甲牦看到同类被杀，纷纷朝这边围了过来。

　　晨星冷冷笑道：“找死！”说着双手在空中一划，两道九衍炫光化作两道光幕飞向远处。顿时，凄厉的嘶吼声此起彼伏连绵不绝，在菲利震惊到极点的目光中，戈甲牦一只只倒下，将高大的树木纷纷压倒。剩下的几只已经顾不得再攻击，转身逃回树丛之中。

　　“好了！它们短时间内不会再来了！”晨星嘻笑着说道。

　　“前辈太厉害了！”菲利惊讶之极的叫道。他心知自己找对了人，看样子晨星是有实力破解掉仙阵，救出自己的师尊的。于是他的精神更加振奋，说道：“前辈请这边走！”

　　没过多久，两人已经穿过了树林，来到一片宽阔的平地之上。

　　这片平地处在一片水域的旁边，尽头是一座宏大的淡金色建筑物。

　　那建筑奇高，甚至已经碰触到了高高的石壁。建筑的顶端闪烁着淡金色的光芒。

　　“前辈请看，那里就是仙阵的所在了！”菲利指着建筑物，有些紧张的说道。此刻，晨星已经惊呆了。他辨认出，那座建筑顶端的淡金色光芒就是九衍炫光。

　　而那座建筑的四周，竟然弥漫着一种自己非常熟悉的，奇异的能量波动。



　　卷六 风起云涌 第九章 阛台仙踪

　　那种能量波动分明就是地球上东海禁地的上空弥漫着的那种能量波动。也就是地球中心的那座神秘宫殿中弥漫着的能量波动。

　　晨星大叫一声，飞快的冲着那座建筑瞬移了过去，远远的将还没有反应过来的菲利抛在了身后。他来到那座建筑面前，那种能量波动越来越强烈了。假如不是明明白白的知道，此刻自己正在祖洲星东大陆的碎金城的地下，晨星真的会以为自己还没有离开地球呢。

　　晨星静静的看着面前的建筑。建筑无门无窗，墙壁光滑得如同玻璃。

　　那建筑实在太高了，从下面向上看，一眼看不到顶端。

　　“前辈！”菲利上气不接下气的飞了过来。

　　“这里面就是那座仙阵？”晨星收回目光，指着那建筑问道：“我们该怎么进去呢？”

　　他已经看出来了，建筑外有一道非常奇特的禁锢。那禁锢不同于一般的修真界的手法，也不是晨星所知道任何魔界或者妖界的手法。看样子只能是仙界的手法了。晨星忽然想到，这座建筑未必与地球中心那座神秘宫殿有关，也许，这种能量波动就是仙人禁锢的标志呢。

　　菲利说道：“家师研究了很久，才发现了进入这座建筑的印诀。”

　　说话间，他双手已经划出了一道印诀。

　　一道真元力从菲利的手中射出，冲着那座建筑物印了过去。“等一下！”晨星厉叱一声，身形一闪，人已挡在了菲利射出的真元力的面前，扬手封住了那道真元力：“你这道印诀不对！”

　　菲利被对方突如其来的一招惊呆了。

　　他良久才回过神来，颤声道：“前辈说晚辈的印诀不对？”

　　晨星点了点头，笑道：“这座建筑物外的禁锢其实与里面的阵法息息相关，而且故意留出了几处看似正确的蛛丝马迹。如果我没有猜错，令师就是误以为找到了开启的正确印诀，所以才会触动建筑内部的阵法呢。”他说到这里忽然发现自己疏漏了一点。这座建筑外的禁锢，似乎与建筑周围弥漫的能量波动并不一致。

　　这又是怎么一回事呢？

　　菲利这时心悦诚服的点了点头，说道：“原来是这样！怪不得家师明明找到了避开仙阵的路线，最后依然会触动仙阵呢。这次如果不是有前辈出手，晚辈肯定也会身陷仙阵之中！前辈！请受晚辈一拜！”他说着就要拜倒，晨星连忙挥出一道真元力，拦住了对方，心中却暗暗埋怨，这里的人都是一个样子！动不动就喜欢跪拜别人。

　　“其实我也只是看出了这一点，依然没有找到进去的方法。”晨星咳嗽了两声，清了清嗓子，嘻嘻笑道：“看来我们也要仔细的研究一下，怎么才能够进去了。”

　　虽然可以现在就去找颖师来帮忙，可天生好奇心过重的他是不想一上来就依靠别人的。

　　晨星仔细的用心光察探着建筑外这道禁锢的虚实，心中飞快的掠过无数道熟知的印诀。他发现，这种禁锢手法与一种修真界常见的禁锢手法非常相似，唯一不同的是能量的差别。修真界的这种禁锢是以真元力为基础的，而眼前的禁锢却是以仙灵之气为基础的。

　　“仙灵之气……”晨星突然想起来，自己体内的真元中不是融合了仙灵之气吗。

　　“也不知道融合了仙灵之气和妖异之力的真元所发出的真元力是不是管用。”晨星一边咕哝着，一边凌空划出了一组印诀。

　　“靠！行不行都要赌上一赌了！”晨星咬了咬牙，将那道印诀冲那座建筑印了过去。

　　印诀无声无息的隐没在建筑的墙壁之下。

　　整座建筑似乎颤动了一下，然后一切都改变了。

　　原本无门无窗的建筑上露出了门窗，原本光滑如玻璃的墙壁变成了一种浅褐色的材质。紧接着，两扇巨大的晶石雕而成的门打开了，一条长长的百余米高的巨大走廊出现在眼前。

　　晨星看了看菲利，菲利说道：“上次和家师来的时候也是如此。”

　　晨星这才点了点头，然后同菲利一起，贴着地面朝那座建筑的内部缓缓飞去。

　　长廊确实很长，而且弥漫着一种难以把握的禁锢。

　　长廊两侧的墙壁上，刻画着种种怪异绝伦的动物和植物。

　　晨星辨认出来，这些生物中既有方才被自己杀死的那种戈甲牦，也有天水湖中的蓝蜃，以及天水湖上空飞行的那种雪浪鸥。

　　他甚至还看到了尧麟他们落木宗门前栽种的那些名叫贝荷的大树。

　　更多的动物和植物，晨星都是不认得的。但他已判断出，这种巨大而奇异的建筑风格，与自己在地球中心的那座神秘宫殿中见到的如出一辙。

　　这两者之间究竟有什么关系呢？晨星忍不住暗暗问自己，却猜不出其中的究竟。

　　一直飞了很久，晨星也没有飞到长廊的尽头。终于，他忍不住问菲利道：“难道上次你和你师尊一起来的时候，也走了这么长时间吗？”

　　菲利茫然的摇了摇头，说道：“没有，只是很短的一段距离。但前辈不是说，那次家师破解外面禁锢的手法不对吗？”晨星叹了口气，说道：“就算这次对了，可也不应该走这么久啊！”他说罢试着用真元力去激发长廊中的禁锢。可真元力才一射出，那些禁锢就好像不存在一样，立刻消失得无影无踪了。

　　“这究竟是怎么回事？”晨星挠了挠脑袋。

　　“前辈，是不是这里有什么地方不对劲？”菲利紧张的问道。

　　晨星心中忽然灵光一现，点了点头，说道：“如果我没有猜错，我们是进入了一个幻阵之中了！”他只能用这种方式进行解释。只有陷入了幻阵之中，才会把握不到禁锢的力量。

　　“幻阵？”菲利惊道：“那该怎么办呢？家师是不是也陷入了幻阵之中？”

　　“你说你师尊陷入阵法之后，曾经推算过，只有前来碎金城寻找阛台的人才能够破阵。是不是？”晨星突然问道。菲利点了点头，说道：“是啊！”晨星皱眉道：“你师尊既然已经身陷阵法之中，就算是推算出这一点，又是怎样告诉你的呢？”

　　“是我在仙阵外听到的家师的声音！”菲利答道。

　　晨星听了这句话，差点昏倒。原来菲利仅仅听到了声音就信以为真了！这也太莽撞了！先不说这幻阵是可以根据被困者心境的不同产生出种种幻象的。就算不是幻阵产生的幻象，难道就不知道“耳听为虚，眼见为实”这句话吗？

　　事实上，在幻阵之中，眼见的也未必就是真实的景象。

　　晨星想到这里，顾不得埋怨菲利，急忙盘膝而坐。

　　他将心神潜入元婴，只把心光展开，察探着这座幻阵中的一切。

　　似乎到现在为止，这座幻阵都还没有被触动，所以阵法中的幻象处于一种停滞的状态。晨星知道，这是由于自己在进入建筑时使用了正确的印诀，所以避免了像菲利的师尊那样，陷入幻境之中还茫然不知。

　　晨星现在虽然已是布置幻阵的高手，但也不知道是否能够洞悉仙阵中的奥妙。

　　因为仙人布置的幻阵与修真者布置的幻阵相比，其中的高下不言而喻。

　　时间一分一秒过去，晨星搜索着幻阵的力量之源。

　　他知道，眼前的一切都只是虚假的幻象，只有将幻阵的力量之源击破，才能破掉幻阵。

　　长廊在心光的察探下消失了，晨星看到，自己的眼前出现了一个巨大而又深邃的空间。那空间仿佛是一个大厅，样子与那座神秘宫殿中间的大厅一模一样。

　　自己原本看到的那些雕刻在长廊的墙壁上的动物和植物，此刻被雕刻在大厅的四壁上，流动着异常美丽的光华。而大厅的中央的宽大平台上，似乎有一个人正在盘膝而坐。

　　那人面前的半空中，悬浮着一个方方正正的物体。

　　晨星看不出那物体是什么东西，只能够看到一道道仙灵之气正不断从那人体内射出，煅烧着那个物体。

　　“那是什么东西？好像是在炼器！等等……又不是太像……”晨星咕哝了一声。

　　一瞬间，这些景象消失了。

　　晨星发现自己依然坐在那条前后都看不到尽头的长廊之中，而菲利却看不到了。

　　在幻阵中还敢乱跑！这小子的胆子也真够大的！晨星摇了摇头，飞快的划出一组印诀。那是一组积蓄真元力的印诀。方才用真元力破解了建筑外的禁锢，晨星对自己的信心大增。

　　他知道，由于混入了仙灵之气，所以自己的真元已经具有了某些仙灵之气的属性。

　　晨星将真元力源源不断的释放出来，然后注入那组积蓄真元力的印诀所形成的空间中。

　　一个巨大的能量光团从虚空中凝结出来。

　　那就是积蓄到一定程度后的真元力的总和。

　　晨星长吁一口气，唇角微微扬起，淡淡笑道：“就算是仙人布置出的阵法，我也要让它暂时停止运转！”

　　他说着释放出最后一道真元力，同时又加入了数道九衍炫光，这才伸指点在虚空中的那个能量光团之上，口中叱道：“去！”

　　一声锐利的尖鸣响过，那团能量瞬间消失得无影无踪。

　　紧接着，整座建筑剧烈的震动起来，长廊的影像开始扭曲。

　　晨星兴奋的发出一声呼啸，他知道自己的试验成功了。那团能量一定是击中了这个幻阵的力量之源，才会引发这里的幻象的波动。

　　就在这时，晨星忽然听到极高的高处传来一阵电闪雷鸣的声音。然后长廊中突然多出了许多淡金色的电光霹雳。

　　“靠！是九衍炫光！”晨星大叫一声，心知不妙。

　　他急忙施展出龙龛禁手，将驭龙珠幻化为一团雾气，笼在自己的体外。

　　而这时，淡金色的九衍炫光已经如瀑布一般落了下来。

　　“怎么会这样！怎么会有九衍炫光！”晨星忽然想到自己在外面看到的，这座建筑的顶端闪烁着的淡金色光芒。他立刻醒悟到，肯定是受到了自己释放的九衍炫光的激发，这座建筑中的九衍炫光才会释放出来。

　　他现在顾不得别的，只能拼命的躲避着不断落下的九衍炫光，然后目瞪口呆的看着眼前长廊的幻象一点点消失，那座方才看到的大厅一点点出现。

　　幻阵被破掉了。晨星发现，原来自己此刻正悬浮在大厅的正中央，头顶是高高的穹顶，下面是平坦的地面。

　　他在心中大声咒骂着，也不知是在咒骂布置这座幻阵的仙人，还是咒骂自己太不小心。

　　正当他咒骂到语无伦次的时候，忽然听到了一个冷傲的声音叫道：“是什么人！竟敢破去我的幻阵！”随着话音，一个长发披肩，身穿丝袍的颀长青年从虚空里闪现出来。

　　那青年才一出现，就立刻挥出两道仙灵之气，挡住了空中纵横交错着落下的九衍炫光，同时用一双凌厉的眸子冷冷的打量着晨星，淡淡问道：“就是你破解了我的幻阵？”

　　晨星几乎看呆了，那目光就像方才菲利看自己时一样。

　　他从没有想过，有人竟然可以徒手接住这么猛烈的九衍炫光。

　　“仙人果然就是仙人！”晨星忍不住赞叹道：这才想起来对方正在问自己话呢。

　　“仙人前辈说什么？小子没有听清楚呢。”晨星笑嘻嘻的说道。虽然对方是仙人，可他也不能丢了修真者的面子嘛。

　　那青年仿佛觉得晨星很有意思，淡淡地说道：“你叫我什么？仙人前辈？哼！我若是仙人就好了！”语气中竟然含着几分不满。晨星皱眉道：“前辈不是仙人？有没有搞错！”他看到对方这么厉害，心想不是仙人，难道还会是妖？是魔？

　　那青年似乎知道他心中所想，哼道：“小子！不是仙人也未必是妖是魔吧。”

　　说到这里，他语气一变，又道：“看不出你知道的还不少。现在的修真界似乎已经很少有人知道妖啊，魔啊之类的了！你是什么人？怎么能够破解掉我所布置的阵法？”忽然间，他目中射出两道迫人的精芒，一把抓住了晨星的手腕，厉声道：“小子！你的体内竟然有以太极浑然之势修炼而成的元婴！你和幻星派究竟是什么关系！”

　　“不是吧！”晨星无可奈何的大声叫道：“原来幻星派现在又这么出名了？才几天工夫，就有两个人追问我和幻星派有什么关系。”

　　他知道，由于自己成功的融合了体内的三种能量，所以元婴又变回了从前的样子，所以对方才能够看出来自己的元婴是用太极浑然之势的修炼功法修炼的。

　　“哼！幻星派本来就很出名！”那青年说道：“什么叫做又出名了呢！”

　　晨星翻了翻白眼，没有回答他的话，而是问道：“你问我和幻星派有什么关系，我还要问你到底是不是仙人呢。你刚才说如果自己是仙人就好了，那是什么意思？”

　　“小子！难道你没有听说过散仙吗！”那青年没好气的说道。

　　“散仙？原来你是散仙！”晨星这才明白，原来对方只是散仙。

　　散仙是元婴修炼的一种，虽然没有仙人那么厉害，但在修真界中也绝对是无敌的了。

　　“是啊！是散仙又怎么样呢！”那青年哼道：“不要觉得你修炼到了合体后期就很厉害！你以为我布置的幻阵真的是你所能破解的吗？实话告诉你！幻阵是由于你发出的攻击能量，触发了这座见鬼的建筑里的九衍炫光，才被九衍炫光破解掉的！还不快老老实实的告诉我，你究竟和幻星派是什么关系！怎么会拥有幻星派修炼功法所形成的元婴！”

　　听了对方的话，晨星才知道原来太极浑然之势的修炼功法只是幻星派特有的。

　　他心中一动，嬉皮笑脸地说道：“你问我和幻星派是什么关系？你认得这个指环吗？”他边说边将幻星权戒露了出来。这下子那青年惊呆了，颤声道：“幻星权戒！你……你怎么会有这个东西！难道……难道你是幻星派的……”

　　“不错！我就是幻星派的宗主！”晨星嘻嘻笑道：“说罢！你和幻星派又有什么关系？”

　　他已经猜出，对方肯定也和幻星派之间有莫大的渊源，否则不会一看到幻星权戒就激动成这个样子。

　　那青年仿佛感到非常的不可思议，喃喃道：“这怎么可能！幻星派的宗主怎么可以让这么一个臭小子担任！难道长老会的那帮长老们都疯了吗！”

　　他说到这里，又厉声问道：“现在是什么时候了！你是第几代宗主！”

　　晨星淡淡一笑，促狭地说道：“散仙前辈！你还没有回答我刚才的问题呢。”



　　卷六 风起云涌 第一十章 幻星航飞

　　那青年双目中闪烁的精芒越来越盛，仿佛很不甘心似地说道：“我叫航飞！如果你是幻星派的宗主，总应该听说过这个名字吧！”

　　“航飞！你是幻星派从前的宗主航飞！”

　　晨星简直无法相信自己的耳朵！他是不久前刚刚从颖师那里得知航飞这个名字的，没想到才仅仅过了十天，就在这里遇到了对方！

　　“你不是早在一百万年前就应该飞升了吗？怎么会还在这里？竟然还修炼了散仙？咦！不对不对！你好像并不是这个样子的啊！”晨星说着施展出化形拟物的手法，将玉瞳中记载的航飞的影像幻化在虚空中。

　　只见那影像比现在的航飞显得成熟了许多，眉眼也有些差别。

　　航飞冷冷道：“修炼散仙是修炼元婴！容貌有些不同，又有什么大惊小怪的！”

　　“哦！原来是这样。”晨星感到无比怪异，航飞明明是一百万年之前的人，现在却好端端的站在自己的眼前，实在令人一时难以接受。

　　他倒是忘记了，当初刚刚修真的时候，他不也是觉得活了两百多年的浪天非常怪异吗。他想了想，又好奇地问道：“可是前辈当初为什么没有飞升呢？”

　　“飞升？我要是能够飞升！还会修炼散仙吗！”航飞的情绪突然激动显得有些激动。

　　其实，修真者不到万不得已，是不会去修炼散仙的。

　　因为一旦修炼了散仙，就意味着永远也不可能再上一步，修炼成为真正的仙人。

　　虽然散仙也能够使用仙灵之气，也能够进入仙界，可无论是从境界还是从实力上来说，都比仙人差了相当大的一截。

　　实力不如别人，是会受到歧视的。所以大多数散仙都选择了留在这一界。

　　晨星静静的看着航飞歇斯底里的大嚷大叫，不知不觉中也在心里暗暗为对方感到惋惜。他这种心绪立刻被航飞感觉到了，航飞叫道：“不要为我感到可惜！哼！看来小子你的心地还算不错。说吧！你是怎么蒙混过关，成为幻星派的宗主的。”

　　“你怎么知道我不是通过正当途径成为宗主的呢？”晨星不服气的说道。

　　“呵呵！就凭你现在的修为和阅历？”航飞带着三分嘲弄的神情看着对方，然后笑道：“小子！你知不知道？在幻星派，假如没有修炼到大乘期，是不允许担任宗主一职的。”

　　“大乘期？”晨星忍不住吐了吐舌头，忽然笑道：“照这么说，你既然是幻星派从前的宗主，就应该已经修炼到大乘期了？可是你为什么又会修炼了散仙呢？”他一说完这句话，立刻感到有些后悔，觉得自己不应该再这么刺激航飞。

　　出奇的是，航飞并没有发怒，而是轻轻叹道：“这件事说来话长了。转眼之间，我已经在这座建筑之中被困了近百万年的岁月。”

　　他这两句话说得沧桑之极，确实给人一种历经了岁月的消磨之后才会有的那种感觉。

　　“说来话长又不是不能说！”晨星的好奇心被对方勾了起来。对方越是不说，他就越是好奇。而且这座建筑和晨星在地球中心见到的那座神秘宫殿之间还可能有联系。不管怎样，航飞都在这里呆了近百万年，总能够了解到一些秘密吧。

　　航飞沉吟片刻，悠然说道：“那是我即将飞升前的某一天。在寻找飞升地点的时候，偶然之间来到这个星球，并且发现了这座建筑。也许你已经感觉到了，这座建筑中弥漫着一种陌生的能量波动。我感到很好奇，于是决定进来一探究竟。”

　　他说着看了看晨星，又道：“进入建筑之后，我发现这里非常适合飞升。于是在建筑外布置了一座幻阵，防止在我飞升之时有人闯进来打扰。可是没有想到，在飞升前的一刹那，我竟然不小心激发了这座建筑中的九衍炫光！当时的我还是修真者，而且处在飞升的边缘，对一切都浑浑噩噩，根本没有力量对抗这种极端属性的物质，所以一下子就被毁掉了肉身，只有修炼散仙。这也是冥冥之中的命数，是无法改变的了！”

　　说到这里，航飞的眼中又闪过几分痛苦的神色。

　　晨星好奇地问道：“可是前辈，你既然已经修炼了散仙，为什么还要呆在这里呢？”

　　航飞面容一敛，哼道：“你以为散仙是那么容易就能修炼成功的吗？我是以元婴修炼，根本没有什么法宝帮助，完全是仗着自己精纯的修为勉强凝体，仅仅是凝体的过程，就花费了我数十万年的时间！直到不久之前，才算是真正的修炼成功。”

　　“数十万年！”晨星忍不住乍舌道：“那……那是多么长啊……”

　　航飞叹道：“长得无法想像！当时我觉得自己什么都没有了，只剩下时间了。”

　　大厅中蓦的一片沉寂。

　　良久，航飞忽然一笑：“小子！有两个人也陷入了我的幻阵中，他们是你的同伴吗？”

　　晨星这才想起来，菲利和他的师尊旒心还在幻阵中呢。他连忙说道：“是我的朋友！你不是说幻阵已经被九衍炫光破解掉了吗？怎么他们还会陷在里面呢？”

　　航飞淡淡笑道：“这就是我布置的幻阵的巧妙之处。虽然是一个完整的幻阵，却又分为许多独立的部分。方才的九衍炫光仅仅是破解掉了你所在的这个部分罢了。”他边说边凌空结出一道印诀，一道金光闪过，菲利和旒心出现在大厅的中央。

　　“这两个小家伙连状况都搞不清楚，就敢胡乱破阵，也亏了我这段时间没有闭关修炼，否则他们两个的苦头就吃大了！”航飞笑着说道。

　　此刻，菲利与旒心已经飞到两人的身前。

　　旒心是一名身穿麻袍，相貌古拙的男子，见到航飞之后连忙行礼：“晚辈见过前辈。”

　　航飞淡淡一笑，说道：“免了！若非看在我后辈弟子的面子上，我是不会这么轻易就放你们出来的！”晨星听在耳中，小声咕哝道：“什么跟什么嘛！我怎么变成你的后辈弟子了！也不问问我是不是愿意做呢！”

　　他正在咕哝着，忽听航飞在耳边说道：“小子！你唧唧咕咕的在说什么呢？”

　　“嘿嘿！没有！没有说什么……”晨星心虚的连连摆手，然后又大声抗议道：“我只是说自己不想做前辈的弟子……”

　　“什么？”航飞面色陡变，哼道：“不要说是现在，就是当年，也不知有多少人想做我的弟子还做不上呢！你倒好，真是身在福中不知福啊！”

　　他说着五指微颤，划出一道印诀，问道：“小子！这道幻星派的独门印诀你认识吗？”

　　“当然认识了！这不就是倚天诀吗！又有什么难的！”晨星嘻笑着说道。

　　“没有什么难的！”航飞嘿嘿笑道：“小子你看好了！”说话间，他双手左右分飞，两道倚天诀一前一后从手中飞出，顷刻间融在了一起。

　　只听一阵尖锐的响声，融合在一起的倚天诀陡然暴涨，然后四散炸开。整座建筑立刻被震得剧烈抖动起来。

　　不等晨星反应过来，航飞手指连弹，一串倚天诀冲着对方疾射而去。

　　“不是吧！倚天诀竟然还可以这么用！”

　　晨星吓得大叫一声，躲过第一道倚天诀，弹开第二道倚天诀，却再也无法避开第三道、第四道倚天诀的攻击。他不假思索的射出流炫，幻化出满天闪烁的星光，将身形隐在其中，同时把驭龙珠抛出，幻化成一道流光，冲着那些变态的倚天诀撞了过去。

　　“流炫！”随着航飞一声惊叫，倚天诀消失的无影无踪了。

　　“小子你使用的飞剑竟然是流炫！”航飞激动叫道：目中竟隐隐闪过一丝泪光。

　　晨星这才想起来，颖师对自己说过的话，流炫是航飞当年的佩剑。

　　“这是前辈的飞剑！”晨星将流炫的本体凝在手中，递给了航飞。

　　航飞仔细察看了一番之后，恋恋不舍的唏嘘道：“现在我已经不能使用修真界的飞剑了。流炫就送给你好了，你当初既然选中了这柄飞剑，也算是我们之间的一场缘分。”

　　他说罢微微一顿，又道：“既然你不愿做我的弟子，那就算了！我航飞难道还会担心没有弟子吗？不过你的修为和阅历确实很差，而且似乎并未学到多少幻星派修炼功法的精髓，真不知你的师傅是怎么教的！难道：幻星派的人现在竟然都如此惫懒了吗？”

　　晨星听了这话，才总算松了口气，心想只要对方不逼着自己做他的弟子就好。

　　他微微叹道：“前辈！不是幻星派的人惫懒，而是幻星派现在已经不存在了。”

　　“什么！”航飞惊道：“幻星派不存在了！这……这怎么可能呢！”他双眉紧皱，眼睛一眨不眨的看着晨星，一字一句地说道：“幻星派是修真界的代表，怎么可能不存在呢！”

　　晨星一时之间不知该怎么回答。

　　航飞见他不说话，便身形疾转，恶狠狠的问旒心道：“你知道幻星派吗！”

　　旒心被他这种凶神恶煞的表情惊呆了，连连摇头道：“晚辈不……不知道！”

　　“那你呢！”航飞说着又一指旁边的菲利。菲利连忙道：“晚辈也不知道！也不知道！”

　　“航大哥！”晨星叹道：“你不要问了，幻星派确实已经湮没了。”

　　他说到这里，忽然又想起了身为幻星四使的金曜等人遇到自己时那种激动万分的样子，不由得也对幻星派的湮没感叹不已，心想这个消息对航飞的打击实在是太大了。

　　果然，过了很久，航飞才颤声说道：“幻星派……真的湮没了……”

　　他说罢缓缓抬起头来，问晨星道：“小子，这究竟是怎么一回事！”

　　静静的听完晨星经过连蒙带猜拼凑出来的事情的大概经过，航飞摇头叹息。

　　“没想到竟然会是这样。没想到这一界最大的修真门派竟然就这样莫名其妙的湮没了！没想到幻星之心竟然被你得到。”他说着又冷冷哼道：“我一定会想办法查出事情的真相的！我绝对不能容许幻星派就这样莫名其妙的消失！”

　　“航大哥去哪儿查呢？”晨星好奇的问道。

　　他自己其实也无数次的考虑过夜白失踪这件事，可依然毫无头绪。

　　除了知道幻星之心外的封灵结界很可能是仙人布置的，再也找不到别的什么线索。

　　“我虽然不知道夜白遭遇到了什么事情，但是可以肯定，那绝对不是修真界的力量！”航飞悠然说道：忽然语气一变，又道：“怕只怕这件事情与仙界有关……”

　　晨星忽然想到，颖师也曾说过什么“和仙界有着莫大的关系”这样的话。

　　难道：夜白是得罪了仙界的仙人？是被仙界的仙人给禁锢了？

　　他将自己的疑惑说了出来，航飞双眉紧皱，沉吟片刻道：“并不是没有这种可能。可是仙界与这一界之间的逆天通道早已经封闭了。第一，夜白不可能穿过逆天通道而进入仙界！第二，就算是他得罪了仙人，仙人也没有办法穿过逆天通道进入这一界。除非是……”

　　他说到这里忽然停了下来，两道剑眉紧紧的凝在了一起。

　　晨星问道：“航大哥，除非是什么？”

　　“除非是这一界还有滞留的仙人！”航飞说罢又摇了摇头，叹道：“这是绝对不可能的！没有哪个仙人胆敢违抗仙界至尊东皇太一的命令，滞留在这一界中！”

　　“仙界至尊？东皇太一？”晨星正要问东皇太一是什么人，忽听航飞又道：“罢了！眼下的当务之急是找到知情者！我知道有一个门派是擅长预测推算的，或许他们能够帮上忙。只是不知道这个门派现在还存在不存在了。”

　　“嗯……我记得一百万年之前他们是在幽明星系来着……”

　　航飞说到这里，忽然傲然一笑，又恢复了幻星派一代宗主的气势，扬眉道：“兄弟！你过来！”他看到晨星不肯做自己的弟子，虽然心中不悦，但对方毕竟是幻星派仅存的一脉，所以依然决定将幻星派的修炼功法和印诀中的种种变化详细的告诉对方。

　　“兄弟？嘿！终于有人不再叫我大哥了！”

　　晨星不知航飞要做什么，但还是咕哝着飞了过去。

　　刚刚飞到航飞的身旁，航飞的右手就以迅雷不及掩耳之势抓住了晨星的手腕。紧接着，一道金色的光芒从航飞的手中射出，没入晨星的体内。

　　顿时，晨星感到自己体内真元一振，开始飞快的旋转了起来。

　　“竟然有仙灵之气和妖异之力！”航飞忽然微微惊讶的说道。

　　随着他的话音，那道金光连闪数闪，竟硬生生将晨星体内的仙灵之气和妖异之力化去，使其转变为修真者所具有的真元。

　　晨星觉得自己体内真元旋转的速度已到了能够承受的极限，全身的功力在飞快的增长。

　　他知道，这是航飞在以自身的仙灵之气为自己提高修炼的境界，于是将心神潜入元婴，任由那道金光控制着体内真元的变化。

　　就在这时，航飞松开了他的手腕，疾声叱道：“收！”

　　晨星心中一凛，旋转的真元随即停下来了。他发现，自己已经到了幻化初期的境界！

　　“兄弟，我只能替你提高一个层次！提高多了反而对你没有什么好处。”航飞说罢看了看一旁的菲利和旒心，淡淡笑道：“你们两个可以离开这里了！”

　　说着，只见他挥手射出一道金光，两人立刻消失不见。

　　“航大哥！你把我这两位朋友送到哪里去了？”晨星惊道。

　　航飞微微笑道：“放心！从哪里来的就送到哪里去了！兄弟！现在就让我将幻星派修炼功法和印诀中的精髓讲给你听吧！你要仔细记好！不要忘记，你是幻星派今后的希望了。”



　　卷六 风起云涌 第一十一章 上古遗迹

　　一道道印诀从航飞的手中射出，在空中虚拟出种种不同的效果。

　　这是航飞在讲解幻星派修炼功法和各种印诀的精髓。航飞讲解的非常详细，很多晨星过去不了解的地方，此刻都已经豁然开朗。

　　幻星派的修炼功法的精要之处就在于一个“幻”字。因为幻星派的修炼功法，是以太极浑然之势进行修炼的无上法门，也是与宇宙的无上奥秘相契合的终极修真理论。

　　这个宇宙中的任何事物，都来源于虚无缥缈中的一点，只要能够与这一点相吻合，就自然可以窥探到宇宙最深处的奥秘。

　　晨星听着航飞的这番讲述，心想怪不得自己会喜欢幻形拟物的手法和各种幻阵的布置，原来幻星派的精髓就是摹拟这个宇宙中的一切，进而达到与道合真的至高境界啊。

　　“太极而两仪，两仪而四像，于是才衍生出这个世界上的万事万物。”

　　“所有的修炼功法，甚至包括修魔、修妖的功法，也都源于那虚无缥缈的一点。”

　　“所以，与其穷其枝叶的研究各种法术，不如溯本求源，去伪存真。”航飞说到这里，问道：“兄弟，你明白了吗？”

　　“明白了。”晨星点了点头，然后又挠了挠脑袋，好奇地问道：“航大哥！你方才说太极而两仪，两仪而四像的修炼功法是咱们幻星派独有的。可是，我曾经见到过另一个修真门派的修炼功法，似乎也符合这种天极而两仪的道理啊。”

　　航飞呵呵笑道：“你还说明白了！若是真明白，就不该问这个问题了。其实，太极两仪四像的道理是这个世界的根源所在，每一种修炼功法都会自觉不自觉的与这个道理相契合。而其中的高下区别，只是看是有意还是无意，是契合于本源还是契合于枝叶罢了。”

　　他说罢又道：“你方才所说的那个修真门派叫什么名字？也许大哥我还知道呢。”

　　晨星点了点头，说道：“那个门派名叫天音星，我看过他们的天音二十四章，他们主张一生二，二生三，三生万物。所以我才觉得与我们幻星派的修炼功法有相通之处。”

　　“天音星！”航飞不禁动容道：“那是一个很了不起的修真门派，现在竟然还存在！”

　　“不是的！天音星早已经湮灭了，我只是看到了他们的修炼典籍。”晨星答道。

　　“原来是这样。嗯……天音星擅长的是音波攻击，当年与万娱宫分庭抗仪……”

　　航飞说到这里，眉宇间又露出了几分怅然若失的神色，喟然叹道：“这些事情都已经非常久远了，久远得现在想来，都仿佛是前世的记忆一样。”

　　“航大哥，你忘了焚琴小筑了呢！”晨星提醒对方道：“颖师不是还是你的好朋友吗？”

　　“焚琴小筑？呵呵，他们不算修真门派。”航飞笑了笑说道：“他们是修魔的人。”说到这里，他忽然露出惊讶的神色，问道：“谁告诉你的颖师是我的好朋友？兄弟你实在不简单啊，竟然连这个都知道。”

　　“嘻嘻！航大哥想不到吧！小弟我前几天刚刚见了颖师先生！”晨星嘻笑道。

　　“什么！前两天你刚刚见了颖师！”航飞色变道：“怎么可能！我记得以他当年的修为，现在差不多应该修炼成大神魔了！怎么还会在这一界呢！”

　　“颖师先生并没有修炼成大神魔，而是转世轮回了。”晨星向对方解释道。

　　“原来是这样！”航飞默然片刻，问道：“他现在人在哪里？我要见他！我还隐约记得，最后一次见到他的时候，他说要到一个非常遥远的星域处理一件事情，然后就没有再回来。原来竟是轮回转世去了。”

　　“颖师先生此刻就在这个星球上！”晨星心中暗喜，看来颖师没有骗自己，他果然是航飞的好朋友。有了航飞这层关系，自己与极元圣殿之间的事情，颖师就不好插手了。

　　航飞可不知道自己莫名其妙就已经变成了晨星的挡箭牌，还在继续回忆着过去的事情。

　　只见他面上的表情忽然狂喜，忽然悲恸，忽然惆怅，忽然萧索，似乎在这短短的几分钟里，他已经重新经历了一遍往日的一切。

　　晨星看在眼中，也不禁感慨起来。

　　修真无岁月，弹指越千年，当真是一点也不错啊。

　　其实，就算如浅芊所说，经历了渡劫期的炼心之后，果真就能够洗尽心中的七情六欲，达到太上忘情的境界吗？想来也只是那些渡劫之后的修真者们夸大其词的说法罢了。

　　想到这里，晨星不禁对某些所谓的境界的说法感到不以为然起来。

　　终于，航飞从记忆的漩涡里摆脱了出来，略带尴尬地笑道：“过了那么多年，现在想来真的好像是在做梦一样。让兄弟笑话了！”

　　晨星笑道：“没有啊！小弟就喜欢航大哥的这种真性情呢！”

　　“真性情！说得好！”航飞赞了一句，笑道：“大哥竟忘了问兄弟为什么会来到这里了。莫非兄弟也是为了这座建筑中的上古异宝来的吗？”

　　“上古异宝？什么上古异宝？”

　　晨星奇怪地问道：“我只是想来采摘一些璇冽果，好去医治我的一位朋友呢。”

　　“哦，原来如此。”航飞呵呵笑道：“我以为兄弟也像某些修真者那样是来盗取宝物呢。看来我的兄弟还不算贪！”晨星心想，那你是没有看到我刚刚修真时的样子。晨星还清楚的记得，当时只不过为了从浪天那里讨要一个储物手镯，自己就用尽了浑身的解数。

　　只听航飞又道：“璇冽果？我记得这种灵药能够清除万木之魂的侵染，而且还可以通过一种特殊的方法，炼制出使世俗界的凡人形成元婴的逆天丹。兄弟的朋友需要的是哪种用途呢？”

　　“航大哥果然厉害！”晨星由衷的称赞道：“连逆天丹都知道！”

　　“呵呵！兄弟你还不知道吧！逆天丹就是咱们幻星派发明的灵丹！假如连我都不知道，还能有谁知道呢？”航飞边笑边说道：“若是兄弟需要逆天丹，就不用费力气采集璇冽果了，大哥这里还有不少呢！”

　　“我这里也有！”晨星说着从幻星权戒中取出一个盛满逆天丹的小瓶子。

　　“差点忘记你有幻星权戒了！”航飞失笑道：旋即又轻轻叹了口气，意兴阑珊地说道：“幻星权戒可真的是一件好东西啊！我记得，这里面收藏了幻星派几乎所有的典籍和宝藏。兄弟既然能够带上幻星权戒，只要是幻星派的弟子，都会承认你宗主的身份的。在权戒中，还有一套用仙灵之气混合炫疾天火，以及罡晶修炼而成的天焱仙甲，不知道隔了那么多年，现在还在不在。”

　　“航大哥说的是不是这个？”晨星说着从幻星权戒中取出了一套战甲。

　　那是一套颜色幽黑中微微透红的战甲，两道紫红色的圆形光华环绕在战甲的左右两侧，一层炫疾天火形成的防御层分布在战甲的表面，使整套战甲显得非常漂亮。

　　“不错！就是这套天焱仙甲！”航飞赞叹道：“没想到它还在这里。”

　　“航大哥用得着吗？如果用得着，小弟就送给大哥好了。”晨星笑道。

　　航飞一怔，接着展颜笑道：“好！好！那大哥就多谢兄弟了！”他当然非常高兴。也许，这套天焱仙甲是幻星权戒中最优秀的战甲了。而且他此刻刚刚修炼成散仙，实力并不算强。但拥有了天焱仙甲，情况就大不相同，即使是一个仙人来了，估计也能够与对方对抗。

　　晨星倒没觉得怎样，反正天焱仙甲自己也用不着。

　　在他看来，自己身上的这套墨云战甲就已经非常棒了。

　　这时航飞已经穿上了天焱仙甲，他的整个人顿时散发出迫人的气势。

　　晨星立刻感到，自己在这种气势下几乎站不稳，必须全力运转真元力才能够勉强保持身体的平衡。原来这才是散仙的实力！晨星忍不住暗暗吃惊，心想这种实力就算是与离儿相比，大概也不遑多让。

　　“奇怪！”航飞仿佛想起了什么，忽然收敛起身上的气势，微微皱眉道：“难道兄弟你没有研究过幻星权戒中的幻星派典籍吗？”

　　晨星当然知道对方所说的“奇怪”是什么意思。

　　如果说自己看过了幻星权戒中的典籍，就不应该对幻星派的一切如此陌生了。

　　他苦笑道：“航大哥，自从小弟修真以来，根本就没能过几天安稳的日子，哪里又有时间去研究幻星权戒中的典籍啊。”

　　“哈哈！这就是潜修和历练的区别。但我要提醒兄弟，如果有时间还是要潜修的。”

　　航飞说罢又悠然笑道：“看来兄弟的朋友是受到了万木之魂的侵蚀！既然这样，兄弟就随我一同收取璇冽果吧！顺便还可以参观一下这座见鬼的建筑。”

　　这真是一座“见鬼”的建筑。

　　建筑的每一个角落都弥漫着那种神秘的能量波动。

　　晨星默默的计算着，如果航飞没有记错时间，这座建筑在一百万年之前就已经存在了。一百万年……晨星忍不住暗暗乍舌，即使是在修真者看来，这么长的时间也是非常恐怖的。

　　也许这里对航飞来说只不过是一座呆厌倦了的建筑，但是对刚刚修炼不久的晨星来说，则无异于一座上古流传下来的遗迹。

　　整座建筑的风格与晨星在地球中心见到的那座神秘宫殿非常相似。依然是高大的穹顶，穹顶上雕刻的复杂星图，平坦而广阔的地面，唯一不同的是，除了地面中央有一个平台外，整座建筑之中再没有别的东西。

　　璇冽果就生长在建筑的一个角落里，除了璇冽果之外，这里还有一些别的灵药。

　　“这就是这座建筑的奇怪之处。”航飞指着那些灵药，说道：“兄弟，你仔细辨认一下，是不是认得这些东西？”

　　晨星看了很久，说道：“除了冰蕊圣核之外，小弟认不出别的灵药来了。”

　　“这是茵茵草，这是柏榄，这是紫涵梿。”航飞将灵药的名字告诉晨星，又道：“可是，这些灵药都不应该是这一界有的东西……不过大哥就是靠这些灵药，才得以完成元婴凝体，最终能够修炼成散仙的。兄弟你也可以采摘一些，留到以后用。”

　　晨星忽然想到，自己在修罗战场之中得到的冰蕊圣核，同样不应该出现在这一界。

　　他想到这里，又想起那一丛丛冰蕊圣核中央的树叶形状的翠绿色晶体，又想起地球中心那座神秘宫殿中央平台上的那些凹槽，又想起这座建筑和那座神秘宫殿的种种相似之处。一幅幅画面从晨星的心头掠过，他猛然仿佛明白了什么，迅速飞到地面中央的那个平台前。果然，那里有一枚闪着银光的弯弓状的晶体。

　　“你认识这件东西吗？”航飞也飞了过来，看到晨星惊讶的表情，忍不住说道：“这就是我所说的上古异宝。大约近千年以来，不断有人来到这里，似乎都是来寻找这件东西的。不过他们大多数都被困在了我布置的幻阵之中，剩下的也知难而退了。”

　　航飞说到这里，又皱了皱眉道：“你不要看着我，我也不知道这东西究竟是做什么的。就在你破解掉幻阵之前，我刚刚将收藏这件东西的防御法宝破解掉。哎！那不知是用什么材料什么手法炼制成的法宝，其中的防御阵法连见都没有见过，真的是一种非常厉害的防御呢。”

　　晨星听了这话，心中立刻闪现出方才用心光看到的那幅景象。

　　原来，那就是航飞在用仙灵之气破解收藏这枚晶体的防御法宝。

　　“航大哥！我曾经在我家乡的一处地方见到过类似的东西！”晨星说着，将自己在那座神秘宫殿中的经历原原本本讲述出来，又取出自己在修罗战场得到的翠绿色的晶体，对航飞道：“小弟怀疑，这两者之间有着某种关联。”

　　航飞接过那枚翠绿色的晶体，将心光探入其中察探良久，方才叹道：“不错，虽然这两种东西使用不同的手法炼制的，但其中蕴含的那种能量却完全相同。”他说到这里，又道：“而且，如果我没有弄错，就连这座建筑中弥漫的那种能量波动也属于同一类型的能量。”

　　晨星皱眉道：“那是什么能量呢？小弟原来以为这座建筑是仙人建造的呢。”

　　航飞摇了摇头，说道：“不是仙灵之气，所以不应该是仙人建造的，难道会是……”他说到这里面色一变，又问道：“这件事情有没有向颖师提起过？”

　　晨星说道：“没有啊，航大哥可是想到什么了？难道你以为这是魔族的建筑？”

　　航飞沉吟道：“我现在还没有办法确认。也许颖师能够为我解答这个问题。”

　　晨星笑道：“航大哥不要多想了！小弟见识过魔族的魔能，不是这样子的。”

　　航飞摇首道：“我不是怀疑这是普通的魔族的建筑，我是担心这是大神魔的建筑。哎！普通的魔族所具有的魔能和大神魔所具有的魔能是不一样的，这就是魔族的变幻莫测之处。大神魔是一种非常奇特的存在，据说是没有任何形体，与空间完全融合的生命……”

　　他说到这里，又笑了笑，说道：“我们不要在这里胡乱猜测了。快点采摘一些璇冽果和灵药，然后大哥带你离开这里！”

　　那个角落里的璇冽果和各种灵药都很多。晨星带着幻星权戒，非常方便。

　　只要是被他的真元力碰触到的灵药，立刻都被收进了幻星权戒之中。航飞也没有闲着，也挑选了几种灵药，收进自己的储物手镯里。

　　不一会儿工夫，两人就将这个角落里的灵药收取了七七八八。晨星停下来说道：“航大哥，差不多就行了吧！我们总要留给后来的人一些啊。”

　　航飞点头答应，心中暗暗赞叹，看来自己的这个兄弟一点也不贪。

　　他沉吟片刻，然后纵声长笑道：“好！那我们现在就离开这个地方！哈哈！太好了！我航飞终于又可以重见天日了！”说罢他右手挥出一道金光，已带着晨星瞬移而去。



　　卷六 风起云涌 第一十二章 风起云涌

　　看着墓园中萧瑟的荒草，晨星暗想，怎么瞬移到这里来了？

　　“怎么了？”航飞含笑道：“这里不是兄弟你的朋友们住的地方吗？哼！可真够乱的。”

　　“是的！不知他们去哪里了。”晨星这才想起来菲利和旒心，就在这时，那座菲利居住的墓穴突然被打开了，菲利和旒心从里面走了出来。

　　“前辈！”菲利一看到晨星，立刻掠过去，笑道：“你终于也出来了！”

　　晨星点了点头，他没想到对方竟然还在惦记着自己，不由得心中涌起一股暖意。只听航飞在一旁淡淡笑道：“有我罩着，我兄弟无论到什么地方也都能出得来！”他这话听得菲利一怔，刚刚不是还说晨星是他的后辈弟子吗？什么时候又变成他的兄弟了？

　　不过对方毕竟是散仙，他可不敢多问，只得赔笑道：“前辈说的是。”

　　旒心毕竟是合体后期的高手，即使面对着散仙也依然能够保持镇定，不卑不亢地说道：“旒心见过两位前辈。”晨星不禁感到奇怪，自己什么时候也变成他的前辈了？思来想去，忽然想到航飞已经将自己的境界提高了一个层次，顿时心中释然。

　　幻化初期的修真者与合体期的修真者相比，自然能够算是前辈了。

　　航飞仿佛很有兴趣的看了看旒心，忽然问道：“你是不是学过炼制丹药之术？”

　　旒心一怔，答道：“是的，晚辈是天渊星灵木谷的传人。不知前辈怎么知道晚辈擅长炼制丹药呢？”

　　航飞淡淡一笑，并没有回答，而是问道：“炼制丹药可分七种境界，每一种境界又可分为八大法门。你修炼的是第几种境界中的哪一种法门？”

　　旒心心中一凛，暗想原来这位散仙前辈也是炼制丹药的高手。他既有“药仙”的名号，自然不肯在炼制丹药这一门学问上示弱，于是朗声答道：“晚辈修炼的是坎离境界。”

　　航飞点了点头，说道：“坎离境界……嗯，那你一定擅长运用以有余补不足的法门了。”

　　旒心不由得叹服道：“前辈说的不错，晚辈炼制丹药的法门确实是以有余补不足。”

　　航飞“嗯”了一声，却不置可否，而是转而笑道：“方才看到你在幻阵之中，以真元力的吞吐之法对抗幻境的侵袭，我就知道你是以炼制丹药入手进行修真的。有一点你要记得，以有余补不足虽是宇宙的至道：若要用到人的身上，损不足奉有余的法门也要兼顾的。”

　　旒心身子一震，明白对方是出言指点自己的修炼，顿时恭声道：“多谢前辈！”

　　“呵呵！也许日后我这兄弟还有事情需要让你帮忙呢！”航飞指了指听得云里雾里的晨星，淡淡笑道。

　　旒心连忙笑道：“只要前辈有事吩咐，晚辈一定会全力以赴！”

　　方才航飞的一番话解决了旒心修炼当中的一大难题，这个人情他无论怎样都要还的。

　　“航大哥！你们在说些什么啊？什么有余啊不足的，我一句也听不明白呢。”晨星有些不满的抗议道：说罢又问菲利和旒心道：“璇冽果我已经采摘到了，不知两位需要多少？”

　　这下子就算航飞没有指点旒心，旒心对晨星也要感谢了。

　　他不假思索地说道：“当然是多多益善了。只是不知前辈需要多少呢？”

　　“我叫晨星，不要叫我前辈前辈的好不好！”晨星实在觉得被这么一个白胡子老头称作前辈是一件非常别扭的事情。旒心又何尝不觉得呢。他已经看出来了，晨星虽然境界很高，可修炼的时间并不长，巴不得不用叫前辈呢。于是顺水推舟地笑道：“那我就不客气了，我就倚老卖老，称呼你一声小兄弟好了！”

　　晨星微微一笑，他是向来不在乎这种辈分的，当下笑道：“那小弟见过老哥哥了！”

　　航飞在一旁听得双眉紧皱，心中暗想，自己的这个兄弟怎么一点修真者的样子都没有。晨星叫自己大哥，又叫旒心老哥哥！这称呼实在是混乱之极！自己已经修炼了一百万余年，旒心才不过是个修炼了几百年的小娃娃，怎么可以相提并论呢！

　　他虽然满腹埋怨，可作为当事人的晨星都无所谓了，也只得任由他们胡乱叫去了。

　　只听晨星说道：“小弟这里一共有一百四十多颗璇冽果，留下四十多颗，剩下的一百颗就都送给老哥哥吧。”说罢挥手之间已将一百颗如玉石雕刻而成的浑圆剔透的璇冽果用真元力轻轻托起，送到了旒心的面前。

　　旒心已经笑得合不拢嘴了，有了这么多璇冽果，他至少可以再炼制出十炉逆天丹。

　　十炉逆天丹……旒心以为，用到自己飞升的时候都用不完了。

　　“老哥哥，你们打算现在就动身返回天渊星吗？”晨星忽然问道。他自然有他的打算，旒心已经是合体后期的高手，如果他肯留下来帮助自己对付极元圣殿，胜算自然就会增加。只见旒心沉吟片刻后说道：“如果小兄弟有什么事情需要我帮忙，那我在这里呆一段时间也可以，而且顺便可以炼制几炉疗伤的丹药出来给小兄弟用。”

　　“我的兄弟难道还用得着疗伤的丹药吗？”航飞淡淡笑道。

　　旒心这才想起来，晨星有这么一个散仙做大哥，在这一界几乎已经没有人还敢惹他了。自己所说的疗伤的丹药，对方确实不怎么需要。

　　“航大哥！老哥哥是好心嘛！就算小弟用不着，并不代表小弟的朋友也用不着啊。”晨星嘻嘻笑道：“老哥哥如果肯为小弟炼制丹药，小弟感激不尽！”

　　旒心一边在心中称赞还是晨星有人情味，一边问道：“不知小兄弟住在什么地方？”

　　晨星看了看航飞，说道：“航大哥暂时也先到小弟的住处去吧。小弟会尽快带你见颖师先生的。”

　　“颖师先生？”旒心忽然问道：“小兄弟所说的颖师，是否是那位近百年来忽然出现，以一曲失魂引名动修真界的颖师呢？”晨星惊奇地叫道：“不错，就是他！没想到颖师先生这么有名！老哥哥远在天渊星竟也知道他的名字！”

　　旒心笑道：“我曾在天渊星见过他一次。当时他在天渊星的天坛上接受九宫星紫旃门五大高手的联名挑战，那曲失魂引弹奏得……当真是惊天动地啊！”他说罢又啧啧称赞，感叹道：“那次挑战之后的第二天，颖师这个名字就传遍了整个天渊星。”

　　晨星听得头皮发麻。浅芊从前不就是紫旃门的弟子吗？颖师怎会和他们有过节？

　　只听航飞哼道：“名字传遍天渊星？以你的年龄，还没有见过当年身为焚琴小筑主人的颖师，名扬这一界甚至仙界的场面呢！”

　　旒心满腹狐疑，心想什么焚琴小筑？颖师明明是修真者，怎么可能名扬仙界呢？

　　可他从航飞的口气中听出，这位散仙似乎与颖师关系很好，于是将嘴边的话吞了下去，赔笑道：“晚辈年轻才疏，自然是没有见过，让前辈笑话了。”

　　航飞倒也不以为意，只是淡淡地说道：“兄弟，那就先到你住的地方去吧。”

　　“大……大老爷！晨公子！你……你可算是回来了！”

　　胖胖的由贵一看到晨星走进如意楼，立刻好像看到了救星似的，一下子扑了过去。

　　晨星左挡右躲，最后只得用真元力将对方逼在离自己五米处的地方，这才问道：“由贵老板你不要着急，慢慢的说，到底发生了什么事情？”

　　“晨公子啊！你不知道你离开的这十来天，实在是……”由贵说到这里连连捶胸顿足。

　　十来天？我在阛台有呆了那么长时间吗？晨星暗暗纳闷，只得劝道：“由贵老板你慢慢的说！你不要着急，如果你的酒楼因为我而有了什么损失，我全部赔偿就是了！”

　　“真的！”由贵一骨碌从地上爬了起来，精神振奋地说道：“有晨公子这话我就放心了！晨公子你知道吗？你离开的这些天，你的朋友们忽然带来了三个来历不明的修真者。”

　　晨星双眉微皱，旋又笑道：“什么来历不明，我知道那三个人！”

　　他知道由贵所说的一定就是刚刚渡过天水湖的齐恨、列疆和崔漠平三人，于是淡淡道：“他们三个是我们等待的人，他们怎么了呢？”

　　“他们来到这里，头一天还没什么。谁知第二天，就和极元圣殿的人打了起来！”由贵哭丧着脸说道：“晨公子，你们是从外面来的，不知道我们碎金城的情况啊！和极元圣殿的人动手，那简直就是找死……”他说到这里忽然想到，晨星也曾经和极元圣殿的人动过手，于是立刻停下来，尴尬地说道：“这个……晨公子，我不是说你，你不要多心……”

　　晨星急道：“我知道了，那后来呢？后来怎么样了？”

　　由贵说道：“后来，极元圣殿来了两名高手，将你的朋友都抓走了。”他说着又咕哝道：“而且还砸烂了我三张桌子和两把椅子呢！”

　　“什么样的高手！竟然能够将枫陵三杰和尧麟等人全部抓去！”晨星喃喃自语，心中暗暗吃惊。楚扬、尧麟等人在珠宝行见过楸桐，动手的绝对不会是他。可是那又会是谁呢？

　　难道说，除了楸桐和颖师之外，极元圣殿还另有高手？

　　“兄弟！怎么了？”航飞看到晨星的脸色都变了，不禁皱眉问道。

　　晨星沉声道：“航大哥！我的朋友被人抓走了！我要想办法去救他们！”

　　他说到这里，忽然想到自己现在有散仙帮忙，就算极元圣殿的人再强，只要是修真者，就一定打不过航飞。可是楚扬等人现在在对方的手上，投鼠忌器，自己还是不能硬来。

　　思来想去，晨星微微叹道：“航大哥，我想，我们还是先去见颖师先生吧。”

　　“既然兄弟你的朋友被人抓走了！那我们就应该先去救他们才是！颖师一时又跑不了，大哥我还不急着见他！”航飞一边摇着脑袋，一边朝门外走去，口中说道：“快点告诉大哥，究竟是什么人竟敢惹我兄弟的朋友！是不是活得不耐烦了！”

　　晨星见航飞对自己的事情如此热心，不禁心头一热，说道：“大哥有所不知，抓走小弟的朋友的人，与颖师先生的关系非同一般，所以小弟才希望和大哥一起去见颖师先生。”

　　“哦？颖师怎么会有这种仗势欺人的朋友呢！”航飞不以为然地说道：“我见了他之后，倒要好好的问问！”

　　晨星心想，是得好好的问问，不然小爷我面对极元圣殿那帮人的时候会很为难的。

　　他见航飞已经同意去见颖师了，正要为对方指明方向，忽然听到一个清朗的声音响起：“晨兄请不要着急，一切小弟自有安排。”

　　随着声音，身穿黑色宽袍，怀抱古琴的楸桐从虚空中浮现了出来。

　　航飞眼睛一亮，讶道：“这是魔族空间破碎的身法！你是什么人！”

　　他此言一出，楸桐也吃了一惊，动容道：“没想到竟然还有人认得空间破碎！”

　　航飞嘿然笑道：“哼！小娃娃！我领教这种身法的时候，你还没有出世呢！嗯……已经修炼到了魔王的境界！不错不错！抵得上幻化期的修真者了！”他说着看了看一旁的晨星，又笑道：“兄弟！这个小子和你有的一比啊！”

　　晨星心想这都是什么跟什么啊！自己平白无故的和楸桐比得什么劲！

　　楸桐狐疑的看着航飞，在猜测着对方的来历。

　　航飞则很有兴趣的瞧着楸桐，仿佛已经猜出了对方的身份，一句话也不说。

　　而晨星此刻着急的是楚扬等人的安危，急切地问道：“楸兄！小弟的朋友们……”

　　楸桐微微笑道：“晨兄不要着急，你的那些朋友们现在都很好。殿主已经派人将他们安置在极元圣殿的客房中了。”

　　晨星这才稍稍放下心来。只听楸桐又道：“不过，晨兄的朋友中有三个人，实在是很不像话。殿主已经对他们非常客气了，可是他们依然蛮横无理！”

　　晨星心知对方说的是枫陵三杰，不禁眉头大皱。

　　齐恨三人是枫秋荻硬塞给自己的，本来还以为他们能够帮上忙，谁知只会添乱。

　　可是，这三个家伙毕竟是枫秋荻托付给自己的，晨星又不能当着楸桐的面说他们不对，于是只得淡淡笑道：“就算他们有不事，可随随便便出手抓人，难道这就是极元圣殿一贯的作风吗？”

　　楸桐微微一怔，他没有想到晨星竟然会当面指责极元圣殿。

　　按照他从前的考虑，既然楚扬等人已经落在了极元圣殿的手上，晨星无论有多么不满，也不会表现的太过强硬。谁知道晨星的表现完全出乎了他的意料。

　　他此刻已经看出来晨星的境界达到了幻化期，和自己不相伯仲。再加上突然冒出来的这个高深莫测的神秘男子，以及一名合体后期的高手和一名出窍期的修真者。楸桐虽然认为极元圣殿的力量依然强过对方，但也不敢太过轻敌了。

　　晨星见楸桐没有说话，心知自己的强硬打乱了对方的计划，于是好整以暇地笑道：“不过话又说回来，就算极元圣殿随便抓人再怎么不对，事情也都已经发生了。只是不知楸兄对这次的抓人事件是否有什么好的提议呢？”

　　楸桐唇角微颤，正要开口，忽听航飞哼道：“小子！你的师尊是不是颖师！”



　　卷七 大荒之漠 第一章 极元圣殿

　　“小子！你的师尊是不是颖师！”航飞用的是绝对不容置疑的前辈口气。

　　楸桐更是暗暗吃惊，越发的猜不透对方的身份来历。他双眉微微皱起，赔笑道：“前辈猜的不错，颖师确实就是家师。不过前辈怎么会知道家师的名字呢？”

　　航飞发出一阵长笑，看了看晨星，冲楸桐说道：“看你怀中所抱的这张琴，很明显就是颖师用天魔玄畅的手法炼制而成的魔器。颖师现在在什么地方？你带我去见他！”

　　楸桐显得有些难以置信，讶然道：“前辈纵然认得空间破碎的身法，也并不算多么奇怪。但是天魔玄畅是家师独门的炼器手法……即使在当年的魔界中，也无人能一眼就认出。前辈……前辈究竟是何方神圣？”

　　“哼！当年我与颖师切磋天魔玄畅的时候，小子你还不知在哪里呢！”航飞仿佛有些不耐烦似地说道：“只要我见到了颖师，你自然就会知道我的身份！”

　　他说罢语气一变，又道：“罢了！你先回去问问你的师尊，还记得当年真幻空冥的炼器之法吗！”

　　晨星经过了航飞的悉心传授，已经知道真幻空冥其实是幻星派的一种非常玄妙的心法。而所谓的真幻空冥诀则仅仅是其炼器层面的简单应用。航飞仅仅提到真幻空冥是炼器之法，看来并不想将真幻空冥真正的妙用透露给楸桐。

　　只听楸桐愕然道：“晚辈曾经听家师提起过，真幻空冥乃是昔年幻星派秘不外宣的炼器手法，和家师的天魔玄畅各有千秋。难道前辈是幻星派的传人？”

　　航飞冷冷笑道：“难得你也知道真幻空冥！你以为我又是谁？”

　　楸桐听了这话面色又是一变，喃喃道：“据说，百万年前家师曾与幻星派的航飞宗主相交甚密，莫非……莫非前辈是……”

　　晨星在一旁嘻嘻笑道：“楸桐兄猜得不错，我大哥就是幻星派昔年的航飞宗主。”

　　楸桐目露讶色，眉宇间闪过一丝难以觉察的忧虑，旋即笑道：“原来是航飞前辈驾临！晚辈方才言语若有得罪，还请前辈不要见怪！可是据家师所言，航飞前辈此刻应当早已飞升仙界了，怎么……”

　　航飞双眉一轩，冷冷哼道：“难道你怀疑我是冒充的吗？”

　　楸桐恭声赔笑道：“晚辈怎敢怀疑。只凭前辈一语道破天魔玄畅的手法，晚辈就知道前辈对家师有着非常深的了解。只不过……不久前家师刚刚向晨兄提过他与航飞前辈的交往，而前辈现在紧接着自称是航飞前辈，这是否有些太过巧合了呢？”

　　“哼！小子你看上去年龄不大，疑心病倒是不轻！不愧是修魔的家伙！”航飞双目睨视楸桐，淡淡道：“是非真假，见了你的师尊不就一切都知道了吗！”

　　“前辈说的不错，可不巧的是家师此刻并不在祖洲星。”楸桐轻轻笑道。

　　“说来说去原来颖师先生不在这里啊。那他去了哪里呢？”晨星抢着问道。

　　楸桐唇边露出几分笑意，悠然说道：“晨兄这样打听别人的私事，似乎不太礼貌，并不是君子所为呢。”

　　晨星一边在肚子里暗骂楸桐实在太过难缠，一边嘻笑道：“楸桐兄说的不错，可惜小弟本来就不是什么君子，所以什么君子所为，小人所为之类的东西，就不是那么在乎啦！”

　　楸桐露出无可奈何的表情，笑道：“不论晨兄怎样询问，家师此次的去向都是不可以对外人讲的。现在晨兄不如多考虑一下自己的朋友比较好。”他说罢不等晨星开口，又笑道：“方才晨兄问小弟对这次的抓人事件有没有好的提议，其实小弟此次就是为这件事来的。”

　　“哦？”晨星淡淡笑道：“楸桐兄请讲，小弟洗耳恭听。”

　　他知道对方必定对自己有所要求，才会将楚扬等人扣在手中。

　　果然，只见楸桐露出神秘的笑容，说道：“极元圣殿的唐鹞殿主想要见一见晨兄。”

　　“唐鹞？他要见我做什么？”晨星微微扬眉道：“不会是想要招揽我加入极元圣殿吧。”

　　“晨兄果然聪明！”楸桐拍手笑道：“唐鹞殿主确实有邀请晨兄加入极元圣殿的打算。”他说到这里悄悄看了看一旁闭目不语的航飞，又道：“唐鹞殿主曾经对小弟说过，如果晨兄同意加入极元圣殿，他将会礼聘晨兄担任副殿主。只是不知晨兄意下如何。”

　　“这么说小弟将会和楸桐兄一样，有幸成为唐鹞的属下了？”晨星不无嘲讽的问道。

　　“哈哈！兄弟你不要忘了，你是堂堂幻星派的一代宗主！那可是连仙人也不敢小觑的！犯不着去做别人的属下！”航飞冷冷笑道。

　　楸桐一怔，随即笑道：“晨兄和这位前辈都误会了。极元圣殿的副殿主其实相当于客卿的身份，在极元圣殿中具有超然的地位，并不完全算是唐鹞的属下。也正是由于这个原因，小弟才能够轻易将晨兄大闹珠宝行的事情压下，否则……”

　　他特别强调“这位前辈”，言下之意还是不肯承任航飞就是航飞。

　　晨星倒不在乎对方承不承认，淡淡笑道：“楸桐兄是在威胁小弟吗？”

　　有航飞在自己身边，他才不会惧怕任何人的威胁呢。

　　楸桐微微一笑：“小弟怎么敢威胁晨兄呢。不过将晨兄的各位朋友请入极元圣殿这件事情，是唐鹞殿主亲自下的命令。所以假如晨兄拒绝担任副殿主，即使小弟也无法保证……”

　　“楸桐兄还说不是在威胁小弟！”晨星嘻嘻一笑道：“况且如果没有楸桐兄的大力举荐，唐鹞又怎会看中小弟这种籍籍无名的小子呢？不过小弟还不至于置自己朋友们的安危于不顾。所以请楸桐兄尽管放心，小弟会和你一起去见唐鹞的。”

　　“兄弟你……”航飞刚要反对，却已被晨星止住：“航大哥不要着急。所谓为朋友两肋插刀！这件事我不能不答应他们。不过兄弟我知道应该怎么去做的。”

　　楸桐笑道：“晨兄果然明白事理。不过唐鹞殿主只是要见晨兄一人，所以……”

　　“一人就一人，那也没什么。”晨星嘻嘻一笑，转首对航飞道：“请航大哥在这里等我，我到极元圣殿见了唐鹞之后马上就回来。”

　　说到这里，他又冲着几乎已经听呆了的旒心微微一笑，说道：“我大哥已经闭关很久，还请老哥哥将这一界现在的状况多多讲给他听。”

　　旒心连声答应，航飞微微皱眉道：“兄弟一切小心。哼！如果那个叫唐鹞的家伙敢对兄弟不利，大哥保管让他从这一界彻彻底底的消失！”

　　他边说边在唇角露出一抹冷酷的杀机，看得在场的所有人都感到不寒而栗。

　　“航大哥放心好了！”晨星说罢悠然笑道：“那么就请楸桐兄为小弟带路吧。”

　　这是晨星第一次走进极元圣殿。

　　当他穿过极元圣殿那道幽暗深邃的大门之时，他就感觉到从这个修真门派中透露出的，那种与其他修真门派迥乎不同的独特气质。

　　那种气质中包含着强烈的野心和霸气，是绝大多数修真者所不具有的。

　　修真者毕竟不同于世俗界的凡人。他们最大的追求就是修炼到大乘期的境界，然后突破这一界的限制，顺利的飞升仙界。所以这一界的任何权力地位，在他们看来都微不足道。也正是由于这个原因，修真者，尤其是修真高手的气质中很少具有野心。

　　而极元圣殿中透露出来的强烈野心和霸气，也只能说是一个异数。

　　极元圣殿的大门正对着是一座方圆百米，高逾千尺的塔楼。那里就是极元圣殿的主殿，也是唐鹞接受极元圣殿的弟子朝拜的场所。晨星没有走近，远远看着塔楼前守卫的修真者，以及塔楼周围布置的禁锢，淡淡笑道：“难道唐鹞真的将自己当成帝王了吗？”

　　“晨兄何必在乎这些小事呢？”楸桐笑着答道：“即使唐鹞殿主将自己当成了帝王，那也只不过是他自己的事情，和晨兄没有半点关系。”

　　晨星摇了摇头，油然问道：“楸桐兄为什么要做极元圣殿的副殿主？”

　　楸桐微微一怔，很快便从容笑道：“这个……其实是家师的意思。”

　　“哦？”晨星嘻笑道：“小弟听说令师颖师先生是被唐鹞专门请到碎金城来的。但想来如颖师先生这样超脱高明的前辈人物，似乎不应该还存有世俗之心吧。”

　　“这个小弟就不清楚了。不过家师既然这么做，想必是有他的道理的。”楸桐笑道。

　　晨星心中暗暗叹息，无论自己怎样试探，都无法从对方口中套出颖师来碎金城的原因，以及对方加入极元圣殿的目的。他不禁暗想楸桐这个小子实在太难对付了。非但实力颇强，就连从容自若的镇定功夫，也不在自己之下。

　　晨星又想起了航飞不久前说过的话，“这个小子和你有的一比”。

　　看来，如果对方果真对自己不怀好意，倒真的能够算作自己的一个劲敌。

　　晨星心知，自己面对唐鹞只有一张牌可以打。那就是，唐鹞并不清楚自己真正的实力。他想起了从姬玄留下的玉瞳中看到的一句话——兵者，诡道也，实者虚之，虚者实之。

　　其实不仅仅是世俗界的用兵之道如此，即使修真者之间的斗争，也并不全是力量之争。现在晨星可以依仗的人只有航飞、旒心和菲利，但唐鹞并不知道这一点。

　　只要晨星能够令唐鹞产生出自己还有暗藏着的力量没有露面的错觉，就能够出奇制胜，就能够使唐鹞有所顾忌，并进一步与唐鹞讨价还价，将楚扬等人从极元圣殿安全解救出来。

　　晨星这样想着，却没有想到，接下来事情的发展有些出乎他的意料。

　　谈话间，两人已经走进了位于塔楼第一层的大厅。大厅四四方方，被装饰得金碧辉煌。墙壁上缀满了各种各样的晶石和法宝。

　　晨星看得出来，其实四面的墙壁已经被禁锢了。

　　那是一种非常厉害的禁锢。如果有哪个人不知死活的想从墙上盗取一两件晶石或法宝，势必会被禁锢缠住，轻则被毁掉肉身，重则形神俱灭。

　　不过，对晨星这种幻化期的高手来说，这些禁锢就发挥不出多大的作用来了。

　　“晨兄请坐，唐鹞殿主很快就会前来。”楸桐说罢与晨星一起悠然坐在大厅两侧的椅子上。两旁极元圣殿的弟子送上五颜六色的美丽水果。

　　“这是碎金城的特产，名叫桑莲。内含灵气，对修真者的修炼很有帮助。”楸桐笑道。

　　晨星看到那所谓的桑莲外形浑圆，色泽淡青，闪烁着微微的金属光芒，却不知怎么吃，只得嘻嘻笑道：“小弟头一次到碎金城来，还不知这种东西该怎样食用呢。”

　　楸桐微微一笑，拈了一颗桑莲放在手中，然后将一股魔能蓄在掌心处。

　　只见一缕灵气从桑莲中冉冉升起，在空中盘旋了一个圈子，随即被楸桐吸入了口中。

　　“由于桑莲的灵气中混入了水果原本的味道：所以吃起来非常鲜美。”楸桐解释道。

　　晨星还是第一次看到可以这样吃水果的呢，不禁童心大起，按照楸桐方才示范的样子，捏起一颗桑莲，将一缕真元力凝聚在掌心。

　　果然，晨星只觉得手中的桑莲轻轻一震，仿佛果子的外壳破裂了，一缕灵气随即涌出。他连忙用真元力控制着那道灵气，将其送入自己的口中。

　　一种甘甜清凉的感觉瞬间便顺着灵气传遍了整个身子。

　　“果然不同凡品！”晨星赞道：“世间竟然还有这种奇妙的水果，小弟真是大开眼界。”

　　楸桐笑道：“这果子的种籽是百余年前唐鹞殿主专程派人从一个名叫阛台的地方收取到的，又经过了近百年，使用各种复杂的手法才培植成功。除非是极元圣殿最为尊贵的客人，否则绝对难以享用。”

　　晨星淡淡笑道：“原来小弟还能够享受到这样的殊荣。不过楸桐兄恰好说中了小弟的一件心事。小弟这次来到碎金城，主要目的就是为了寻找阛台的下落。”

　　他口中说着，心中暗想对方也太小瞧自己了，竟然使出这种低劣的试探方法。

　　自从晨星一行人来到碎金城后，就从没有掩饰过寻找阛台的目的。所以晨星可以肯定，楸桐早已知道自己正在寻找阛台，此刻提到桑莲产自阛台云云，只不过是借机试探罢了。

　　不过晨星已经找到了阛台，并且还从中认识了航飞，这件事情对方是万万想不到的。

　　只听楸桐微微笑道：“小弟已经听唐鹞殿主说起过，晨兄是要寻找阛台的璇冽果。”

　　“哦？”晨星不禁有些惊讶，故意笑道：“唐鹞殿主又是怎么知道的呢？”

　　“这有什么奇怪的。”楸桐哂道：“唐鹞殿主不但知道晨兄为了璇冽果而来到碎金城，还知道晨星是打算用璇冽果去救治枫陵城落木宗的尧一重呢。”

　　晨星闻言大感吃惊。唐鹞知道自己在寻找璇冽果这并不奇怪，可是还知道自己是为了救治尧一重，这就有些蹊跷了。

　　尧一重受到万木之魂的侵染，这件事即使是枫陵城的修真者知道的也并不算多，而唐鹞远在千里之外的碎金城，又怎会知道得这么清楚呢？

　　莫非，唐鹞安插在枫陵城的密探并不止自己擒住的那两人？

　　楸桐仿佛知道晨星在想什么，神秘地笑道：“尧一重受到灵木之液中万木之魂的侵染，所以才需要璇冽果，难道不是这样吗？”他不等晨星开口，又悠然笑道：“可是晨兄知不知道，究竟是谁告诉尧一重凭借灵木之液加快修炼进程的方法的呢？”

　　晨星听得更是眉头大皱。

　　听楸桐话中的意思，好像是尧一重遭受万木之魂侵染这件事和极元圣殿有很大的关系。难道这一切都是唐鹞的阴谋，难道是唐鹞将以灵木之液进行修炼的法门透露给尧一重的？

　　可是唐鹞没有必要这么大费周章的对付尧一重。他完全可以公开对付落木宗。

　　事实上按照现在极元圣殿的实力，即使灭掉整个枫陵城似乎也不是什么太困难的事情。

　　想到这里，晨星忽然又想到了寒月银钩。唐鹞盗取寒月银钩的行为也同样让人感到十分费解。明明能够公开掠夺寒月银钩，偏偏要自找麻烦利用楚扬，事后又笨拙的杀人灭口。这些行为实在和极元圣殿目前所表现出的实力不符。

　　晨星想不通这两者其中的任何一点，于是只有微笑着反问道：“楸桐兄既然说出来了，那就不妨直接告诉小弟吧，那个人究竟是谁呢？”

　　楸桐淡淡笑道：“晨兄聪明绝顶，想必早已经猜出来了，还用得着小弟开口吗？”他说到这里，忽然神色一凝，又展颜笑道：“唐鹞殿主到了。”

　　晨星好奇的朝大厅的入口处看去。

　　只见一名身穿火红色战甲的男子正昂首阔步朝两人走来。

　　那男子剑眉星目，面容俊朗，双肩后斜插两柄短小精巧的飞剑。身上的战甲形状如同一簇燃烧的火焰，仿佛有生命一般在空气中跳动着，飞腾着，不时掠出一条飞虹般的赤练，环绕在男子的身前。

　　“殿主！”两旁的极元圣殿弟子看到男子走进大厅，连忙垂手而立。

　　晨星心知对方就是唐鹞，当下一语不发，双目冷冷注视着对方。

　　楸桐则笑吟吟的看着唐鹞，目中露出难以捉摸的神色，让人猜不透他的心思。

　　唐鹞走到两人近前，双目中精芒暴射，朗声笑道：“这位就是晨星公子吗？果然是人中之龙，盛名之下绝无虚士啊！”

　　晨星淡淡一笑，漠然说道：“小弟见过唐鹞殿主，无名小卒，哪里有什么盛名可言呢。”

　　唐鹞说话间已坐在大厅中央的椅子上，闻言右手一挥，笑道：“晨星公子太谦虚了！难道说勇斗彤碧魔螭，修复归元古阵，重新禁锢修罗战场，拯救枫陵城中十余万居民的壮举，还不够使晨星公子名扬整个祖洲星吗？”

　　晨星心中一凛，嘻嘻笑道：“看来唐鹞殿主很关心小弟呢。”

　　唐鹞呵呵笑道：“那是自然，极元圣殿对晨星公子这样的高手向来是极为欢迎，而且楸桐副殿主也是大力举荐。”他说到此处面色微微一沉，又道：“只是不知公子作何打算。”



　　卷七 大荒之漠 第二章 尔虞我诈

　　晨星心想终于说到正题了。

　　他已经看出唐鹞的修为不过在分神期和合体期之间，不禁暗暗奇怪，假如抓走楚扬等人的不是楸桐，那就意味着极元圣殿暗中仍然隐藏着其他的高手。

　　按理来说这些高手的境界都应该极高，却不知唐鹞是用什么方法将他们笼络在门下的。但只要其中有一两个人像楸桐这样高明，就足够自己头疼的了。晨星想到这里却不动声色，只是淡淡笑道：“小弟有一件事始终想不明白，还希望殿主能够为我解惑。”

　　“晨星公子有话只管说就是。”唐鹞笑道。

　　晨星悠然说道：“小弟在刚刚修真的时候就曾经听人说过，修真应当摒除一切世俗的想法，克服自身和外界的种种诱惑，才能够将心魔洗尽，从而能够在渡劫时顺利的对抗天劫。所以修真者是不同于世俗界的凡人的，往往喜欢单独居住，不与人来往。既然是这个样子，那么殿主邀请小弟加入极元圣殿又是为了什么呢？”

　　唐鹞讶然笑道：“没想到晨星公子竟然还是一位雄辩滔滔之士。其实这个问题的答案就在晨星公子方才所说的那番话中。”他说到这里目中忽然射出两道精芒，一字一句地说道：“本座之所以邀请各位修真界的高手加入极元圣殿，纯粹是由黑煞天劫而引发的。”

　　“哦？”晨星微微一怔，不明白这件事与黑煞天劫又有什么关系。

　　只听唐鹞继续说道：“众所周知，渡劫是所有修真者，尤其是修真高手所面临的最为严峻的考验。能够成功对抗天劫，也是所有修真者梦寐以求的事情。”

　　他说到这里吸了一口气，然后长吁道：“尽管修真界的各位同道们为了渡劫进行过各种各样的尝试，可千万年来，能够成功渡劫的人依然是少数，大部分总是以形神俱灭而告终。又或者去转修散仙，但那也不再是修真的正道了。”

　　“不错，人人都知道这一点。”晨星微微皱眉道：“不过这与殿主邀请这一界的高手加入极元圣殿又有什么关系呢？”

　　唐鹞叹道：“这还要从本座早年的历练开始说起。晨星公子不是祖洲星上的修真者，或许还不知道祖洲星的习俗。在祖洲星上，修真者修炼到分神期后就要外出历练，直到天劫将至方才返回。这种习俗已经延续了上万年，即使本座以一派宗主的身份也不能例外。”

　　他说到这里，目光忽然变得极为杳远，似乎在怀念着那段游历的时光，片刻之后才继续说道：“在本座离开极元圣殿外出游历的那段时间里，曾经遇到一位已经修炼到大乘期的前辈高人，并得到他的悉心指点。临别时那位高人告诉本座，他曾与仙界的仙人有过交往，得到了一种非常神奇的阵法的阵图。那阵法能够完全消除掉黑煞天劫对修真者的威胁。”

　　唐鹞说到这里，静静的看着晨星，似乎等待着对方发问。

　　晨星好奇地问道：“竟然会有这样的阵法？怎么没有流传开来呢？”

　　唐鹞似乎对晨星的反应非常满意，笑道：“本座当时也是这么问的。那位前辈说，这个阵法需要凑齐十一件上古流传下来的玄妙仙器才能布置成功。但那十一件仙器他只有四件，其余七件则流落在十洲之间，难以寻觅。”

　　“仙器？”晨星小声咕哝道：“十洲之间互不相通，上哪里去找那剩下的七件去？”

　　唐鹞呵呵笑道：“那位前辈由于飞升在即，于是将寻找其余七件仙器的事委托给本座。只要本座找到那七件仙器，他就能布置出那个神奇的阵法。所以本座才广邀这一界的高手，希望集合大家的力量，尽快找到剩余的仙器，以彻底解决渡劫的难题。”

　　“原来是这样……”晨星自语道。

　　唐鹞笑道：“不错，本座知道枫陵城的凌霄塔中的寒月银钩就是其中的一件仙器，又怕枫陵派不肯出让，这才让手下弟子悄悄取来。毕竟这件事情关系到整个修真界未来的命运，万一被居心不良的人知道了，恐怕又会生出许多事端。本座这么做也实在是迫不得已。”

　　晨星仿佛相信了对方的话，淡淡笑道：“如此说来，是小弟错怪殿主了。没想到殿主竟然有以整个修真界的福祉为己任的胸襟，实在是令人佩服之至。”

　　“呵呵，好说好说！只要误会能够解除，一切都好说。”唐鹞笑道。

　　晨星暗暗心想，误会能够接触？鬼才会相信你说的这些谎话呢。先不说那个所谓的来自仙界的神奇阵法是否真的存在，就算确有此事，也是你唐鹞一个人享用的可能性比较大。就看看你们极元圣殿在枫陵城杀人灭口，为了得到寒月银钩，不惜破坏掉归元古阵的禁锢，置枫陵城十余万人的安危于不顾的行为吧。哪里又像你说得这么轻描淡写，冠冕堂皇？

　　不过晨星知道，如果自己此刻当场揭穿唐鹞的谎话，很可能会对楚扬等人的安全不利。况且他也很想知道那所谓的十一件上古流传下来的仙器究竟是怎么回事。

　　他本身就是说谎骗人的专家，虽不相信唐鹞是出于什么好心才拉拢高手加入极元圣殿，并且盗取寒月银钩的，但也从唐鹞的话中猜到，对方一定对那十一件晶体的秘密有所了解。

　　那十一件晶体应该都是从那座神秘宫殿中流传出来的，可究竟是仙器还是魔器呢？

　　还有，唐鹞所说的那名大乘期的前辈高手究竟是否和枫陵渡一样，是来自地球呢？

　　晨星忽然想到自己最初的推测。安放在那十一个凹槽中的晶体很可能是起到控制作用，用来控制那座神秘宫殿的钥匙。他想到这里，心中忽然一凛，如果那人真的是来自于地球，肯定也是在东海禁地失踪的五名大乘期高手之一。

　　看来那名所谓的大乘期前辈高手要比枫陵渡更加了解那座神秘宫殿的秘密，因为他得到了四件晶体，而且还在寻找另外七件。

　　只是晨星暂时还无法判断，唐鹞所说的那人是否真的存在。

　　宁可信其有，不可信其无。晨星想到此处，悠然笑道：“不知殿主到目前为止一共找到了几件仙器？”

　　唐鹞笑道：“假如算上寒月银钩，已经找到三件了。其中除了寒月银钩是在祖洲星上找到的之外，其余两件分别是在玄洲星和凤麟星找到的。”

　　“玄洲星？凤麟星？凤麟星是不是那个出产海蓝莓的星球？”晨星问道。

　　“不错，晨星公子也知道海蓝莓？那种水果对阴寒属性的修炼很有帮助呢。”唐鹞道。

　　晨星又笑着问道：“可是据小弟所知，十洲之间的传送阵早在千年之前就已经封闭了，不知殿主是通过什么方法前往玄洲星和凤麟星寻找仙器的呢？”

　　唐鹞笑道：“晨星公子有所不知，方才本座提到的那位大乘期的前辈所隐居的地方，还保留着通往其余各洲的传送阵呢。本座和各位高手就是通过那里的传送阵前往其余九洲的。如果还好公子肯加入极元圣殿，也可以前往那里。在寻找剩下的仙器的同时还能游览十洲胜景，岂不快哉？只是不知公子究竟意下如何？”

　　晨星嘻嘻笑道：“唐鹞殿主一片盛情，而且是为了整个修真界同道的利益，假如小弟再不答应殿主，恐怕连自己都不能原谅自己哩。”

　　“本座果然没有看错人！晨星公子确实深明大义！”

　　唐鹞朗声笑道：“那么就让本座带公子去接公子的各位好朋友吧。”

　　“大哥！”晨星还没有走进极元圣殿为楚扬等人准备的房间，楚扬就已经从里面飞快的冲了出来，口中叫道：“大哥终于来救我们了！我就说大哥一定会来救我们的！”

　　“小扬！”晨星飞掠到楚扬身旁，问道：“你怎么样，没有受什么委屈吧！”

　　“哼！没受委屈！他们那些人假惺惺的故意示好于我们，却不知打的什么鬼主意！”楚扬撇了撇嘴说道：忽然看到了晨星身后的楸桐和唐鹞，不禁大骂道：“姓唐的！你凭什么把我们抓起来！小爷我和你拼了……”

　　他话未说完，却已被晨星打断：“小扬不许对唐鹞殿主无礼！”

　　“大哥！”楚扬愕然看着晨星，惊叫道：“我们为什么要对姓唐的客气！”

　　晨星淡淡说道：“小扬，有很多事情你还不明白，等我有时间自会向你解释。我现在已经是极元圣殿的副殿主，所以唐鹞殿主也就是你的尊长！你不能够对唐鹞殿主无礼！”

　　“大哥……你要做极元圣殿的副殿主！”楚扬难以置信的看着晨星，连一句话也说不出来。这时尧麟已从房间里走出，听了这话也不禁惊讶地问道：“晨兄你这是怎么了？为什么会突然做出这样的决定呢？”

　　晨星笑道：“小弟有时间再向尧兄详细解释。其实我们一直以来都误解了唐鹞殿主。唐鹞殿主盗取寒月银钩并没有什么恶意，而是为了整个修真界的前途而考虑的。”

　　“哦？极元圣殿的人会有这么好心吗？”尧麟皱眉道。

　　这时房中传出了齐恨忿忿的声音：“尧兄不要听这小子胡说八道！我从一开始就知道这小子来路不正！没准寒月银钩果真就是他偷去的呢！”

　　“姓齐的你胡说什么！不许你诽谤我大哥！”

　　楚扬大叫一声，急急问道：“大哥！为什么你会做出这种决定！难道你忘记了极元圣殿的人是怎样欺凌弱小的吗？难道你忘记了你曾经答应过我，要帮我报仇……”

　　“小扬你在胡说什么！”晨星面上现出几分怒容，叱道：“再乱说小心我将你禁锢！”

　　楚扬惊得后退数步，结结巴巴地说道：“大哥你怎么会这样对我！大哥你……你不是这样的人的！”他说到这里忽然神色一黯，声音也不由自主的哽咽起来。

　　然而晨星却仿佛无动于衷，漠然道：“小扬你应该知道，成大事的人往往不拘小节。就算是唐鹞殿主手下个别弟子的行为有些过分，但那与整个修真界的前途相比也微不足道。”他说到这里又悠然笑道：“有些时候，少数人的牺牲是必要的。”

　　“少数人的牺牲是必要的！”楚扬仿佛第一次认识晨星似的，两只眼睛睁得滚圆，结结巴巴地说道：“大哥！你怎么会说出这种话来！这绝对不应该是你所讲的话！你不是经常告诉我说，所有生命都是平等的吗？”

　　他边说边连连摇头，甚至目中竟露出了几分惧怕的神色。

　　晨星淡淡笑道：“小扬，人总是会变的。我直到不久前才知道从前的自己有多么浅薄。”

　　他此言一出，不仅楚扬惊呆了，就连尧麟和齐恨等人也感到不可思议。

　　尧麟摇头叹息，却一句话也没有说。而齐恨则挖苦似地说道：“恐怕小子你并非是什么浅薄吧！依我看你根本就是和极元圣殿一伙的！当初还在枫陵城假惺惺的充什么好人！”

　　晨星耸了耸肩，露出无可无不可的淡淡笑容，一双眼睛却静静的看着楚扬和尧麟。

　　楚扬双拳紧握，一字一句地说道：“大哥！我再问你一句，如果我现在就要和姓唐的这个老家伙拼命，你会不会阻止我！”

　　“小扬！现在不是让你耍性子的时候！”晨星不耐烦似的叱道。

　　“好！大哥……大哥……”楚扬喃喃说着，指尖突然涌出一道剑光，直射唐鹞的眉心。

　　“小扬你放肆！”晨星厉叱一声，双手凌空划出两道印诀，一道封住了炎舞剑的剑光，另一道则将楚扬身前的空间牢牢的禁锢住。

　　“大哥你……”楚扬惨然笑道：话音戛然而止，身形已朝另一个方向飞掠出去。

　　“小扬！”尧麟边叫边连连顿足，横了晨星一眼，便和俄尼、班吉布一同追了过去。

　　而齐恨三人则冷冷笑道：“姓晨的小子！从今往后你就是我们枫陵派不共戴天的仇人！小心你的狗命！”说罢也转身飞上天空，眨眼不见。

　　晨星默然站立在地上，一句话也没有说，唇角微微抽搐，仿佛在思考着什么。

　　唐鹞双目含笑，眼角露出阴冷的神色，口中却道：“看来晨星公子的这几位朋友对本座的误会还是很深。而且这次因本座使公子兄弟之间产生误会，也实在令本座过意不去。”

　　晨星微微笑道：“殿主不必过意不去。小扬实在是太过任性，爱耍小孩子脾气，过一段时间也就没事了。我们不要为了这点小事而影响情绪，还是谈正事要紧。”

　　他说到这里，又眨了眨眼睛问道：“只是不知我们应该怎样寻找剩下的仙器呢？”

　　唐鹞看了看楸桐，后者笑道：“晨兄不必心急，殿主已经派人到其他星球去聘请擅长推算的高手，估计最近几天就有消息，晨兄不如暂时在极元圣殿小住几日如何？”

　　他口中说着，双目却紧紧锁住晨星的眉心，目中闪烁着妖异的精芒。

　　晨星心中警兆顿生。

　　他忽然想起离儿对付那两名极元圣殿派往枫陵城的修真者的手法，心知楸桐也在用类似的魔法对付自己，正打算运转真元力抗拒，忽然大脑一阵眩晕，便什么都不知道了。

　　晨星脑中浑浑噩噩，不知道究竟过了多少长时间。

　　一道道五彩缤纷的光线在他的双眼前闪烁，忽然以极快的速度一暗又一明。晨星发现，自己仍然站立在极元圣殿的客房前，身旁仍然是楸桐和唐鹞。

　　唐鹞仿佛了却了一件心事似地笑道：“晨星公子请随本座前往静室详谈。本座为你介绍几位好朋友，同时也可以向公子解释一下这十一件仙器的详细情况。”

　　晨星暗暗奇怪，自己方才明明已经陷入楸桐魔法的控制之中，自己的心思也应该被楸桐所明了。可为什么唐鹞反而似乎已经对自己放心了呢？

　　难道说，楸桐并没有向唐鹞拆穿自己？可是他为什么要替自己掩饰？

　　而且在唐鹞装出一副大义凛然，以修真界前途为己任的模样之前，楸桐还提醒过自己，尧一重受到万木之魂的侵染这件事也和唐鹞有关。他为什么又要这么做呢？

　　晨星想不出其中的原因，隐隐觉得楸桐和唐鹞的关系绝不是表面上看起来那么简单。

　　唐鹞所说的静室就隐藏在极元圣殿的地下，其实是一个非常宽阔的修炼场。

　　晨星与唐鹞、楸桐瞬移到修炼场的附近。晨星一眼就看出，这里的许多地方都已经被禁锢了。他现在已经是幻化初期的高手，即使在整个祖洲星的修真界中也很少能遇到对手，眼力自然更加的高明。

　　唐鹞笑着说道：“晨星公子请跟着本座，这里的禁锢很多，要小心一些。”

　　他边说边在前面按照一种奇特的路线飞行。楸桐静静的跟在他的后面，微微笑道：“说起来，这些禁锢中有很多还是家师为唐鹞殿主布置的呢。”

　　其实他不说晨星也能够猜的出来，因为有些禁锢手法实在不像修真者的手段，非常难以索解，隐隐与离儿传授的操控湮闇之格的印诀有些相似。

　　说话间三人已经飞到了修炼场的上空，唐鹞挥手划出一组印诀，将笼罩在修炼场上的禁锢解除，然后与楸桐一起降落在地上。

　　晨星紧随其后，才一落地就听到唐鹞鼓掌笑道：“原来玄风先生先到了！”

　　他循声望去，这才发现原来修炼场的一角已经有一名葛衣男子盘膝而坐。



　　卷七 大荒之漠 第三章 百劫陨雷

　　那是一名面目英俊的男子，宽大的葛衣长袍将方圆三米的地面都覆盖住了，仿佛一张墨色的席子。他此刻不知为了何事，面容沉静犹如古井沉水，眉间隐隐露出几分萧索之意，只有一双眸子里还闪动着丝丝炽热的精芒。

　　直到听到唐鹞的笑声，他这才起身朝三人看来，面上表情却依然未变，口中淡淡说道：“玄风听到殿主的传音，立刻就从玄天洞赶来，却不知殿主找我来究竟有什么事情呢？”

　　唐鹞笑道：“本座请玄风先生来，是为了向先生介绍一位好朋友！”

　　他说罢用手一指晨星，说道：“这位就是本座曾经向玄风先生提过的，来自枫陵城的晨星公子，也是我极元圣殿新任的副殿主。”

　　玄风闻言朝晨星看了看，目中精芒一闪而逝，口中却仿佛漠不关心似地说道：“玄风见过晨星公子。”

　　晨星看出对方的修为与自己相差无几，大约在合体期与幻化期之间，于是笑道：“小弟也见过玄风先生。小弟初来乍到，还请先生今后多多照顾小弟哦。”

　　玄风似乎不愿多说话，点了点头便继续坐下，双目微微闭起。

　　唐鹞环顾一下四周，双眉微皱，问道：“怎么玄雨公子还没有来呢？”

　　玄风漠然说道：“家弟正在指点弟子修炼，大概用不了多久就会赶到。”他的话音未落，只见修炼场外已多了两条人影。

　　当先的是一名身穿墨银色战甲的青年，看上去意气飞扬，眉眼间则傲气十足。

　　他的身后站着一名身穿银衫的弱冠少年。那少年双目中隐约露出几分冷冷的倨傲神色，唇边似乎永远都带着微微嘲弄的笑意，竟似乎比那青年还要傲慢许多。

　　两人的来势极快，不多时已经飞到晨星等人近前。楸桐笑道：“我们方才正在谈论着玄雨公子，没想到玄雨公子紧接着就到了，实在是巧得很呢。”

　　那青年垂手而立，没有开口。那银衫少年的唇角则微微一挑，算是和众人打了个招呼，然后皱眉问道：“殿主叫我和我大哥前来，莫非有什么吩咐吗？”原来他就是方才唐鹞口中的玄雨公子。

　　唐鹞又向玄雨介绍了一遍晨星，其中特别提到晨星是从枫陵城来的。

　　玄雨冷淡的点了点头，说道：“枫陵城的那些修真者我也见过。依我看来，他们的本领也不过尔尔，在我面前不堪一击。我还以为所谓的祖洲星东大陆四大城市之一仅此而已呢，今天看到晨星公子才知道原来也有高手。哈哈，看晨星公子的境界，已经修炼到了幻化期，不知道又有什么高明的玩意儿，好让本公子开开眼界呢？”

　　他说这番话的时候双眼不是看着晨星，而是看着上方的穹顶，分明不将对方看在眼里。

　　晨星知道这个叫玄雨的家伙也已经修炼到了幻化初期，确实有他自己傲慢无礼的理由。但是这小子刚刚见到自己就出言挑衅，这也未免有些太过分了吧。

　　想到这里，晨星淡淡笑道：“小弟并没有什么高明的玩意儿，本也不想拿出来献丑。不过若是玄雨公子想开开眼界，似乎也并非什么困难的事情呢。”

　　玄雨一张脸顿时变了几分颜色，阴晴不定之后，冲身旁的那名青年嘿然笑道：“墨殊！没想到这一界竟会有人比你师尊我还要狂妄！我倒要瞧一瞧晨星公子怎样令我大开眼界！”

　　那名叫墨殊的青年也狂傲地笑道：“哈哈！这个家伙简直是不自量力，师尊就让他知道一下来自修真界中心的高手究竟有多么厉害吧！”

　　“修真界的中心？原来玄雨公子是天渊星的修真者。”晨星微微笑道：心想玄雨骄傲也就罢了，毕竟是和自己实力相当的高手，可他的弟子竟也这么狂妄，实在令人匪夷所思。

　　只听墨殊答道：“不错，我师尊就是天渊星天擘谷中的高手！天渊星乃是修真界真正的中心，其中的修练功法和法术印诀博大精深，岂是你这种荒僻小星球上的家伙能明白的！”

　　他这么一说，晨星还没有觉得怎样，唐鹞的一张脸却已经微微变了颜色。

　　玄风微微皱眉，也觉得墨殊说的话有些过分，刚要开口训斥，晨星已抢先笑道：“原来如此！果然如阁下所说，祖洲星乃是荒僻的小星球，祖洲星上的修真者都是没有见过世面、孤陋寡闻的家伙，只有天渊星才是修真界中心，只有天渊星的修真者才是博学多识的高手。哈哈！小弟发现阁下嘴皮子上的功夫真的是博大精深得很呢。”

　　他越说唐鹞的脸色就越发难看。玄雨冷冷哼道：“晨星公子难道只会逞口舌之利吗！”

　　墨殊直到这时才意识到晨星是在挖苦自己，顿时恼羞成怒。

　　他厉吼一声，喷出自己的飞剑，凌空化为一条银白色的苍龙，将晨星紧紧缠绕在其中。

　　“小子！看我的银雨剑究竟是不是嘴皮子上的功夫！”墨殊见一招得手，立刻变换手中印诀，催动银雨剑幻化成的苍龙射出一道极细的丝线，竟仿佛要将晨星活活勒为数段。

　　玄雨唇边露出几分得意的笑容，而唐鹞却冷冷的看着眼前的一切，一言不发。

　　晨星将流炫幻化成漫天星光，挡住了银雨剑的攻击，从容自若的穿上墨云战甲，笑道：“凭你分神初期的修为就能够施展出这种程度的化形拟物的手段，也算是不错了！”用的完全是前辈教训后辈的口气。

　　这下子墨殊更是气得七窍生烟，怒叫着又将一大口真元力喷在银雨剑上。

　　银雨剑立刻剑光暴涨，那条苍龙瞬间长大了数倍。无数道灿烂之极的银光环绕在苍龙的四周，无孔不入的朝中间的晨星倾泻而去。

　　晨星嘻嘻笑道：“难道墨殊贤侄的手段就这么多了吗？有些令人意犹未尽呢。”

　　他说着右手微微振动，龙龛禁手立刻浮现在银雨剑幻化的苍龙和银光的上方。

　　“禁！”晨星一声轻叱。刹那间漫天的银光消失了，那只苍龙也顿时无影无踪，而墨殊的银雨剑则不知怎么搞的，竟凭空出现在晨星的手中。

　　所有人都惊呆了。墨殊更是张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　“你这似乎是天渊星的印诀！”玄雨忽然惊叱道：随即又摇头道：“可是又有些不像！”他这才知道眼前这个名叫晨星的家伙很可能并非如自己想像的那样，是祖洲星上的修真者。

　　“你是怎么知道天渊星的通用印诀的！”玄雨厉声问道。

　　方才晨星使用的那道印诀，确实是他将拆空手的手法化入天渊星的印诀之中，然后自创出的一种全新的印诀，所以在玄雨看来有些似是而非。

　　不是吧！听到玄雨追问自己，晨星撇了撇嘴。

　　按照航大哥和颖师的说法，天渊星的通用印诀还是从幻星派的印诀中变化出来的！

　　拽什么拽嘛！他边想边嘻嘻笑道：“通用印诀似乎在整个天渊星的修真界都有流传，小弟会一点半式又有什么稀奇？不过凭这个打败了天渊星的高手，就有些出乎我的意料了。”

　　玄雨听了这冷嘲热讽的话之后，才知道对方有多么气人，但此刻他的傲气已敛去不少，只是哼了一声，便不再说话。反倒是一直以来沉默不语的玄风忽然睁开双眼，问道：“晨星公子是不是曾经到过天渊星！”

　　“天渊星？没有去过！”晨星淡淡笑道：“怎么？玄风先生打算邀请小弟前往吗？”

　　“哼！只要你能够胜过我！你到了天渊星之后自会有人来主动招待你！”玄雨漠然道。他这句话倒也并非虚言，玄风玄雨两兄弟在天渊星也是非常有名的高手，若有人胜过他们，自然会名噪一时，会得到天渊星各个修真门派的热烈欢迎。

　　原来有这么便宜的事情。打架竟然也可以当作自助旅游的手段？

　　晨星嘻嘻一笑道：“那就请玄雨公子快点出招吧，也好让小弟为日后前往天渊星历练做准备呢。”

　　“好狂妄的家伙！今天让你知道天渊星修真高手的厉害！”在晨星面前，玄雨已经忘记自己方才是怎样狂妄的了。他低叱一声，掌心上方的虚空中顿时浮现出一柄黑色的小剑。

　　刹那间，原本安静的修炼场中骤然水势大作。

　　原来这小子也是精于化形拟物的手法！晨星心中暗想，那倒是可以偷学几招呢！

　　他想到此处，立刻催动流炫克制住水势的攻击，同时仔细观察玄雨控制飞剑的印诀。

　　只见玄雨的飞剑幻化的水势不是雨水的感觉，而是如江河奔涌一般席卷了整个修炼场。不多时，晨星的四面八方已全是滔天洪水。

　　那些洪水中隐隐含有丝丝玄光，那是玄雨飞剑本体的力量。

　　洪水的压力越来越大，而飞剑的本体则锐利之极，几乎能够撕裂一切坚固的防御层。

　　晨星大为好奇，他还是第一次看到这种将幻化的力量和飞剑本体的力量融合在一起进行攻击的手法。他知道，等那些洪水和飞剑本体的力量积蓄到一定强度的时候就不好玩了，于是飞快的结出一道印诀，凌空幻化出一蓬天泽金，冲着洪水外的玄雨疾射而去。

　　“天泽金！”玄雨根本不曾想到晨星能够幻化出这种极端属性的物质，还以为是真正的天泽金。他顾不得考虑为什么对方会收取有这种举世罕见的物质，立刻扬手飞出一件法宝，将疾射而来的天泽金尽数笼在其中。

　　一道炫目的紫光闪过，天泽金消失于无形，玄雨也被幻化的力量震得连连倒退。

　　与此同时，晨星从容自若的从洪水的围困之中脱身而出，流炫幻化为一道高高的水坝，将奔涌的洪水全部围住。

　　“你这是化形拟物！”玄雨这才发现所谓的天泽金只是对方幻化出的幻象。

　　他没想到晨星化形拟物的手段竟高明到这种程度，竟能幻化出极端属性的物质，心知自己在化形拟物上已不可能超过对方，心中顿时涌起一股嫉恨之意。

　　他双眉微挑，冷冷笑道：“晨星公子好高超的化形拟物的手段！”

　　晨星也是少年心性一时兴起，淡淡一笑道：“玄雨公子还有什么要比的？尽管说出来好了。”

　　玄雨目中闪过一丝阴毒之色，嘿嘿笑道：“既然晨星公子有此兴致。我这里恰好有一个阵法！不知晨星公子是否有胆量来破解一下呢？”

　　“阵法？”晨星本来就对各种阵法的布置很有兴趣，此刻听到对方郑重其事的提出来，顿时兴趣大增，当即笑道：“是什么阵法如此厉害？小弟倒很想尝试着破解一下。只是……不知道玄雨兄是否会趁机对小弟下杀手呢。”

　　玄雨被他说破了心事，却面不改色地笑道：“晨星公子是在开玩笑吧！”

　　他说着从储物手镯中取出一个暗青色的小碗一样的东西，说道：“这个阵法是小弟师尊传授的，名叫百劫陨雷，集雷法之大成。晨星公子此刻如果胆怯，还可以反悔。”

　　“笑话！小弟既然答应，又怎么会反悔呢？”晨星嘻笑道：“玄雨公子请布阵吧。”

　　你这是找死！玄雨边想边冷笑着点了点头，疾声叱道：“天地雷动，百劫归一！疾！”

　　他说着将一道真元力注入那只小碗。只见那只小碗中顿时射出无数道暗青色的光芒。

　　一瞬间，晨星发现自己周围的景物发生了变化。自己不再是站在修炼场中，而是悬浮在一个奇特的空间之内。四周是一团团浓黑云气，云气中隐隐浮现着一道道暗青色的闪电，不时在晨星的身旁掠过一道道电芒。

　　晨星心中暗暗称奇，没想到这个所谓的百劫陨雷竟也是一个类似驭龙珠的幻阵。

　　他心动之下将驭龙珠取出，在百劫陨雷中又布置了一层禁锢，这才好整以暇的观察起这个阵法的种种变化来。

　　以雷电进行攻击的阵法，晨星只见识过自己驭龙珠中加入了九衍炫光之后的归元古阵。所以他对别的雷电阵法并不熟悉，也不知道这百劫陨雷在天渊星的修真界究竟有多么出名。

　　百劫陨雷是玄雨所在的天擘谷的镇派至宝，向来秘不外传。

　　整个阵法的核心是百劫归一，将修真者所必须经受的黑煞天劫、修魔者所必须经受的血煞天劫，以及修炼散仙所必须经受的白煞天劫中的劫雷融为一体，所以命名为百劫陨雷。而其中的道理，与千嶂幻阁主人以赤郢龙遁中蕴藏的珈曳灵光幻化出血煞的手法如出一辙，只是难易程度不可同日而语。

　　那一道道暗青色的闪电不断变换着颜色，忽而暗青，忽而猩红，忽而凝白。

　　晨星观察着其中的变化，好几次想出手又忍了下来。

　　他此刻已看出了这个阵法的厉害，不禁有些暗暗后悔贸贸然答应玄雨破解阵法。

　　又是一次由青转红，由红转白的变化，晨星的头顶上方已经凝结了一大片浓黑的云层。晨星知道那云层就是劫云，如果自己不快点想出对策，用不了多久百劫陨雷就会从天而降。到那个时候，自己就算不被击得形神俱散，估计也会半死不活了。

　　哼！看小爷用殛灭天雷来破阵！晨星双手斜斜挥出，两道殛灭天雷如两条出水的蛟龙，挟着九衍炫光的力量腾空而起，仿佛箭矢般冲天之上，冲着头顶的劫云撞了过去。

　　说到底，百劫陨雷毕竟只是通过幻阵的力量幻化出的劫雷，无法与九衍炫光这种极端属性的物质相抗衡。随着殛灭天雷的击出，劫云立刻被炸成了碎片，四散飞落出去。

　　晨星看在眼中，兴奋的大叫一声，又是两道殛灭天雷从手中飞出。

　　这下子站在阵法外面控制百劫陨雷的玄雨可吃了个不大不小的亏。

　　百劫陨雷阵法与驭龙珠中的归元古阵不同，需要有人操控，所以更像一件复杂的法宝。阵法中的一切变化都会对操控阵法的人造成影响。

　　方才，玄雨将阵法中的一切都看在眼中。

　　当九衍炫光凝成的殛灭天雷冲着劫云射出的时候，他还以为又是晨星用化形拟物的手段幻化的幻象，根本没有放在心上。谁知道这次竟然是货真价实的极端属性的物质。

　　九衍炫光虽然不能够对百劫陨雷的阵法造成太大的威胁，但玄雨在没有防备之下，也被这种极端属性的物质攻了个措手不及，以致手忙脚乱。

　　于是，接下来的两道殛灭天雷玄雨便无法抵挡，隐隐有被晨星破阵而出的势头。

　　一旁的玄风沉不住气了，不想眼看着玄雨吃亏，低叱一声，一道白光已从掌心射出。

　　那白光是玄风修炼的一件法宝，其原理与百劫陨雷一模一样。白光飞出后飞快的旋转暴涨，一瞬间已笼罩在百劫陨雷之外，形成了另一层阵法。

　　刚刚开始不稳定的阵法顿时稳定下来，玄雨看了玄风一眼，已隐隐露出了胜利的笑容，竟仿佛阵法中的晨星已经死定了一样。

　　事实上，此刻晨星真的是差点就死掉了。

　　他本以为能够用九衍炫光破掉阵法的禁锢。谁知眼看殛灭天雷就能够穿破头顶的劫云，忽然一股强大的力量从劫云上方压了下来，不但将原本已经被打散的劫云重新聚集在一起，而且把殛灭天雷硬生生迫回，使晨星仓促间不得不应付自己攻出的印诀。

　　“去！”晨星口中叫着，又划出两道殛灭天雷，朝反攻回来的两道殛灭天雷迎去。

　　只见淡金色的九衍炫光顿时将整个空间都照亮了，无数道电芒四散飞溅。

　　晨星被这股强大的冲击力震得喷出一口鲜血。当他勉强稳住体内翻腾的真元力的时候，头顶上方的劫云中的百劫陨雷也即将从天而降。



　　卷七 大荒之漠 第四章 真幻空冥

　　阵法之外，玄雨和玄风两人不断催动着体内的真元力，控制着阵法的运行。

　　“我还以为这小子能有多么厉害，原来也不过如此！”玄雨狂傲的大笑道：“这样也好，就算是我们兄弟两人替殿主清除了一个来蒙混骗人的家伙！”

　　唐鹞面容如古井沉水，一言不发，只是朝楸桐看去，眉目间带着几分狐疑的神色。

　　楸桐却仿佛一点也不为晨星担心，依旧是微笑着抱琴而立，神情淡然。

　　“楸桐公子似乎依然对这个小子很有信心呢。”玄雨双眉上挑，嘿然笑道。

　　楸桐淡淡说道：“因为在下曾经与晨星交手，所以对他的实力比玄雨公子更清楚一些。倒也谈不上有没有信心。不过有一件事情在下需要提醒玄雨公子，晨星的大哥是一位散仙，而且此刻就在碎金城中。”

　　“散仙！”玄雨面色一变，哼道：“你这话什么意思！难道我会怕散仙吗！”

　　他这话说的外强中干，谁都知道这一界如果除去仙人之外，散仙就可以称雄了。修真者与散仙打斗，确实连一点点获胜的可能也没有。

　　“玄雨公子自然不会怕什么人。不过，晨星毕竟是被殿主邀请来的，假如有什么危险，那位散仙向殿主要人，玄雨公子岂不是给殿主惹上麻烦了吗？”楸桐说到此处，又微笑道：“其实这也只是楸桐的一点猜测，还请殿主和玄雨公子不要见怪。”

　　玄雨被对方这番话说的一时愣住，竟忘记了反驳。

　　唐鹞笑道：“楸桐公子方才所言入情入理，切实为本座考虑，本座怎会见怪。却不知玄雨公子的百劫陨雷是否能够停下来？另外，不知那位散仙前辈是否肯帮助本座呢？”

　　楸桐笑道：“散仙是这一界中最为无拘无束的存在，殿主若想获得他们的帮助，恐怕有些困难吧。不过晨兄已是极元圣殿的副殿主，所以请对方帮忙，应该还是可以的。只是不知道玄雨公子有何打算？”

　　玄雨面色一阵白一阵红，恨恨道：“不要说那小子的大哥是散仙，就算那小子自己是散仙，此刻也没有办法了！百劫陨雷乃是先师所炼制的阵法，一旦开始运转，至死方停！”

　　他此言一出，不但是唐鹞，就连楸桐也容颜大动。

　　如果真如玄雨所说，看现在的情形，晨星岂不是死定了？

　　与此同时，阵法之中。

　　劫云中的电光疾速闪烁，变换着颜色，百劫陨雷似乎随时都可能落下来。

　　晨星飞快的思索着对抗这种几乎可以媲美天劫的劫雷的方法，思来想去竟想不出任何的头绪。忽然之间，航飞在阛台曾经说过的话又一次在晨星的耳边响起。

　　“真幻之间是没有明确的界限的。真实就是虚幻，虚幻就是真实。”

　　晨星心中一凛，就在这时，一道暗青色的百劫陨雷化作一道霹雳，从劫云中喷涌而出。

　　就在那道百劫陨雷堪堪将要击在晨星身上的时候，奇妙的事情发生了。

　　原本在劫云之下的晨星忽然间凭空消失得无影无踪，紧接着百劫陨雷炸开，耀眼的暗青色电光充斥了整个空间。

　　阵法之外，唐鹞和楸桐不知道阵法中的情形，但玄雨和玄风却已是暗暗吃惊。

　　“怎么会这样！那家伙哪儿去了！”玄雨惊问道。

　　在他的记忆里，还没有人能够从百劫陨雷之下脱身。玄风的双目中也闪过震惊的神色，将一连串印诀疾速打入百劫陨雷阵法之中，同时口中疾叱道：“封！”

　　虽然玄风的修为比玄雨略差一筹，与人对敌的经验却要丰富的多。此刻他已经意识到，假如不能在短时间内找到晨星，并将其毁掉，势必会让对方反过来控制住百劫陨雷。

　　这样一来，自己兄弟两人非但无法击败晨星，反而会遭到阵法的反噬。

　　一想到这里玄风就忍不住暗暗叹息，他并不想杀死晨星。

　　本来玄风和玄雨只是接到唐鹞的命令，试探一下晨星的虚实，谁知事情竟发展到了这种生死相搏的地步，实在是大违玄风的初衷。

　　晨星能够对抗玄风和玄雨的联手攻击，这也是唐鹞始料未及的事情。

　　但是这一切似乎都已经是无法挽回的了。似乎晨星的死已经成了定局。此刻，就连楸桐的目光之中也平添了几分忧虑。谁也不会怀疑，在玄风和玄雨两人联手的全力一击之下，即使散仙也要暂避锋芒。

　　就在玄风将一连串大威力的禁锢印诀打出的同时，玄雨身形闪动之间已经瞬移进阵法。他为人倨傲惯了，而且向来以天渊星修真界中的十大修真高手自居，除了寥寥几个人之外，从没有将别的什么人放在眼中，又怎能甘心输在晨星这个名不见经传的小子手上。

　　玄风看到玄雨进入阵法，想要阻止时已经晚了，只得连连叹息。

　　虽然玄雨对百劫陨雷阵法的变化了如指掌，但此刻加入了晨星这个不确定的因素，他纵然亲自进入阵法，也未必能讨得什么便宜。

　　不过玄风知道，此刻最要紧的就是找到晨星。然而晨星又在哪里呢？

　　谁也没有想到，这时晨星正站在阵法的中心。

　　然而，不但玄风和玄雨找不到他，就连阵法中幻化出的百劫陨雷也无法找到他的确切位置。

　　这就是真幻空冥的奥妙所在，也是幻星派最为精深的心法之一。

　　晨星悠然看着百劫陨雷在自己眼前炸开，看着玄雨从自己身边飞过。他已经与这个阵法中的一切幻象融合在一起，甚至成为了整个幻境的一部分，对阵法的变化了如指掌。

　　此刻，他对于阵法的了解，要远远超出了玄雨和玄风。

　　“嘻嘻！玄雨公子似乎在找什么东西呢？需要小弟帮忙吗？”晨星促狭的大声问道。

　　他的声音立刻化为劫云中的雷霆，掀起一阵轰隆隆的巨响。

　　玄雨身形如触电般一震，惊道：“晨星！你在什么地方！你给我滚出来！”

　　晨星淡淡道：“玄雨公子不是说这个阵法集雷法之大成吗？小弟倒是想试验一下各种雷法的奥妙呢。”他话音才落，忽然又轻轻笑道：“原来，玄风先生也在关注着这里的情形啊。玄风先生不要担心令弟，他由小弟照料就好啦！”说罢轻叱一声：“隐！”将阵法中的一切隐入一层薄雾之中。

　　阵法外的玄风立刻看不到阵法中的情况了，只急得连连顿足。

　　晨星心中一阵激动，原来真幻空冥就是一切幻境的精髓所在！

　　真实就是虚幻，虚幻就是真实！正由于人与幻境分开了彼此，所以才会迷失在幻境中。假如人与幻境不分彼此，就能够使幻境为人所用！

　　他这样想着，心中一动。劫云中顿时落下一道百劫陨雷，不差分毫的落在玄雨身前。

　　玄雨被百劫陨雷的力量震得怒火中烧，破口大骂道：“姓晨的小子！你躲躲藏藏的算什么能耐！有本事就出来和本公子决斗！”

　　晨星的身形随着玄雨的声音从电光中浮现出来。他淡淡地笑道：“玄雨公子好高明的战术，破阵也好，决斗也罢，似乎全凭着你的心意。反正小弟闲着无事，就陪你玩玩好了。”他说到这里低叱一声，流炫化作一道紫火流光，挡住了玄雨射来的飞剑，然后笑道：“玄雨公子莫非打算趁机杀了小弟吗？”

　　“晨星！不要以为你破解掉了百劫陨雷的阵法就能够击败本公子！”玄雨将那柄黑色的小剑撤回，冷笑着哼道：“实话告诉你！本公子最厉害的法宝并不是百劫陨雷！”

　　“哦？还有别的必杀技？”晨星扬眉笑道：“那就使出来让小弟领教一下吧。”

　　玄雨目中闪过一丝恨意，狞笑道：“那你就不要后悔了！”说罢双手合拢，又疾速拉开。一道印诀闪过，一根凝白如冰的光柱出现在玄雨两手之间。

　　这件法宝名叫齑天闪，是玄雨暗中修炼，打算在天渊星百年一度的修真大会上使用的。若非找不出别的有效方法对付晨星，玄雨实在不想现在就拿出来使用。不过，在玄雨看来，晨星绝对挡不住齑天闪的攻击，所以也用不着担心这一招撒手锏会泄露出去了。

　　齑天闪还没有发出，周围那些的暗青色的闪电就仿佛被这件法宝的气势所震慑，开始纷纷朝两旁退去。玄雨得意地笑道：“晨星！你也不要怨我！谁让你逞能破掉了我的百劫陨雷！我本来还没有想取你性命！这只能说是你自寻死路！”

　　随着他的话音，齑天闪耀眼的白色光芒开始朝四周扩散，一道道凝白色的光线仿佛有生命一样朝晨星缠绕过去。

　　晨星的神色瞬间变得极为凝重。他似乎看出了这件名叫齑天闪的法宝的厉害之处。

　　玄雨得意的哈哈大笑着，口中说道：“无论你选择躲避还是迎击，你的动作都会引来齑天闪风驰电掣的一击！晨星你今天死定了！哈哈哈哈！”

　　他笑到这里，忽然停了下来，因为他发现，晨星的身形又一次消失了。

　　“玄雨公子，我们没什么深仇大恨吧！你至于要这样恨我吗！”晨星的声音再次从劫云中传来：“不过你大概忘记了，我们正在这个阵法中呢。也许在外面我接不下你的齑天闪。可是现在，这个阵法中的一切都由小弟控制。于是情况就不太一样了。”

　　他说罢学着对方方才的笑声，也哈哈大笑了起来，狂妄之处比起玄雨有过之而无不及。

　　“晨星你……”玄雨几乎要被对方气疯了。

　　他实在想不出为什么百劫陨雷的阵法会被晨星所控制。

　　他不知道，幻星派的真幻空冥中确实蕴含着所有幻阵和幻境最为本源的道理。

　　玄雨眼睁睁看着齑天闪在自己身前的虚空中漫无目标的激荡着，咬牙切齿却无可奈何。蓦的，他的眼前出现了一道紫色的光芒，光芒中晨星在冲他嬉皮笑脸的招手。

　　“晨星你这个混蛋！”玄雨心中一喜，不顾一切的催动齑天闪扑了过去。

　　修炼场中。晨星笑吟吟的从虚空里浮现了出来。

　　“晨……晨星公子！家弟怎么样了！”玄风见晨星出现，立刻急切的问道。晨星既然从阵法中出来了，很明显就是玄雨在阵法中吃了亏，所以才没能拦住对方。

　　晨星嘻笑着说道：“玄风先生不用担心，小弟只是和玄雨公子开了个玩笑。”

　　他说着心光微微颤动，阵法中的一切立刻显露在众人面前的空气中。只见玄雨一个人在阵法中飞来飞去，挥动着手臂，似乎在与人交手。在他身前，只有一道凝白的光芒闪动，却看不到半个人影。

　　“晨星公子在百劫陨雷的阵法中又布置了幻境！”玄风凝眉问道。

　　“玄风先生的眼力果然高明！”晨星嘻嘻一笑，随后淡淡笑道：“只要玄雨公子肯答应饶了小弟，不再用齑天闪追着小弟满天乱打，小弟就将他从阵法中放出来。”

　　玄风知道其实玄雨已经输了。他虽然也很不服气，毕竟不像玄雨那样倨傲，于是叹道：“在下兄弟两人这次算是输在晨星公子手上了。如果家弟方才有什么地方得罪了晨星公子，就由在下替他向公子道歉。还请公子不要再开玩笑了。在下以为，就算是家弟使出齑天闪，凭晨星公子的实力也能够应付得了呢。”

　　他虽然觉得晨星并不是修为超过自己兄弟，而只不过是不知凭借什么手法莫名其妙的控制住了百劫陨雷，但依然认为对方是自己生平仅见的几名高手之一。仅就化形拟物一项，换了自己与之对敌，估计也是输赢未知的局面。

　　他说着看了唐鹞一眼。唐鹞立刻朗声笑道：“玄风先生既然已经代玄雨公子向晨星公子道歉，依本座之见，不如两位就此化干戈为玉帛，岂不大好？”

　　“既然玄风先生开口，唐鹞殿主又亲自说情，小弟若不答应，简直有些不近人情了。”

　　晨星淡淡一笑，撤去了阵法中的幻境，然后说道：“幻境的禁锢已经解除了，就请玄风先生将百劫陨雷的阵法收回吧。”

　　百劫陨雷的阵法被玄风收回，玄雨立刻从阵法中飞了出来。

　　他出现之后第一眼看到的便是晨星，随即怒叱道：“臭小子你原来在这里！”说着将齑天闪凝在双手之间，就要朝晨星击去。

　　玄风双眉微皱，扬声道：“雨弟不要再胡闹了！晨星公子已经不计前嫌，我们天擘谷难道就没有这点气量吗！”

　　这时楸桐忽然微微笑道：“玄雨公子所使用的这件法宝似乎非比寻常呢。”

　　玄雨闻言一怔，沉吟良久才恨恨道：“罢了！晨星！此次我就暂且放过你！下次如果你再让我遇到，本公子绝对饶不了你！”说着身形腾空而起，叱道：“墨殊！我们走！”然后头也不回的疾飞而去。

　　看着玄雨离去，所有人都暗暗思量，下次玄雨和晨星交手时还不知道谁饶不了谁呢。

　　“玄风先生，令弟的脾气确实有些太差，先生有机会也要替本座劝劝才是。”唐鹞不动声色的淡淡说道：话语中却隐隐含着不容置疑的口气。

　　玄风知道方才玄雨的某些行为已经令唐鹞感到不满，当下淡然道：“多谢殿主关心，也多谢楸桐公子方才出言阻止，在下替家弟向两位道谢了。”

　　楸桐含笑不语。唐鹞则冷冷的哼了一声，又道：“这次令晨星公子受惊了，不过也使本座见识到了晨星公子的强大实力。本座能够得到晨星公子相助，成功的机会必将大增！”

　　晨星笑道：“多谢唐鹞殿主夸奖，能够为修真界的同道们做一点贡献，小弟还是非常高兴的。只是不知道殿主打算什么时候开始寻找剩下的那四件仙器呢？”

　　他说罢看了看楸桐，又带着几分好奇问道：“是否要前往殿主所说的那位前辈隐居的地方呢？”

　　唐鹞笑道：“这个我们需要从长计议。不过据本座了解，剩下的四件仙器中的一件不久之后就会在御水城的拍卖大会上公开参与拍卖。所以本座打算以碎金城的名义参加拍卖大会，尽可能在大会上得到这件仙器。”

　　“哦？那可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呢。”晨星笑道。

　　“踏破铁鞋无觅处？这句话说得着实有趣，是否是晨兄家乡的说法呢？”楸桐微笑着问道：“说来说去，还不知晨兄仙乡何处呢。”

　　晨星心中一动，又想起了自己对楸桐所用的那张古琴的疑虑，于是微微笑道：“楸桐兄猜得不错，这确实是小弟家乡的说法。小弟的家乡是一处非常美丽的地方，名字叫做蓝星，不知楸桐兄可曾听说过呢？”

　　“蓝星！”楸桐闻言神色一变，惊道：“原来晨兄竟是蓝星上的修真者。”

　　唐鹞好奇地问道：“蓝星这个名字倒是很陌生呢，不知是什么地方呢？”

　　楸桐微微一笑，说道：“蓝星是天渊星修真界的说法，就是十洲中流传已久神州大地。”



　　卷七 大荒之漠 第五章 天魔玄畅

　　如意楼的客房中。

　　航飞盘膝坐在榻上，双目微微闭起，一动也不动。

　　“航飞兄别来无恙？”一道淡淡的影子划破虚空，颖师出现航飞身前。

　　“颖师！”航飞双目中射出两道精芒，微微带着几许激动说道：“终于又看到老弟你了！没想到隔了将近一百万年不见，你还是老样子，和从前相比一点变化都没有！”

　　颖师双眼之中也露出了炽热的目光，静静的打量着航飞，良久才道：“小徒楸桐方才传音于小弟，说航飞兄重返这一界。当时我还有些不信，此刻看到航飞兄好端端的站在眼前，真觉得一切恍如梦境……”

　　他说到这里又微微叹道：“小弟是没什么变化，航飞兄却与往日大不相同了。再不是昔年幻星派赫赫有名的大乘期高手，而是修炼成了这一界罕见的散仙。实在是令人扼腕……”

　　航飞目中闪过几分惆怅之意，淡淡说道：“颖师老弟你也不必为我叹惜。大乘期高手也罢，散仙也罢，说到底不都是在真幻虚实之间吗？哈哈哈哈！想来散仙也未必有什么不好！起码逍遥自在，不必受到仙界至尊的管束！”

　　“好一个真幻虚实之间！”颖师点首赞道：“幻星派不愧是修真界第一大门派，只凭这一番对修炼散仙的看法，就大大的超过了一般的修真者。”

　　他说到此处，又带着几分关切问道：“只是航飞兄真的打算在这一界永远呆下去吗？”

　　航飞微微一怔，轻轻叹道：“不在这一界呆下去又能怎样？哦……对了！还不知道颖师老弟这近百万年来究竟过得怎样呢。”

　　颖师露出几分从容的笑意，说道：“不知航飞兄可曾听小徒提起？我已经轮回转世了。”

　　航飞点首道：“不错！倒不是你那个混帐徒弟提起的，而是我的好兄弟告诉我的！颖师老弟，究竟在你的身上发生了怎样的事情，竟逼的你非要轮回转世不可？看你现在的修为，确实是大不如前了呢。”

　　颖师呵呵笑道：“看来航飞兄对小徒的意见颇深。嗯……航飞兄所说的好兄弟是晨星小兄弟吧！我曾在隐居的小岛上见过他一面，确实年少不凡，不输于航飞兄当年啊。”

　　航飞听了这话，淡淡一笑，不置可否。

　　只听颖师又叹道：“至于小弟为何转世轮回，这就说来话长了。航飞兄应该知道，小弟虽然没有去过魔界，但一直以来，都与魔界的炎颜魔尊通过天魔玄畅的无上心法进行交流，并且在他的指点下进行修魔。炎颜魔尊曾经对小弟提起过，魔界曾发生过一次极大的变故，魔界的许多魔族都来到并且滞留在这一界之中……”

　　“这个我也曾有耳闻。”航飞点了点头：“但这和颖师老弟转世轮回又有什么关系呢？”

　　颖师继续说道：“炎颜魔尊当年传授小弟修魔秘法的时候有过交待，让小弟代为清理滞留在这一界的魔族。百万年前，小弟从一名属下处得知滞留在这一界的一名神魔的潜修地，所以立刻动身前往对方所在的那片星域。谁知那神魔实力极强，小弟被他的焚心结界所伤，差一点就要形神俱灭。多亏一位仙界的前辈高人路过，施展法力帮助小弟将那名神魔禁锢，小弟才得以保住魂魄。”

　　“通往仙界的逆天通道早已经封闭，颖师老弟遇到的那位前辈是怎么来到这一界的？”航飞皱眉道：“莫非他有那种传说中的大神通，可以突破空间的限制？”

　　“传说中的大神通是什么？看来航飞兄还是比小弟见识得多啊。”颖师笑着说道：“那位前辈并没有告诉小弟他的名字，只是指点了小弟轮回转世的方法而已。”

　　“什么见识得多，颖师老弟取笑了！传说中的大神通是我从本门的典籍中看到的说法，据说只有具备极高法力的了不起的人物才能够施展。其实究竟是什么，我也并不清楚。”

　　航飞说着双眉一轩，又道：“不过据我所知，若想转世轮回，必须进入幽明界，通过幽明界的生死之门才能够实现！”他说罢看着颖师，问道：“生死之门会使人忘掉前生的一切！可是颖师老弟你现在……你是怎样保持前生的灵觉的呢？”

　　颖师笑道：“航飞兄有所不知，小弟并没有通过幽明界的生死之门进行轮回转世。”

　　“没有通过生死之门？那你是……”航飞微微皱了皱眉头，似乎感到有些疑惑不解。

　　“航飞兄可知在靠近这一界中心，有一个名叫两极洞的地方？”颖师反问道。

　　航飞露出思索的神情，摇首道：“我隐约记得，幼年时曾经听派中的一位元老提起过，这一界的中心星域极为神秘难测，即使是仙界的仙人也不敢轻易涉足。据修真界故老相传，在极为久远的年代，通往仙界的逆天通道还没有封闭。那时，曾经有很多仙人来到这一界，前往这一界的中心星域。不过他们最后都没有回来。”

　　他说着看了看颖师，又道：“颖师老弟所说的两极洞，莫非就是在那片星域？莫非那里就是使老弟你得以转世轮回的地方？”

　　颖师点首叹道：“不错！若非当年有那位前辈指点迷津，小弟此刻还不知在幽明界的哪个角落做孤魂野鬼呢。”

　　“哦？”航飞凝眉道：“那位前辈是如何指点老弟的呢？”

　　颖师回忆道：“那位前辈禁锢了那名神魔之后，将一件信物和一件用来穿梭星际的法宝交给小弟，并且指明了两极洞的方位。他说，只有通过两极洞才能够保持着灵觉转世轮回。但是两极洞洞口附近有一些很厉害的家伙守护。若是一旦被他们发现，很可能就会被禁锢。所以他才给小弟那件信物，并告诉小弟，若那些家伙阻拦，就将这件信物拿给他们看。”

　　“然后呢？”航飞忍不住问道。

　　“小弟按照他所说的方法凭借法宝来到两极洞前，确实发现了三名守护在那里的家伙！那些家伙全身上下都覆满了战甲，根本看不出是什么样子。小弟一见他们就知道无法取胜，于是只得将那位前辈的信物出示出来。”

　　颖师似乎感到有些丢面子，说到这里忽然停下来，笑了笑又道：“那些家伙看到信物之后显得非常愤怒，大叫大嚷着说什么梵旎纵然是仙界西圣，未免也有些太过分了之类的话。小弟不明白仙界西圣是什么人，只得静静的在一旁等候，直到他们让我进入两极洞中。”

　　“仙界西圣？西圣梵旎？”航飞凝眉道：“我似乎见到过这个名字！”

　　“航飞兄竟然知道？那他是什么人呢？”颖师问道：“只听说仙界的至尊是东皇太一，什么时候又冒出来一个西圣梵旎呢。”

　　航飞哑然失笑道：“我也只是似乎在幻星派典籍中看到过这个名字。”他说着摇了摇头，又叹道：“百万年的时间实在是太久了，许多记忆都已经模糊。但是能够被幻星派的典籍提到的仙人，估计在仙界的地位也是非同寻常了。”

　　航飞说到这里，忽然神色一黯，又道：“百万年……光阴似箭啊！假如颖师老弟没有轮回转世，按你从前的修为，此刻应该已修炼到大神魔的境界，成为魔界的一代宗主了！”

　　颖师目中闪过几分激动的神色，说道：“其实航飞兄你又何尝不是？若你突破了大乘期的境界，就可以飞升仙界。凭着你们幻星派出类拔萃的修炼功法，再加上这百万年的潜修，至少能够与仙界七君的实力相当。”

　　他说着忽然一笑，又淡淡道：“想你我二人当年纵横这一界，纵然神魔、仙人也不敢轻揽其缨。谁知最后却一人修炼散仙，一人被迫转世轮回，实在是命运多舛，世事难料。”

　　“颖师老弟你不必叹气。既然你已经转世轮回，重新修炼成神魔乃至大神魔也不过是时间早晚的问题。比起我，实在是幸运得多！”

　　航飞面容平静如水，只是眼中时不时的闪过几分萧索之意。

　　“小弟就是为了这个才来的！”颖师神色忽然一变，笑问道：“航飞兄想不想转世轮回，使一切重新开始呢？”

　　“轮回转世？”航飞一怔，旋即摇了摇头道：“上次老弟你是凭借那位西圣梵旎前辈的信物才得以轮回转世的。我又没有信物，怎样通过守护两极洞的那些家伙那一关呢？”

　　颖师笑道：“所谓事在人为！航飞兄不试一下又怎么知道通过不了？难道经过百万年光阴的消磨，航飞兄连这一点豪情都没有了吗？”

　　航飞身子一震，大笑道：“颖师老弟说的是！试一下又有什么打紧！只是不知老弟打算什么时候带领我前往两极洞呢？”

　　颖师微微笑道：“小弟已经凭着记忆重新炼制了通往两极洞的星图，同时也在加紧修炼一件可以穿梭星际的法宝，不日就可成功。航飞兄耐心等待就是！”

　　他说罢长吁一口气，似乎了却了一件心事，又道：“若航飞兄现在无事，不如我们相互切磋一下，让小弟时隔百万年之后再次领教航飞兄真幻空冥的心法如何？”

　　航飞展颜笑道：“难得颖师老弟有兴致，我也正想重新领略一下天魔玄畅的威力呢！”

　　鸿蒙太空，星光流淌在航飞和颖师两人的脚下。

　　祖洲星已经离他们很远很远，他们此刻正站在一个不知名的蛮荒星球的上方。

　　这颗星球上没有任何生命，一座座高耸的山峰在星球的表面矗立着，使整个星球看起来仿佛是一个蜷缩起来的巨大的黑色海胆。

　　航飞静静的悬浮在空中，一道道仙灵之气激射而出，在他的四周幻化出重重光影。

　　那些光影颤动着，朝四周的虚空蔓延出去。

　　“颖师老弟还记得我曾对你说过的话吗？真幻空冥是一切幻境的根本所在。”航飞淡淡笑道：“今天，我就以这百万年中修炼成的幻境，来领教你天魔玄畅的攻击。”

　　随着他的话语，四周的空间开始波动，一道道似实还虚的光芒浮动着朝对面不远处的颖师涌去。

　　颖师面对航飞幻境的攻击，丝毫不敢大意。虽然百万年前的他从没有将散仙放在眼中，可此刻的他毕竟经过了轮回转世，无论是修为还是实力都不比从前。只见他双目直视航飞，似乎对涌动而来的光芒视而不见，双手却不断在身前勾勒着一道道曼妙灵动的轨迹。

　　一重重魔能沿着这些轨迹四散飞逸，散布在颖师周围的空间中。那些涌动而来的光芒顿时被散布的魔能阻挡住了，竟无法前进分毫。

　　航飞微微点首，知道颖师已经凭借其高明的见识看破了自己攻击出的幻境。

　　这幻境是航飞在阛台修炼散仙时灵机一动想到的，内含真幻空冥的诸般变化，自修炼成功之后还未曾使用过。航飞凝神体会着颖师勾勒的轨迹，目中渐渐露出笑意，哈哈笑道：“颖师老弟的天魔玄畅竟还有这种变化！但假如我将真幻倒置，你又当如何！”他说着双手微动，涌动的光芒顷刻间消失得无影无踪，一点星光沿着颖师勾勒的轨迹朝颖师滑动而去。

　　颖师面色微变，笑道：“航飞兄这一招果然大出小弟意料。嗯……以真为幻，以幻为真的手段，倒颇有魔界心法中否极泰来的味道呢！”

　　航飞看着星光飞快的滑动，淡淡道：“所谓的纳须弥于芥子，也不过如是。看来这次颖师老弟需要动动脑筋了呢。”

　　颖师微笑道：“多谢航飞兄提醒！”说着挥出两道魔能，却击向与那点星光相反的方向。只见一道绚烂之极的光芒照亮了整个星球的表面，颖师的魔能终于与航飞的仙灵之气相撞。无数道流光朝星球坠去，颖师长啸一声，说道：“航飞兄的真幻空冥果然不凡，看看小弟以天魔玄畅演奏出的失魂引又当如何？”

　　他的话音未落，一瞬间，这个世界上的一切声音都听不到了。

　　原本魔能与仙灵之气撞击的巨大轰鸣听不到了，星球表面猛烈的罡风声听不到了。

　　航飞甚至惊讶的发现，连自己心脏跳动的声音也消失了。

　　只见颖师的指尖轻轻的从漫天飞舞的星光的间隙滑过，十根手指灵巧无比的轻轻颤动，作出种种勾抹拨弹挑的动作，仿佛在弹奏着一张看不见的琴。但是无声，无论他怎样弹奏，四周始终都是无声。就是这种无声，却掀起了比金戈铁马的声音更加令人疯狂的音律。

　　航飞感到四周的压力骤然增加，甚至空气都被抽干了，连空间都在无声中颤栗。

　　他知道，失魂引乃是昔年颖师创立的焚琴小筑的招牌绝技，最擅长以无声制有声的音波攻击，其中的厉害之处即使仙人也无从抗拒，于是丝毫不敢大意。

　　他将仙灵之气全力催发，同时双手上下翻飞，幻化出无数道印诀，在体外布下另一重禁锢，这才勉强挡住了对方那无孔不入的毁灭之音的攻击。

　　“颖师老弟好高明的失魂引，时隔百万年后重新聆听，竟没有丝毫不同！”航飞心光微微颤动，对颖师笑道。

　　由于失魂引那无声的毁灭之音，他无法开口说话，只得采用这种方式与对方交谈。

　　颖师露出了几分得意的笑意，也用心光回答道：“百万年之后，不知航飞兄是否还能如从前一样，破解这首大音希声的乐曲呢？”

　　“能与不能试过之后才能知道。”航飞笑道：“这还是颖师老弟告诉我的呢。”他说着双手食指点在虚空处，一道奇异的空间波动瞬间四散飞射。

　　航飞似乎有着十足把握地说道：“就让颖师老弟参观一下我幻星派的星幻境吧。”

　　“星幻境？”颖师露出惊讶的神色，问道：“小弟怎么从未听航飞兄提起过呢？”

　　“星幻境是幻星派真幻空冥最高层次的应用。”航飞笑道：“即使是我也不敢轻易施展。严格来说，它已经算不上真幻空冥的心法了，它已经属于另一种更加高明的心法。”

　　航飞说着，两道目光投向深邃幽远的星光深处，淡淡道：“那种心法名叫星心合一。”



　　卷七 大荒之漠 第六章 御水商都

　　晨星离开极元圣殿，告别了楸桐，然后静静的朝如意楼走去。

　　原来楸桐竟也是来自地球，这实在有些大出晨星的意料。

　　颖师转世轮回之后，居然是在地球上出世，而且据楸桐所说，还曾经化名师襄子，担任过宫廷乐师，成为显赫一时的乐圣。

　　楸桐一开始就是仰慕他的琴艺才拜他为师的，谁知后来就走上了修魔的道路。

　　这些事情未免也太巧了吧！晨星心中暗暗咕哝。他此刻还无法判断楸桐究竟是敌是友，也无法判断对方所说的是真是假。但已经产生了借助楸桐和颖师的力量返回地球的打算。

　　唐鹞邀请晨星前往御水城参加拍卖大会，而且将御水城的方位和存有那件被拍卖的仙器影像的玉瞳都交给了晨星。似乎是为了表示对晨星的信任，他还特别将以碎金城的名义参与拍卖大会，改为让晨星以个人名义前往御水城。

　　晨星虽然并不怎么信任唐鹞，可也知道经过楸桐魔法的检验，以及与玄雨和玄风的一番较量之后，唐鹞对自己的信任是大大的增加了。起码已经不再怀疑自己的诚意和实力。

　　楸桐为什么会替自己掩饰呢？晨星挠了挠脑袋，还是没能想出其中的原因。

　　不管怎样，现在最要紧的事情是快些找到楚扬等人，然后将所有的误会都解释清楚。

　　晨星想到这里，心中一动。一道光芒闪过，人已经瞬移了出去，只留下整条街道上的修真者惊讶和兴奋的神情——能够瞬移的修真者，起码已经修炼到了分神期的境界！

　　一瞬间，晨星出现在如意楼的厅堂里，将正站在柜台中的由贵吓了一跳。

　　“啊呀呀！大老爷你总算是回来了！”由贵惊魂稍定之后，看清楚来的人是晨星，立刻又大嚷大叫了起来。晨星皱了皱眉，问道：“由贵老板你怎么每次见到我都是这副惊慌失措的模样？这次又出了什么事情？”

　　由贵吞了口唾沫，说道：“晨公子！你的那些朋友们都回来了！”

　　“哦。我已经知道了。”晨星听了这话差点吐血。

　　至于为了这个这么惊慌吗？楚扬他们又不是什么吃人的妖魔鬼怪。他双目直视由贵，淡淡问道：“他们现在在哪里？”

　　看着晨星的目光射来，由贵突然感到有些惧怕对方。

　　晨星毕竟是幻化期的修真者，那种高手的气质正在一点点的表现出来，绝不是由贵这种世俗界的凡人所能够承受的。由贵在他的目光注视下忍不住身子一颤，颤声道：“他们回来之后似乎非常生气，紧接着就又离开了。”

　　“离开了！”晨星心中一凛，忙问道：“他们有没有说去了哪里？”

　　“小人不知道啊！”由贵无可奈何地说道：“不过看他们临走时的样子，好像没打算离开碎金城呢。”

　　说到这里，他又小心翼翼的补充了一句：“其中有三个人好像还在骂晨公子你呢。”

　　晨星心知肯定又是齐恨那三个家伙在骂自己，他点首道：“不离开碎金城就好！只要他们不离开碎金城，我应该就能够找到他们！我另外三位朋友呢？他们总该还在这里吧！”

　　不要忘记晨星还有一位散仙大哥呢。散仙要在碎金城中找一个人，应该不太困难吧。

　　由贵用力的点了点头，说道：“晨公子那三位朋友此刻正在客房里呢。”

　　他话未说完，只见人影一闪，晨星已经飞到了楼上，掠到客房的门前。

　　“航大哥！”晨星一边敲门一边叫道：“小弟需要大哥帮一个忙……”敲了许久，门内了无声息，反倒是旒心住的那间客房的门被推开。

　　旒心从房内走出，看到晨星后动容道：“小兄弟回来了！航前辈不知道去哪里了！”

　　“怎么会这个样子？”晨星感到大脑一阵充血，郁闷的咕哝道：“怎么一个个都玩起失踪游戏来了！而且要失踪还都一起失踪！真是太不够意思了！”

　　他倒并不担心航飞的安全，试问在这一界又有谁能够对付得了散仙呢？

　　可是失去了航飞的帮助，晨星要想在碎金城里寻找楚扬等人就有些困难了。

　　晨星忽然想到，其实自己并没有必要这么急着去寻找楚扬他们。一方面这种误会能够使唐鹞更加信任自己；另一方面，有自己这层关系，唐鹞暂时也不会对楚扬等人下杀手。

　　也许让小扬他们自己处理这些事会比较好。

　　晨星想到这里，心中忽然一阵轻松，笑道：“也许航大哥有别的事情……小弟正好也有些事情要办，过不了几天就要离开这里，老哥哥接下来有什么打算吗？”

　　旒心笑道：“老哥哥我打算返回天渊星炼制逆天丹了。不过还需要等千嶂幻阁的岚澜阁主来到祖洲星的时候才能离开这里。只是不知道岚澜阁主什么时候才会来。”

　　晨星这才知道，原来幻阁主人名叫岚澜。

　　他冲旒心微微笑道：“老哥哥不用着急，岚澜阁主现在就在祖洲星上。小弟已经与她约好不久后在御水城见面。说起来小弟也要乘坐她的千嶂幻阁前往天渊星呢。”

　　“竟有这么巧！”旒心笑道：“小兄弟也认识岚澜阁主吗？”

　　晨星微笑着取出连山晶牌，说道：“老哥哥认得这件东西吗？”

　　“连山晶牌！”旒心简直看呆了，惊道：“这是千嶂幻阁的贵宾才能拥有的东西！”

　　他说着又看了看晨星，仿佛难以置信地叹道：“人说自古英雄出少年，此话果然不差！看小兄弟修炼的时间并不算长，竟能够成为千嶂幻阁的贵宾，想必确有过人之处啊！”

　　“什么啊！”晨星被对方赞的有些不好意思了，嘻嘻笑道：“不就是一块晶牌吗？”

　　旒心摇了摇头，说道：“小兄弟没有去过天渊星，不知天渊星的情形。千嶂幻阁可是天渊星最具盛名的九大门派之一，与其他八大门派联合管理天渊星的一切事务，地位非凡！”他说着又带着几分感慨说道：“连山晶牌相当于千嶂幻阁颁发的通行证，小兄弟有了它就可以在天渊星畅通无阻，也会得到天渊星所有门派一致欢迎的。”

　　“哦？”晨星忽然想到玄雨也来自天渊星，于是问道：“老哥哥可知道天擘谷？”

　　“当然知道了！”旒心说道：“那也是天渊星很有名的门派，只不过他们的人都极傲慢，所以在天渊星并没有多少人喜欢他们。难道小兄弟也认识他们吗？”

　　“原来如此……”晨星笑道：“小弟只是才和他们的人交过手罢了。”

　　“天擘谷的人竟然来到了祖洲星！”旒心惊讶道：“来的人是玄风还是玄雨？”

　　“两个人都来啦！”晨星答道。旒心更是惊讶万分：“这么说天擘谷的高手都来了！”他说着又摇了摇头：“肯定是出了什么大事。天擘谷的玄雨还罢了，玄风几乎是从不出谷的。”

　　“哦？”晨星心中暗想，也难怪连玄雨和玄风这样的高手都会被唐鹞所用，能够顺利渡劫的诱惑对修真者来说实在是太大了。

　　可楸桐又是为了什么呢？难道那个所谓的仙阵连修魔者的血煞天劫也能够消除掉？

　　“小兄弟和天擘谷的哪一位高手比试的？胜负如何？”旒心问道。

　　“是和玄雨，小弟勉强获胜。”晨星轻描淡写的说道。

　　旒心点首赞道：“玄雨生性高傲之极，而且被誉为天渊星十大高手之一，小兄弟能够胜过他，即使不认识岚澜阁主，也足以名动天渊星了！呵呵，天渊星对于高手向来是欢迎的。若老哥哥没有猜错，等小兄弟到达天渊星之后必定会受到隆重的款待呢。”

　　晨星淡淡一笑道：“如此正好！小弟也正想多交一些好朋友呢！”

　　他说着从幻星权戒中取出一个玉瞳，交给旒心道：“这是我幻星派炼制丹药的典籍，老哥哥是炼丹的大师，可以看一看你是否能用得着。”

　　旒心听说是炼丹的典籍，似乎有些不以为然，笑道：“多谢小兄弟了！”

　　他边说边凝神将心光探入玉瞳，蓦的容颜大动，惊道：“开篇这段对丹道与境界的描述实在是精辟之极！我从没有看到过这样振聋发聩的论述！小兄弟！老哥哥暂时失陪了！”说罢飞快的转身冲进自己的房间，叫道：“菲利！快点为我准备好鼎炉！我要马上试验！”

　　晨星不禁哑然失笑，心想自己这位老哥哥真的是炼丹成痴了。

　　他摇了摇头，推门走进航飞的房间。

　　一进入房间，晨星就感觉到了一种熟悉的能量。

　　那是魔能的能量。晨星可以立刻猜到，十之八九是颖师来过这里！

　　他刚想到这一点，楸桐的声音已从身后响起：“唐鹞殿主请小弟来问一下晨兄，晨兄打算什么时候启程前往御水城呢？”

　　“楸桐兄来得正好！小弟正打算去找你呢。”

　　晨星转身笑道：“令师颖师先生是不是来这里找过我的大哥？”

　　楸桐微微笑道：“晨兄说的不错，家师方才传音于小弟，他已经和航飞前辈前往昔年焚琴小筑所在的幻魔星叙旧了。”

　　晨星心中一凛，淡淡笑道：“楸桐兄这一手当真漂亮，小弟实在是佩服啊。”

　　对方设法支走了航飞，很明显就是不希望航飞插手祖洲星的事情。只是不知道航飞前往幻魔星之后是不是会有危险。

　　不要忘了，颖师毕竟是一代修魔高手，实力并不比散仙差！

　　楸桐听了晨星的话，只是装作浑然不觉，微微笑道：“航飞前辈见到家师之后心中非常高兴呢，小弟认为，晨兄也会为他高兴的。”

　　“楸桐兄所言极是。”晨星沉声笑道：一颗心却往下坠去。谁能想到整个形势在短短的时间里竟发生了一百八十度的大转弯。自己此刻已经没有任何优势可言，只能够待机而动，尽力与对方周旋。就凭这一件事情，他也知道自己虽然骗过了唐鹞，却没有骗过楸桐。

　　只是不知楸桐心中又在打着什么样的鬼主意。

　　“请楸桐兄回覆唐鹞殿主，小弟打算今天就动身前往御水城。”晨星忍住满腹担心，淡淡笑道：“不知楸桐兄还有什么要提醒小弟的吗？”

　　楸桐双目中闪过一丝笑意，说道：“小弟已派人在御水城为晨兄安排了住处。晨兄到了之后他自然会主动联系。晨兄在御水城的一切花费也都由他承担。有一点晨星一定要记得，这次行动的目的就是得到那件仙器，唐鹞殿主的意思是不惜采用任何手段。至于别的事情，就请晨兄自己看着处理好了。”

　　他说罢又笑道：“既然晨兄今天就要动身，小弟也就不再打扰晨星准备，就此告辞。”

　　随着他的话音落下，楸桐与来时一样无声无息的消失在虚空之中。

　　晨星耸了耸肩，轻轻叹道：“我又有什么好准备的？”说罢身影一闪，也消失不见。

　　御水城位于碎金城的正北，紧靠着乱冰海。海水将整座城市分为东西两半。

　　由于有了唐鹞赠送的方位图，晨星很容易就瞬移到了城门前。只见高高的城门建造在一座极为宽大的浮桥上，浮桥两侧是两排类似帆船一样的船只。每只船只上都有一根绳索，连接着浮桥和城门。随着船只在水面的行驶，浮桥和城门变化着不同的角度，使南来北往的行人都能够顺利进入城市。

　　“这倒是蛮有趣的发明！”晨星好奇的看着那些船只控制浮桥和城门，心想不知是谁想出来的这种绝妙的主意。

　　他正在研究着自己应该如何进城，忽然看到一名出窍期的修真者正冲着自己飞来。

　　“来的人可是晨星前辈？”那名修真者离得很远就高声叫道。

　　晨星心知对方应该就是楸桐所说的接待自己的人，于是飞过去含笑道：“我就是晨星。”

　　“晚辈名叫狄修，接到楸桐公子的命令，前来迎接晨星前辈。”那人恭恭敬敬的说道。晨星见他面容粗犷，阔肩细腰，生得英武不凡，不禁赞道：“果然是有其主必有其属，狄修英气逼人，不愧是唐鹞殿主的属下。”

　　狄修笑道：“前辈过奖了！不过前辈搞错了哩。晚辈乃是楸桐公子的人，和极元圣殿并没有关系。”

　　“哦？”晨星不觉有些惊讶，他原以为狄修是唐鹞的手下，谁知并非如此。

　　只听狄修笑着解释道：“晚辈乃是春秋时期的狄国兵士，战乱时被敌军所伤，幸好被楸桐公子相救，又蒙他传授修真功法。近百年前才从蓝星来到这里，协助极元圣殿的人。”他说到这里又问道：“听说晨星前辈也是从蓝星来的？不知蓝星现在怎么样了？”

　　晨星听了惊讶的一句话也说不出来，心想楸桐这家伙真懂得找人接待自己。

　　他略一沉吟，笑着说道：“蓝星上现在已不是春秋时代，已经成了战国时代了。”说罢，他看了看狄修迷惑的眼神，又笑了笑道：“我也说不清楚，反正看上去比春秋时代还要乱上数倍就是了。”

　　狄修摇首叹道：“世俗界的人们就是如此，天天只知道争权夺利！”

　　晨星暗暗纳闷，世俗界的人如此，可极元圣殿的这些修真者又强到哪里去呢？难道说，唐鹞拉拢高手加入极元圣殿，或者如此热心的寻找那十一件仙器，以求布置出所谓的仙阵，这一切并不是为了权力吗？

　　不是为了权力才怪！晨星暗暗咕哝，不为了权力哪里又会有那么强烈的霸气和野心？

　　他正想着，只听狄修又道：“楸桐公子吩咐过晚辈，见晨星前辈如见楸桐公子。在御水城的一切都要听从晨星前辈的安排。”

　　晨星点了点头，笑着问道：“楸桐兄可曾说过我为何来御水城吗？”

　　狄修点首答道：“楸桐公子说了，是为了要参加御水城中的拍卖大会。”

　　晨星笑道：“不错！但这拍卖大会是什么名堂，我还一无所知呢。狄修你是否能够为我讲解一下呢？”

　　晨星随着狄修朝御水城中飞去。

　　一路上狄修详详细细的将御水城拍卖大会的情况介绍给晨星。

　　御水城是东大陆四座城市中唯一一座由世俗界的凡人进行管理的城市。在这里，修真者和世俗界的凡人们居住在一起。虽然修真者的地位也很高，但并不歧视世俗界的凡人。

　　城市的管理者往往是那些由于先天的种种缺陷而导致无法修真的人们，他们大多数是商人出身，所以整个御水城就是一座商业氛围特别浓厚的城市，有东大陆的“商都”之称。

　　而这一特点，也正是御水城拍卖大会之所以长久举行的原因。

　　拍卖大会每过十年举行一次，至今已举办了十余次。

　　大会上除了拍卖各种各样的修真物品之外，还拍卖一些罕见的世俗界的奇珍异宝。大会聘请两位固定的贵宾进行审核，评定出各种拍卖品的价格。

　　这两位固定的贵宾一个是祖洲星世俗界中最著名的鉴宝大师，来自北疆飞羽国的多尔，另一个则是每十年就会来到祖洲星的修真高手——千嶂幻阁的阁主。

　　“千嶂幻阁的阁主！”晨星不觉大讶，心想那不就是岚澜阁主吗？怪不得她要约自己在御水城见面，原来她也要来参加这次的拍卖大会！

　　狄修见晨星如此惊讶，不禁好奇地问道：“难道晨星前辈认识这位前辈人物吗？”

　　晨星淡淡笑道：“我怎会认得这种高手呢？只是常听人提起，所以觉得惊奇罢了。”

　　他可不想现在就让楸桐知道自己与岚澜阁主是朋友，自从航飞被颖师支走后，晨星对楸桐的防备之心更加强烈。在没有确定对方与自己的敌友关系前，他绝不能再泄露底牌了。

　　狄修倒也没有怀疑晨星的话，继续说道：“虽然每次拍卖大会上拍卖的物品都是世上罕见的奇珍异宝或法宝灵药。但据说都没这次的盛况空前。听说这次不但有祖洲星的人参加，还有不少别的星球的修真者参加。拍卖大会的组织者御水联商会都快要忙死了。”

　　说到这里，狄修手指前方对晨星道：“前辈请看，那里就是御水联商会的所在地，也就是每次的拍卖大会举行的场所。”

　　晨星顺着狄修手指的方向看去，只见远处一座半球形的建筑正散发着蒙蒙凝光。



　　卷七 大荒之漠 第七章 星际飞梭

　　那座建筑的样式非常奇怪，完全是浑圆的半球体，表面覆盖着规则的五边形或六边形图案，好像一个硕大无比的足球从中剖开，然后反扣在地面上。

　　晨星隐约觉得这种样式的东西自己似乎在哪里见到过，可一时又想不起来。

　　那建筑表面的凝光不停的流动，在蓝波星光芒的照射下熠熠生辉，一看便知是一种修真界的禁锢手段。晨星点首笑道：“这是采用分光凝影的手法炼制的一件法宝，内设五行生克的阵法。看这些光华表面的颜色，应当是五行齐备的最高境界了。”

　　“晨星前辈说的不错！”狄修露出敬佩的神色，说道：“这件法宝确实是用分光凝影的手法炼制而成的。至于五行生克的阵法，晚辈就不太懂了。不过据御水联商会的人说，这是从千嶂幻阁中得到的呢。”

　　晨星微微一笑，他此刻已经是修真界的炼器宗师，这件法宝虽然不错，可也并非极品，只不过能得到他随口的一声称赞罢了。他随口问道：“拍卖大会确切在什么时候举行？”

　　狄修的态度更加恭敬，说道：“如果按照御水联商会原定的安排，应该是五日之后。”

　　“哦？这么说我还有时间在御水城中逛一逛了？”晨星看着街道两旁，淡淡笑道：“只看这里这么多的店铺，果然不愧是东大陆的商都！”

　　“晨星前辈想要游览御水城吗？晚辈可以立刻着手安排！”狄修答道。

　　晨星摇了摇头，说道：“我只是想随便逛逛，顺便了解一下这里的风土人情，也算是为在拍卖大会成功得到那件东西做一下准备吧。狄修你只需将一些值得去的地方告诉我就是，用不着陪我的。”

　　其实晨星有自己的打算。既然参加拍卖大会，就应该做到知己知彼，弄清楚究竟有哪些人最可能与自己竞争，哪些人有可能对自己有利，以及拍卖大会所在地的商业习惯等等。正因为这一点，所以晨星才会提出要游览御水城。

　　狄修却不明白游览御水城和拍卖大会有什么关系，又不便发问，只得说道：“晨星前辈既然来了御水城，有一个地方是不能不去看看的。那是在御水城南城的一处居住区。”

　　“哦？”晨星立刻来了兴致，问道：“莫非那里有什么特别之处吗？”

　　“那里叫天工馆，是御水城的能工巧匠们居住的地方，这些人大部分是世俗界的凡人，也有一些是修真者，不过他们都能够制造许多稀奇古怪的东西，所以值得一看。”狄修一边解释一边将前往天工馆的路线告诉晨星，然后又道：“一般来说只要到御水城来的客人，没有不到天工馆游览的。”

　　“天工馆？”晨星忽然想到在天水湖上看到的蓝波盘，那就是从御水城中流传出来的。还有能够横渡乱冰海的破冰筏，也是御水城的工匠们制作的。

　　想到这里晨星又想起枫陵城的克西米来。听俄尼说，克西米从前也是在御水城居住的。看来御水城的世俗界中确实也有不少很有本事的人。

　　他忽然想到，自己觉得熟悉的御水联商会的所在地的样式就曾经在克西米那里见到过。那正是克西米给自己演示的潜水球的外形。

　　看来这种五边形和六边形拼贴在一起的方式能够承受比较大的压力吧。

　　晨星想到这里，忽然又想起了另外一个问题：“参加拍卖大会是只要有钱就可以，还是必须要满足什么条件呢？”

　　狄修惊讶地说道：“前辈怎么知道参加拍卖大会有特殊的要求？”

　　晨星微微一笑，并不回答。其实这纯粹是他的猜测。因为他记得二十一世纪的地球上，就有一些拍卖会对参加者的身份和地位作出种种限制。

　　只听狄修又道：“这是御水联商会定下的规则。凡参加拍卖大会的人，必须提供一件物品由两位贵宾进行鉴定。鉴定后满足条件者方能参加。只是不知道前辈是不是准备了物品呢？”

　　物品？哪里有什么物品来供鉴定啊！

　　晨星一边暗暗埋怨楸桐和唐鹞事先不告诉自己这种莫名其妙的规矩，一边笑道：“我虽然现在暂时还没有参加鉴定的物品，但到时候自然会拿出来。”

　　他开始时还想从幻星权戒中取出一件物品参加拍卖，忽然转念一想正好借这个机会来验证一下自己的炼器水平，于是决定自己炼制一件物品，拿去给拍卖大会的两位贵宾鉴定。反正有千嶂幻阁的岚澜阁主这层关系，晨星才不怕无法进入拍卖大会呢。

　　狄修看到晨星说的很有把握，便不再多问。

　　他将一枚黑色的卡片交给对方，说道：“这是晚辈在御水联商会那里储存的龙纹钱的凭证，前辈可以拿着它购买物品。”

　　晨星也不客气，接过卡片收进幻星权戒，然后笑道：“一切就有劳你了！”

　　狄修答道：“晨星前辈太客气了，这都是晚辈份内的事情。”他话未说完只觉眼前一闪，晨星已经消失不见。

　　天工馆位于御水城靠近乱冰海的地方，那是一个由许许多多扁平的船只拼接成的浮岛，静静的浮在水面上。浮岛的四周有低矮的坝子挡住了海水，浮岛的中央则是一个用来瞭望的高高的塔楼。

　　狄修说得不错，这里确实是值得一看的地方。

　　这里不但聚集了大量的工匠，而且也有非常多的行商在其中往来穿梭，寻找着各自满意的商品。

　　晨星刚刚出现在天工馆的上空，就立刻有人迎了上来。

　　那是一名工匠打扮的修真者，不过元婴中期的境界，腰间挂满了乱七八糟各种各样的制炼工具。晨星对制炼法的炼器还不怎么了解，于是好奇的打量这对方的那些小玩意儿。

　　那名修真者飞到晨星身前，恭敬的行礼道：“前辈可是来交易货物的吗？”

　　晨星微笑着摇首道：“我这是第一次到御水城，只是随便看看。”

　　那名修真者立刻热情地说道：“晚辈腾歌，是这里的炼器工匠，如果前辈有什么需要就尽管吩咐便是。”他已经注意到晨星是直接瞬移到天工馆上空的，心知对方是分神期以上的高手。在修真界，高手总是被人们欢迎的。

　　晨星心想有人做导游也好，于是笑道：“我只是想参观一下，腾歌你如果有时间就为我介绍介绍这里的情况吧。”

　　在腾歌的带领下，晨星在天工馆的各个工匠和交易市场中穿梭游览着。

　　天工馆是一个杂居的场所，既有世俗界的各种工匠，也有修真者中的炼器者。不过修真者中的炼器者大多是采用制炼法进行炼器罢了。采用心炼法炼器的人往往都是炼器高手，修为也已经到了一定的层次，是不会到这样的地方来修炼的以中央的高塔为界，天工馆分为了两块区域。

　　一块是修真者聚集的，另一块是世俗界的工匠们聚集的。

　　“其实两块区域也不是截然分开，由于地方并不宽阔，所以很多人都住在一起。”腾歌笑着解释道：“其实世俗界的工匠之中也有不少聪明才智之士，相互切磋对炼器也能够有所帮助。”

　　晨星不觉微微惊讶，没想到腾歌竟也有这种见识，看来御水城的修真者果然要比枫陵城和碎金城的修真者高明得多。

　　“前辈请看，那里就是世俗界的工匠中最有名的利彤师傅的作坊。”腾歌用手指了指不远处的一间银白色的草棚，笑着说道：“利彤师傅是从别的星球来到这里的，已经在这里居住了上百年了。一个世俗界的凡人不用修真手段竟能够穿越星际，实在是了不起啊。”

　　晨星心中一动，笑道：“我曾见到过一位世俗界的工匠，据说他也是从别的星球来到祖洲星的，不知与这位利彤师傅有没有关系。”

　　“哦？前辈认识的那人叫什么名字？”腾歌问道。

　　“你或许知道。说起来他还是从御水城离开的呢。他叫克西米。”晨星笑着回答。

　　“克西米师傅！”腾歌惊讶地叫道：“他确实是从这里离开的啊！”他的话音未落，只听那件银白色的草棚中传出一声粗豪的叫声：“克西米在哪里？克西米在哪里！”

　　随着叫声，一个身材高大的老人从草棚中冲了出来。

　　“利彤师傅！”腾歌迎上去行礼道：“克西米师傅不在这里，是这位前辈方才告诉我说，曾经见到过他。”利彤立刻问道：“腾歌老兄，这位前辈是在哪里见到克西米的？”

　　“是在东大陆的一处地方。”晨星笑着说道：“看来利彤老兄是认识克西米的了？”

　　“当然认识！”利彤高声说道：“他和我一同来到这个星球的！你说我们能不认识吗？”

　　晨星点了点头，又道：“听克西米老兄说，他是从一个名叫古拉斯星的地方乘坐星际飞梭来到这里的？”

　　利彤一张脸顿时变了颜色，似乎非常忿忿说道：“真难得啊！难得他还记得古拉斯星！难得他还记得星际飞梭！”

　　晨星好奇地问道：“利彤老兄这话是什么意思？”

　　利彤长吁一口气，说道：“看样子前辈你与克西米非常熟悉，我也就不瞒前辈了！当年我和克西米一同离开古拉斯星，想见识一下外面世界的样子。星际飞梭是我俩研究制造的，即使在古拉斯星上也没有类似的东西。我们乘坐星际飞梭经过很多星球，最后来到这里。”

　　他边说边将晨星和腾歌迎进了草棚，晨星这才发现，那些银白色的看似草一样的东西，其实是一些极细的金属丝线。

　　“来到这里之后，我和克西米就建造了这个作坊，开始制作一些小东西与人交易。”利彤一边回忆一边继续说道：“这里原本就有不少工匠，不过他们的技术并不高，于是我们闲暇的时候也在技术上指点一下他们。我是主张呆一段时间就离开这颗星球，继续向前走的。可是克西米似乎已经喜欢上了这里，执意不肯离开。于是我们就争执了起来。”说到这里，利彤重重的叹了口气。

　　“后来呢？”晨星皱眉问道。他没想到克西米身上竟也有这种故事。

　　“后来克西米一气之下就离开了御水城，还将星际飞梭上最关键的一个零件带走了。”利彤说着说着又开始生气了，怒道：“他不想离开这里，难道还要我也陪着他吗！”

　　晨星哑然失笑，心想这两个人简直就像是小孩子过家家一样，吵架生气之后一个人就把另一个人的好东西给藏起来。不过听利彤的口气，似乎星际飞梭还在他这里，却不知那是一件什么样的东西。

　　“利彤老兄不必生气。回头我见了克西米老兄一定会劝他将那个零件还给你。”晨星笑着说道：“却不知星际飞梭现在在哪里呢？”

　　“多些前辈！前辈真是好人！”利彤呵呵笑道：“现在我们就在星际飞梭中呢。”

　　“难道……”晨星双眉一轩，问道：“这个草棚一样的东西就是星际飞梭？”

　　利彤用力一拍大腿，笑道：“前辈说得不错！这个作坊就是我用星际飞梭改造而成的。”

　　晨星实在没有想到星际飞梭竟然是一个草棚样的东西，这也和二十一世纪的地球上的宇宙飞船的样子差得太多了！

　　他边想边仔细的打量起星际飞梭来。只见那一根根金属丝线一层层叠加在一起，每根丝线的根部都有一颗极其微小的浑圆颗粒。那些颗粒缀在一层金属薄膜上，似乎闪着微光，显得极为精密复杂。那些金属薄膜被几根支架支撑起来，形成了一个宽敞的空间。

　　晨星看了好久，还是不明白这件星际飞梭究竟应该怎样使用。

　　他狐疑的看着利彤，利彤笑着解释道：“因为失去了那个最关键的零件，所以星际飞梭现在是没有办法改变形体的。”晨星这才明白，原来这个所谓的星际飞梭还能够变形。

　　他微微一笑，说道：“不妨！”然后将心光展开，蔓延到整个星际飞梭之中。

　　一瞬间，星际飞梭的内部布局完完全全出现在晨星的眼前。

　　晨星心中一凛，他准确的感觉到这个星际飞梭之中竟然弥漫着一种和那座神秘宫殿中的能量非常相似的能量。

　　“又会有这么巧！”晨星咕哝了一声，仔细的观察起星际飞梭中的奥秘来。

　　这里面是一个庞大复杂的阵法群，庞大到晨星根本看不出其中究竟包藏着多少小阵法，复杂到晨星连任何一个小阵法都看不明白，还差一点失陷在其中。

　　要知道晨星此刻可是炼器和阵法的宗师级高手，即使是仙阵他也有信心看出几分端倪，可面对着这件星级飞梭中的阵法，偏偏一无所知。

　　这是一种迥异于修真界阵法的阵法系统，晨星完全摸不着任何头脑。

　　“这……这是……”晨星惊讶的睁开双眼，问道：“这是你们制作的？”

　　利彤不知发生了什么事情，点了点头说道：“不错，是我们制作的。”他看到晨星目中露出怀疑的神色，由恍然大悟似地说道：“确切的说，是我们改造的。”

　　“改造？”晨星皱了皱眉，问道：“改造是什么意思呢？”

　　利彤笑着解释道：“这话说来就长了。数百年前，在古拉斯星上。有一次人们挖掘矿石的时候，挖到了一件非常奇特的物品——就是这张薄膜。当时谁也不知这张薄膜从何而来，是做什么用的。于是人们就把它收藏了起来。后来由于打仗，这张薄膜被我和克西米得到。我们发现它有很多奇特的性能，于是经过研究，将它改造成了现在的星际飞梭。”

　　晨星点了点头，心想不管这东西是什么来历，肯定与修真界又或仙界、魔界甚至其他的什么界有着莫大的关系。利彤和克西米竟然能够凭借世俗界的手段将它改造成星际飞梭，两人制作器具的技术实在已经高明到了令人匪夷所思的地步。

　　他想到这里，不由得由衷称赞道：“利彤和克西米两位老兄的本领确实罕见，不愧是世俗界最为高明的工匠师傅啊！”

　　听到晨星的夸赞，利彤高兴的合不拢嘴，笑道：“前辈过奖了！你们修真界的炼器方法也非常奇妙啊！比如腾歌老兄就经常炼制一些奇妙的东西和我进行交换，确实是神奇无比，精巧之极呢。”

　　晨星微微一笑，没有开口。修真界炼器的手段在他看来就非常熟悉了，所以并没有太多的新鲜感。

　　他的表情被腾歌看在眼中。腾歌连忙问道：“前辈是否也是炼器的高手呢？”

　　晨星不置可否的笑了笑，没有开口，腾歌顿时恭敬地说道：“还希望前辈多多指点晚辈炼器的法门。”晨星肃容道：“炼器之道博大精深，说到底我也只是熟悉心炼法的一些诀窍，对制炼法倒还真不是很了解呢。”

　　“心炼之法！”腾歌闻言叹道：“心炼之法是炼器的无上法门，前辈了解心炼之法，自然用不着再去学习制炼法了。”

　　晨星摇了摇头，嘻嘻笑道：“刚才腾歌你还说能和世俗界的工匠们互相切磋呢。怎么换到心炼法和制炼法上就妄自菲薄起来了呢？说到底这两者都是炼器的方法罢了。你要知道，方法是给人用的，心炼法同样会炼制出不好的东西，制炼法同样会炼制出有用的法宝。”

　　腾歌身子一震，似乎有所顿悟。

　　这时，只听门外一个清脆的声音笑道：“请问利彤师傅在家吗？”



　　卷七 大荒之漠 第八章 初识佛宗

　　“在家！在家！”利彤边说边歉声对晨星和腾歌道：“我失陪片刻。”说着转身就要朝外面走去。就在这个时候，门帘掀动，一名身穿雪白丝袍的清秀少年从门外走了进来。

　　那少年生的唇红齿白，眉目间仿佛永远含着笑容，令人看到之后简直如沐春风。

　　但晨星第一眼注意到的是少年背上舒展开的两只修长的洁白羽翼。他知道对方大概就是所谓的居住在北疆飞羽国的羽人。那羽人少年进门之后微微笑道：“在下重华，奉家师多尔之命前来问利彤师傅讨还水晶球，不知利彤师傅用完了没有。”

　　利彤呵呵笑道：“半年前就用完了，我正打算这几天给多尔先生送过去呢。”

　　他说着从一个箱子里取出一颗浑圆的透明晶体交给那名叫重华的少年，说道：“请小兄弟替我谢谢多尔先生，要不是有这个水晶球，我还真不知该怎样应付御水联商会呢。”

　　重华含笑道：“利彤师傅制作的那套连环甲我和家师都在御水联商会看到啦。真的是从没有见过的精致盔甲，大家都对这盔甲非常满意呢。”

　　他边说边接过水晶球，忽然看到站在一旁的晨星和腾歌，又急忙歉声道：“原来利彤师傅有客人在，那在下就不打扰了。”

　　腾歌自从听到重华提起多尔的名字，两道目光就没有离开过对方。此刻听说重华要走，不等利彤开口，已脱口而出道：“没有关系的！”说罢之后，他才发觉自己有些失礼，又略带尴尬地说道：“在下很早之前就听过多尔先生的大名，很想请重华兄介绍一下呢。”

　　重华看了看腾歌，笑着问道：“这位师傅似乎是修真者中的炼器高手？”

　　“炼器高手谈不上，只是比较喜欢炼器罢了。”腾歌谦虚的说道：心中却有些得意。

　　晨星听了暗暗点头。凭着兴趣进行修炼，自然要比带着功利心修炼强上许多。

　　只听重华笑道：“家师经常说只要有了兴趣，做任何事情都会事半功倍。这位师傅就不要谦虚了啊。不知师傅怎样称呼？是不是懂得修真界炼器中的心炼之法呢？”

　　他这么一问，顿时搞得腾歌满脸通红。他当然不懂得心炼之法，可又不知该如何回答对方才好，正在发愁的时候，忽然听到晨星微微笑道：“令师需要心炼之法吗？”

　　腾歌忽然想到，晨星方才说过他懂得心炼之法，顿时感到一阵轻松，心知晨星既然开口询问重华，自然是打算帮助自己了。他虽然不知道晨星的修为究竟有多么高，但看到对方方才使用了瞬移的法术，心知是绝不会低于分神期的。

　　重华听到晨星发问，好奇的朝对方看去，笑道：“是啊！家师有一个修真界的朋友的东西出了点问题，需要用心炼之法重新炼制。”

　　他看到晨星是一副年轻少年的模样，心中不禁暗想，难道这个少年又会心炼之法吗？

　　“原来是这样……”晨星沉吟道：“或许我可以帮助令师呢。”

　　“真的！那太好了！”重华兴奋地说道：“那前辈就请快点和我去见家师吧！”

　　晨星知道，多尔就是这次拍卖大会的两位贵宾之一，自己如果能够得到他的支持，得到那件被拍卖的仙器就几乎是十拿九稳的事情了。想到这里，晨星忽然又想起了自己在二十一世纪的地球上曾经参加的那场在林希夷的中央广场地下举行的拍卖会。

　　那次的情况和这次非常相似，只不过是拍卖会场的所有者变成了拍卖会的贵宾罢了。

　　“前辈请快点走吧！”重华见晨星没有反应，又催促道。

　　晨星点了点头，转首对一旁的利彤说道：“既然如此我就和这位小兄弟一同去见多尔先生了。请利彤老兄尽管放心，假如我见到克西米，一定会让他将那个零件交还回来的。”

　　他已经感觉到构成星际飞梭的那张薄膜中怪异的能量波动，自然不会放过这一揭开那座神秘宫殿的秘密的线索。利彤和克西米两人的事情，他是要管定了。

　　利彤笑道：“那就多谢前辈了。”晨星微微一笑，冲一旁已经有些不耐烦的重华道：“请小兄弟为我们带路吧。”

　　多尔的住处就是御水联商会的所在地。

　　晨星三个人都会飞行，所以不多时就来到了那座半球形的建筑之前。

　　建筑外的守卫认得重华，看到他连问都没有问，便将建筑外的防御层打开。重华一边微笑着道谢，一边带着晨星和腾歌走进建筑之中。

　　建筑里的空间极大，到处是如同蚁巢一般错综复杂的甬道。一道道门户均匀的分布在甬道的两侧，却不知门户后面都是些什么地方。

　　晨星两人跟着重华左拐右拐，来到一条比较宽阔的甬道中。

　　这条甬道的尽头是一扇洁白的房门。重华转身恭声道：“请前辈现在这里稍等片刻，晚辈去禀报师傅他老人家。”

　　晨星点了点头，负手而立，一旁的腾歌则显的微微有些紧张。

　　晨星从腾歌的口中得知，多尔是北疆赫赫有名的鉴宝大师，同时又是御水联商会请来坐镇拍卖大会的贵宾。而且据传闻，多尔还擅长精神力的修炼。

　　听说精神力的修炼一种不同于修真者修炼的方法，但其中的威力则丝毫不弱于修真者。

　　正是由于这个原因，多尔不但在北疆拥有很高的声望，就是在御水城，乃至整个东大陆的修真界和世俗界的地位也非同寻常。

　　晨星虽然不清楚腾歌为什么要见多尔，但想来也与多尔的身份和地位有关。

　　等了不多时，就见重华从房间中走出，笑着说道：“家师很高兴，请前辈这就进去。”

　　晨星微一点首，随着重华走进房门。他进门后第一眼看到的就是房间中间安放着的一个浑圆的蒲团。

　　那蒲团颜色雪白，看上去仿佛是一团柔密轻软的白云，静静的飘浮在地面上，显得从容飘逸，使人心中不由得生出几分爱意。

　　离蒲团不远处的矮榻上端坐着一名须发皆白的老人。

　　那老人身穿宽大的布袍，面容古拙，看到晨星走进来，连忙起身迎接。

　　“小友请坐。”老人说罢，见晨星目不转睛的瞧着那只蒲团，又哑然失笑道：“这雪云庵具有凝神安心的功效，而且境界越高效果就越明显。看小友已经修炼到幻化初期的境界，坐在上面恰好合适。”

　　“多谢多尔先生。”晨星微微行礼，然后飘身盘坐在雪云庵上。心中却暗暗吃惊。多尔虽不是修真者，却能一眼就看出自己的修为，实在是大不简单。

　　其实他才一进门就发现房间中弥漫着一种强大的精神力，知道对方比自己想像的高明，但是他的修为已经很高，并不会受到这种精神力的影响，所以倒也不以为意。但是转首看到腾歌，晨星不由得暗暗叹息起来了。

　　只见腾歌此刻仿佛惊呆了一般，呆若木鸡似的一动不动站在地上。

　　“多尔先生，在下这位朋友……”晨星忍不住出言提醒。

　　多尔这才注意到腾歌的异常，微笑道：“华儿快请这位客人坐在金刚座上。实在抱歉，是老夫疏忽了。老夫本以为这位客人与小友的修为相当，谁知他原来只有元婴中期的境界，还无法承受房中摄心咒的力量。”

　　重华闻言答应了一声，也不见他有什么动作，却已将腾歌的身体挪移到晨星身旁的一个暗金色的蒲团上。腾歌一接触蒲团，立刻清醒了过来，惊叫道：“咦！我什么时候坐到这里来了！”

　　晨星看到他茫然的样子，忍不住莞尔笑道：“这就是精神力的运用吗？果然高明的紧。”

　　多尔淡淡笑道：“小友过奖了。摄心咒只是小法术而已。看小友修真的时间并不算长，却能够修炼到幻化期的境界，这才是奇迹中的奇迹呢。”

　　腾歌这才知道原来晨星已经是幻化期的宗师级高手，顿时惊讶的咋舌不已。

　　晨星微微笑道：“摄心咒？这是什么法术？在下还是头一次听说呢。”

　　多尔笑道：“摄心咒是佛宗的一种很简单的小神通，小友是修真者，不知道并不奇怪。”

　　“佛宗？那又是什么？”晨星还是第一次听说佛宗这个名字。看来似乎并不是修真者，可是那又是怎样的一种修炼方式呢？

　　“这就说来话长了。”多尔喟然叹道：“简单的说，佛宗和修真者一样，最终目的都是脱离这一界的束缚，已上升到更加高层的世界中去。而两者的区别，也只是修炼方法的不同罢了。由于佛宗的弟子极少，而且往往避世修行，所以几乎没有人知道这个名字。”

　　晨星听的似懂非懂，却又不好再问，于是将心光展开，体会着房中的精神力。

　　他立刻发觉房间中弥漫的那种精神力呈现出一种混沌的状态，似乎在模仿着某种鸿蒙未辨时的星空的特性。

　　幻星派的修炼功法本来就非常注重对这个世界中万事万物的模仿，尤其是对各种各样星空变幻的体悟，所以晨星才能够轻易发现这一点，并且似有所悟。

　　就在他正被这种状态所吸引的时候，忽然感到多尔正朝自己看过来，忙收回心光，仿佛已经忘记了方才摄心咒的事情，微微笑道：“听重华小兄弟说，多尔先生在寻找懂得心炼之法的人？”

　　多尔点首道：“不错。其实老夫是受一位修真界的好友所托。他有一件法宝损坏了，需要使用心炼之法重新加以炼制。他倒是懂得心炼之法，只是炼制过程必须由两人同时进行操控，所以才要麻烦小友相助。”

　　“原来如此……”晨星笑道：“不知那是一件什么样的法宝呢？”

　　多尔笑道：“我已经让人去请我那位朋友，还是由他解释给小友听比较好。如果小友没有什么事情，就请在这里稍等片刻。雪云庵有助于加快修炼的进境，小友不妨一试。”

　　晨星口中称谢，依言将心神潜入元婴，体会起雪庵席的诸般妙用来。

　　心神甫一沉入元婴，晨星就立刻惊喜的发现有一种奇异的力量从雪云庵之中散发出来，推动着自己元婴内的真元不停的运转。

　　幻星之心的真元似乎被这种力量诱发，缓缓流入元婴，与原本的真元融合在一起。

　　晨星心中不禁一阵激动，这个雪云庵竟然能够诱发幻星之心中的真元，这样就意味着，自己可以主动控制幻星之心中的真元被自己元婴的真元所吸收！

　　自从得到幻星之心以来，晨星的元婴所吸收到的幻星之心中的真元无一例外是凭借了外界的压力才获得的。

　　外界压力的有无并不由晨星自己控制，这也造成了他的修炼进境往往不受自己的控制。

　　虽然到目前为止这种情况还没有给晨星带来什么危害，可毕竟不太正常。而雪云庵则可以解决这一问题。

　　晨星将幻星之心中的一部分真元融入元婴，并没有提高自己的境界，而是使从前的境界更加稳固，使自己的真元更加精纯。

　　他修炼完毕之后，心中忽然一动，油然笑道：“多尔先生的那位朋友恐怕就要来了。”

　　说完这句话后，晨星自己都觉得惊讶。那纯粹是一种敏锐的灵觉，晨星自己也不知道是怎么回事。

　　多尔点首叹道：“小友果然悟性过人，没想到只这片刻的工夫，竟然悟到了房间中的摄心咒的精髓，更进一步的进入了蕴藏在雪云庵之中的心性通明的境界。”

　　晨星被他这句话说得更加糊涂，苦笑道：“多尔先生谬赞了，在下只是窥探了一下摄心咒而已，至于心性通明的境界？其实小弟从未听说过，也根本搞不清究竟是怎么回事呢。”

　　“小友不必搞清楚，一切皆在心中。”多尔微微一笑。

　　他的话音未落，房中忽然闪过一道光芒，一个晨星意想不到的人闪现出来。

　　“岚澜阁主！”晨星惊讶的从雪云庵上跳了起来。

　　瞬移进房间的那个人赫然就是千嶂幻阁的岚澜阁主。她此刻见到晨星，目中也露出震惊的神色，讶道：“原来是小兄弟……等一等！小兄弟的境界竟然达到了幻化期！想必别后的这段时间中必然有非同寻常的经历！”

　　她说到这里，忽又奇道：“小兄弟怎么会知道我在天渊星的名字？”

　　晨星笑道：“小弟这段日子确实有过不少奇遇，而且还见到了天渊星的旒心老哥。”

　　岚澜点首叹道：“药仙旒心！原来他还在祖洲星上。”

　　晨星嘻嘻笑道：“是啊，不过他正打算乘坐阁主的千嶂幻阁返回天渊星呢。”

　　“原来你们两人从前就认识？”多尔讶然问道。岚澜含笑道：“当然认识了，这位小兄弟就是我前日向多尔兄提起的那位勇斗彤碧魔螭，恢复归元古阵的晨星。”

　　“原来小友就是晨星！”多尔这才知道晨星的名字，笑道：“果然器宇非凡！”他说罢又对岚澜笑道：“若是早知道岚澜阁主认识晨星小友，老夫也用不着费这么大力气了。”

　　岚澜笑而不语。晨星笑着将岚澜离开枫陵城后发生的事情大略讲述了一遍。当听到九宫星紫旃门的浅芊和浅菁竟然就在天水湖底的时候，岚澜忍不住叹道：“当年紫旃门为了浅芊和浅菁失踪的事情曾到天渊星询问过，谁又想到她们竟然是来到了祖洲星。”

　　她说到这里，又摇首道：“如今浅芊若要返回紫旃门，恐怕连紫旃门的现任宗主都是她的晚辈了。”

　　晨星说得兴起，干脆连到达碎金城之后的事情也告诉给对方。

　　岚澜听了之后忍不住动容道：“难道真的有唐鹞所说的那种阵法！”

　　多尔摇头道：“这种阵法如果存在，简直无法想像那是一种怎样的情形。不过仙界毕竟比这一界高明出许多倍，或许真的能够打破自然之力，也未可知。”

　　晨星哼道：“不管是不是有这种阵法，唐鹞从没安过什么好心却是真的！”他说到这里，又淡淡笑道：“岚澜阁主究竟有什么法宝需要重新修炼？小弟是不是能够帮上忙呢？”

　　岚澜微笑道：“其实那是千嶂幻阁中充当阵眼的法宝，能够吸收并控制炽蓝焰的能量为千嶂幻阁所用。修炼方法很简单，只是人手不够，现在有了小兄弟，一切都好办了。”

　　能够重新修炼这件法宝，她也显得格外高兴。

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟很懒，岚澜阁主应该知道。所以……岚澜阁主是不是将一切的准备工作都做好了？”岚澜知道他的性格飞扬跳脱，也不以为意，微笑道：“这个不用小兄弟操心。现在是万事俱备，只欠东风而已。”

　　晨星双目一亮，呵呵笑道：“那还等什么呢？我们要在哪里修炼？快点带小弟去吧！”

　　岚澜微微笑了笑，说道：“不知多尔兄隔壁的静室可否借我一用呢？”



　　卷七 大荒之漠 第九章 拍卖大会

　　晨星在岚澜的陪同下来到多尔的静室。

　　那是一个方方正正的小房间，宽窄都在一丈左右。

　　岚澜笑道：“其实修炼这件法宝并不困难，只是一个阵法不同功能的运用。不知小兄弟是否了解空冥离合阵法？”

　　晨星点了点头，笑道：“这个小弟知道。”

　　其实空冥离合阵法乃是真幻空冥的一种变体，要说起来，经过航飞指点之后的晨星甚至比岚澜了解的更多。

　　岚澜听罢微微一笑：“既然小兄弟了解空冥离合阵法，就省去了不少的事情。”

　　她说着取出二十四颗泛着荧光的珠子，对晨星道：“小兄弟需要做的就是用空冥离合阵法中的第四种变换手法将这串寂灭珠重新联接成一个整体。”她说到这里微微一顿，又不无担心的提醒晨星道：“在这同时我会将整个阵法刻划在珠串围合成的空间的中央，这段时间或许会给联接珠串带来很大的阻力，还希望小兄弟多多小心。”

　　听了岚澜的说明，晨星这才知道为什么必须两个人进行修炼。

　　空冥离合阵法的印诀非常繁多，需要耗费大量的真元力。岚澜在刻划阵法的同时是绝对分不出精力联接珠串的。

　　他点了点头，说道：“岚澜阁主放心。这件事就包在小弟身上了。”

　　说到这里，他忽然想起一个问题，又微微笑着问道：“小弟想请教岚澜阁主一个问题，请问佛宗究竟是一种怎样的修炼方式呢？”

　　岚澜笑道：“小兄弟一定是知道多尔兄是佛宗的弟子了吧。”

　　晨星闻言俊脸一红，毕竟打听别人的事情不是很好。

　　岚澜却摇首笑道：“佛宗的弟子是不会在乎这些小节的。其实佛宗的来历即使他们自己也未必非常清楚。我也只是知道，那是一种非常古老的修炼方式，特别注重精神力的修炼，而对各种攻击力量和实用法术看得很轻。”

　　“原来是这样……”晨星点了点头，心想回头去问航大哥，他应该能够知道。

　　想到这里，晨星微笑道：“多谢岚澜阁主，我们可以开始了！”说话间他已将一颗寂灭珠拿在手里，将一缕真元力探入其中。

　　真元力刚刚进入寂灭珠，晨星就立刻惊讶的发现，炼制寂灭珠的材质竟然是罡晶。

　　“是罡晶！”晨星叫了起来，心想怪不得岚澜看到自己会这么高兴。

　　因为就算是有一位懂得心炼之法的修真者帮助岚澜，也未必就能够煅烧像罡晶这样的极端属性的物质。而晨星拥有拥有九衍炫光，情况就大大的不同了。

　　晨星想到这里忍不住奇怪，岚澜又会用怎样的手段炼制罡晶呢？

　　只听岚澜笑道：“是罡晶。小兄弟准备好了吗？”

　　晨星点了点头，真元力从掌心射出，化为蒙蒙的雾气，将二十四颗寂灭珠托在虚空中。同时以空冥离合阵法的第四种变换手法将一道道印诀刻划在珠子的表面上。

　　岚澜的面容在刹那间变得极为严肃，一语不发的看着晨星的动作。

　　她必须在晨星将二十四颗寂灭珠联接成功的瞬间，将空冥离合阵法刻划出来。

　　只见随着晨星手中印诀的不断变化，一道道九衍炫光在寂灭珠的表面留下了一道道印诀的印记。原本泛着荧光的寂灭珠立刻通体透亮，一道道炫目的紫色光芒从珠子中射出来，将整个静室都映得发紫。

　　岚澜不禁感叹，晨星的实力确实大大超过了她的想像。真元力的充沛程度和强大的力量甚至她自己也不一定能够赶得上。就在短短几个月前他还只是一名出窍初期的普通高手，这不能不说是一个奇迹，也不能不让人惊讶于幻星派修炼功法的神奇。

　　很快，晨星已经将二十四颗寂灭珠之间全部打通。

　　只听他口中疾叱一声，最后一道印诀射出，紫色的光芒骤然间变成了淡金色。岚澜心中一动，随即如闪电般在虚空中迅速刻划出空冥离合阵法。

　　一道强烈的光芒，随后静室中暗了下来。

　　寂灭珠依然悬浮在空中，却已经成了一个完整的整体。

　　“结束了！确实够吃力的！”晨星嘻笑道。方才在岚澜刻划空冥离合阵法的瞬间，他又学到了不少天渊星修真界的炼器手法。这些手法大都是从幻星派的炼器手法中变化出来的，但毕竟经过了数万年岁月的变化和后人的增补，在晨星看来依然是非常新鲜。

　　岚澜服用了一颗丹药，略微调息了一下，这才起身笑道：“多谢小兄弟了。如果这次没有小兄弟相助，确实是比较麻烦呢。”方才在一瞬间刻划出那么复杂的阵法，消耗掉这么多的真元力，即使以岚澜的修为也有些难以支撑了晨星笑道：“岚澜阁主是小弟的朋友，帮助朋友还不是应该的吗！”他说罢又笑道：“不过这次在拍卖大会上，岚澜阁主可一定要帮助小弟哦。”

　　岚澜点了点头，笑道：“那是自然。”说着便收起寂灭珠，与晨星一同返回多尔的房间。

　　“竟然这么快就结束了！”多尔讶然道：“老夫还以为需要很久呢。”

　　岚澜笑道：“有了小兄弟的帮助自然要简单了许多。”她说着看了看依然坐在金刚座上的腾歌，又笑着问晨星道：“小兄弟的这位朋友，似乎还有什么心事呢。”

　　晨星其实也已经猜到腾歌一定是有事情要请多尔帮忙，于是嘻嘻笑道：“对啊！腾歌你究竟为了什么事情想见多尔先生？现在再不开口，就没有机会了呢。”

　　腾歌早已经心急如焚了，一直担心被多尔拒绝，所以几次都强忍着才没有开口。此刻听到晨星这么说，当下脱口而出道：“是这样的！那个……晚辈……晚辈刚刚炼制了一件小东西，很想参加这次的拍卖大会，只是不知道……不知道能不能，那个……”

　　“什么这个那个的！”晨星哑然失笑。多尔已经明白了对方的意思，微微笑道：“不知是什么样的东西呢？你是否带来了？”

　　“带来了！晚辈带在身上呢！”腾歌边说边从储物手镯中取出了一件长棍状的物品，双手呈给多尔，恭恭敬敬地说道：“请前辈过目。”

　　只见那东西通体凝白，一端浑圆，一端极为尖利，看上去仿佛是天金砂一样的东西炼制而成的。多尔将那东西握在手中，端详片刻后淡淡笑道：“这件东西好虽好，但是还算不上宝物，恐怕不能满足拍卖大会的条件。”

　　岚澜接过那东西，看了看，也摇了摇头。腾歌目中立刻露出了失望的神色，脑袋也耷拉了下去。晨星好奇地问道：“腾歌你为什么非要参加这次拍卖大会呢？”

　　腾歌低声说道：“前辈不知道，拍卖大会上有着种种奇珍异宝。这些东西都是平时看不到的，其中的各种法宝的炼制方法也非常值得学习。所以晚辈一直都很想能亲自参加一次，可是每一次都……”

　　“原来是这个样子。”晨星点了点头，对岚澜道：“可否让小弟看一看这件东西？”

　　岚澜目中闪过几分笑意，将那件东西递给了晨星。晨星用心光扫了一眼，笑道：“原来是以天金砂混合了冰枢石炼制而成的，取的是金水相生之意。不过又在其中加入降木阵法，倒算是有些创意。用制炼法炼制成这样的攻击性法宝，也算是很难得了。”

　　他说着射出流炫，在身前布下一道防御的禁锢，然后手腕一抖。

　　一道碧绿色的光芒从那件法宝的尖端射了出来，击在禁锢之上，发出一声清脆的声音，震得整个禁锢为之一颤。

　　“效果还不错啊！对付元婴期以下的修真者应该足够了。”晨星说着转向多尔，凝眉道：“不知是什么原因使得无法通过鉴定呢？”

　　多尔笑道：“其实原因很简单，就是因为是制炼法炼制而成的。”

　　岚澜见晨星露出不解的神色，接口解释道：“制炼法的修真物品太多了。所以很多人一看到制炼法炼制的拍卖品，根本不会出价。所以御水联商会根据这种情况作出了一个规定，除非特别出众，否则不接受制炼法的拍卖品参加拍卖。”她说到这里，轻轻叹道：“说到底，他们都是商人，自然是以利益为上了。”

　　“原来是这样。却不知腾歌你这件法宝叫什么名字？”晨星忽然问道。

　　腾歌已经近乎绝望，颓然答道：“名叫寒木金刺。”

　　晨星点了点头，心念一动，真元力已从掌心涌出，挟着一团九衍炫光将寒木金刺裹在其中。腾歌眼睛一亮，他没有想到晨星竟然会重新修炼自己的这件法宝。

　　只见晨星不断用九衍炫光煅烧着寒木金刺，并且飞快的调整着其中的阵法。寒木金刺在九衍炫光的包围中迅速缩小，缩到了从前的三分之一这么大。腾歌简直连眼睛都看直了。他知道这就是所谓的心炼之法，就是炼器的无上心法。

　　很快，晨星已经结束了炼制，寒木金刺重新落回到他的手中，晨星微微笑道：“现在这件物品是否可以参加拍卖大会了呢？”

　　多尔再次接过寒木金刺，看了片刻说道：“小友好高明的真幻手法，仅此一点就能够通过鉴定，况且这件物品还是用极端属性的九衍炫光炼制的呢。”

　　晨星听了他的话才知道真幻空冥现在已经被称作真幻手法了。

　　他从多尔手中取回寒木金刺，交给腾歌，笑道：“现在腾歌你能够参加拍卖大会了。”

　　腾歌早已经激动不已，连声道谢。他感激的不仅仅是晨星帮助自己通过鉴定，更重要的是晨星当着他的面演示了心炼之法的过程。

　　虽然晨星没有出言指点，但腾歌还是能够从手法中看出一些诀窍。

　　晨星没有想到的是，数百年之后，腾歌凭借着这些诀窍自行参悟出了一套炼器的法门，最终成为了祖洲星上继句工之后的一代炼器宗师。

　　五天时间一晃而过。

　　这五天之中，晨星又炼制了一件法宝，算是自己通过鉴定参加拍卖大会的物品。他不想让别人，尤其是狄修知道自己认识岚澜这件事情，所以才以普通人的身份参加拍卖大会。

　　晨星在狄修的陪同下来到御水联商会的所在地，出乎他意料的是，现场的人并不算多，非但没有晨星想像的那种人山人海的场面，而且似乎比平日还少了许多。

　　“这次的拍卖会绝大部分都是从御水城以外的地方来的，所以有很多都提前到了。”狄修看到晨星露出不解的神色，连忙解释道。

　　晨星点了点头，取出岚澜交给自己的标识参加者身份的晶牌交给狄修，让他去和守卫的兵士们交涉。这块晶牌非常特殊，与普通的身份晶牌不同，能够随意带人进入拍卖大会。由于晨星炼制的拍卖品价值很高，所以才能够得到这样的晶牌。

　　守卫的兵士们看到晶牌，立刻毕恭毕敬的将晨星请进拍卖大会的会场。

　　这次与上次和重华来的时候不同，没有经过纵横交错的甬道：而是直接从一条笔直的通道进入了拍卖大厅。

　　这是一个半球形的大厅。一排排座位呈圆环形排列，将中央一个宽大的平台围绕起来。大厅的上方是乳白色穹顶，一颗硕大的夜明珠散发着柔和的光芒，照亮了整个大厅。

　　大厅中早已坐满了人。晨星的座位在最前面，紧靠着岚澜和多尔所在的贵宾席。

　　座位的前面有一块放置身份晶牌的小匣子，只有将晶牌插入其中，座位的门才会打开。

　　与岚澜和多尔用心光打了个招呼，晨星从容坐下。他发现自己座位斜对面的两个方向还有两个一模一样的座位，座位前也放置着同样大小的匣子。

　　由于身份晶牌的等级不同，所以大小也不一样。这两个座位前的匣子和晨星的一样，说明坐在这里的人所参加拍卖的物品的质量也相当的高。只是不知道为何还没有到来。

　　等了一会儿，那两个座位上也分别坐上了人。

　　随着拍卖大会的主持者，御水帘商会的会首巴克斯走上平台，拍卖大会正式开始了。

　　巴克斯首先向前来参加拍卖大会的人表达了一番感谢和致意，然后就离开了平台。

　　站在晨星身旁的狄修解释道：“真正主持拍卖会的是巴克斯的朋友，名叫凌克。此人是一名修炼到出窍后期的修真者，也是御水联商会很重要的成员。”

　　在他说话的同时，那名叫凌克的修真者已经飞掠到平台之上，朗声说道：“现在开始拍卖第一件物品，来自彤云城的特产，岩牝兽的上等毛皮五百张！底价为十万龙纹钱！”

　　晨星听俄尼介绍过，岩牝兽是彤云城的一种很珍贵的特产。这种野兽的皮毛非常轻软，是价格昂贵的外衣的衣料。不过对于修真者来说倒是意义不大。

　　底价报出之后，拍卖会会场中人们的反应并不强烈。经过两次加价后，这五百张岩牝兽的上等毛皮以十五万龙纹钱的价格被人买走。

　　晨星知道，凡是好东西一定会留在最后，所以并不着急，只是淡淡的等待着。

　　凌克又报出了几件物品，最后都分别以不算太高的价格被人买走。在拍卖掉第十件物品之后，凌克说道：“下面进行中档物品的拍卖。”

　　中档物品？晨星没想到这个御水城的拍卖大会竟然如此诚实，连档次都分得这么清楚。只见凌克结出一道印诀，平台的半空中忽然出现了一块四四方方的玉符。

　　“这是八千年前炼器大师句工前辈炼制的五雷符。底价四十万龙纹钱。”凌克说道。

　　晨星眼睛一亮，说道：“五十万！”

　　狄修愕然道：“前辈除了那件东西之外，还要买其他的东西？”

　　晨星轻轻点了点头。他知道这种炼器宗师炼制的玉符本身的价值还在其次，关键是能够从它的炼制手法中学到一些独门的、乃至失传的手法。

　　他加价之后，紧接着后面的座位上就有人叫道：“六十万！”

　　晨星并不想和对方多做纠缠，不假思索地说道：“一百万！”

　　后面那人似乎被晨星的加价镇住了，没有再继续加价。于是晨星轻而易举的得到了这枚五雷符。反正花多少钱都由极元圣殿或者楸桐付帐，他才不会在乎呢。

　　只见这枚五雷符炼制的相当精美。晨星记得自己曾经炼制过一些殛灭雷符送给班吉布。虽然威力与这枚五雷符相比是大是小还不好说，精美程度却是大大不如。

　　晨星仔细研究了片刻，发现并不是自己炼制玉符的手法有问题，而是充当玉符符基的材料实在太差。晨星又从幻星权戒中取出了几枚幻星派收藏的玉符比较了一下，这才明白，原来符基材料的好坏对玉符质量的影响一点都不亚于炼制的手法。

　　弄懂了这一点，晨星感到非常高兴，心想唐鹞的这一百万龙纹钱一点都不算白花。

　　就在他研究玉符的这段时间，平台上又有三件物品被人买走。

　　这三件物品分别是一柄名叫北殁剑的飞剑，用冰晶和黑渊藤炼制而成；五块可以用来炼制法宝的阛阆石；以及一个记载着几种修真界的法术的玉瞳。

　　这三件物品之中，晨星只觉得那五块阛阆石还算珍贵（阛阆石是一种非常稀少又相当优质的炼器材料，晨星的流炫就是用阛阆石炼制的），其他的也就只能算是一般了。

　　而当他收回玉符，重新朝平台上看去的时候，忽然听到凌克说道：“接下来进行的是高档物品的拍卖。第一件被拍卖的物品是一只用黑方石炼制的手镯。这只手镯内藏九衍炫光，同时还是以真幻手法进行炼制的，其作用是攻击、防御和布阵三位一体。”

　　晨星心中一动，这只手镯正是自己炼制的用来参加拍卖大会的那件物品。



　　卷七 大荒之漠 第一十章 大荒之漠

　　凌克扬声道：“这只手镯的底价是五百颗标准晶石！”

　　晨星皱了皱眉，问道：“不是用龙纹钱交换吗？标准晶石又是什么东西？”

　　狄修笑着解释道：“标准晶石是修真界通用的说法，难道晨星前辈没有听说过吗？由于高档物品的价值很大，所以一般情况下都会用标准晶石进行交易。按祖洲星上的兑换价格，一颗标准晶石可以兑换一万龙纹钱。也就是说，前辈这件物品的底价是五百万龙纹钱。”

　　他说着用手指着入口一旁的一间房间，又道：“前辈请看，那里就是御水联商会兑换龙纹钱的地方。”

　　晨星没有想到原来自己炼制出来的这件手镯这么值钱。此刻拍卖大会的大厅里已经是议论纷纷，几乎没有人知道九衍炫光是什么东西，真幻手法又是怎样的炼器手法。这样一个看上去普普通通的手镯竟然底价这么高，实在是大部分人都不敢问津的。

　　沉默了片刻，坐在晨星右侧对面的那个座位上的人突然加价道：“六百颗标准晶石！”

　　晨星好奇的朝那边看去，想看看究竟是什么人这么识货。

　　无奈那座位一旁身穿战甲的大汉将座位中的人完全挡住，一点也看不到对方的样子。

　　只听岚澜笑道：“剑先生不愧是修真世家子弟，这么快就想到了这件手镯的价值。”

　　那人发出一声柔和的笑声，说道：“岚澜阁主过奖了，在下只是觉得既然岚澜阁主和多尔先生制定出如此高的底价，想必这件物品必有过人之处，这才决定加价的。”

　　晨星这才知道，原来拍卖品的底价的高低是由岚澜和多尔共同制定的。

　　剑先生说完这句话，大厅里顿时又是一阵骚动，很多人都在后悔自己为何没想到这点。能够被拍卖大会的两位贵宾共同推举的物品，就算是堆垃圾，用不了多久也会身价被增的。可是当初五百颗标准晶石都买不起，现在涨到六百颗，更是买不起了。

　　这时只听剑先生又笑道：“回到天渊星后，在下将这手镯送给拙荆，她一定会喜欢的。”言下之意是这只手镯已经非他莫属了。

　　晨星心想，原来这位剑先生也是天渊星的修真者，却不知是哪一个门派。听岚澜方才提到什么修真世家子弟，看来也颇有些来头了。

　　他正想着，忽听另一侧对面的座位上那人道：“慢着！我出七百颗标准晶石！”

　　这下子不但大厅中又是一片哗然，就连岚澜和多尔也觉得有些不可思议。七百颗标准晶石买这只手镯，确实有些不太划算呢。只听剑先生沉声道：“骄寒！你这是什么意思！”

　　晨星心中一凛。骄寒！骄寒不就是苏樱的父亲、鸿飞的师傅吗！

　　据苏樱所说，骄寒是齐国稷下学宫主人沉默的师弟，后来与沉默之间产生了矛盾，一怒之下就离开了稷下学宫，不知所踪。因此也惹得苏樱的母亲将对骄寒的仇恨转嫁给别人，四处寻找稷下学宫的弟子复仇。

　　这样的人怎么会在祖洲星的御水城出现？而且还参加了这次的拍卖大会！

　　晨星感到一阵头痛。骄寒是地球上的修真者……地球上的事情好像已经过去很久很久了似的，晨星甚至都觉得有些陌生了。可是他明明才来祖洲星不到一年啊！

　　只见骄寒在剑先生的质问下淡淡笑道：“你买给你的夫人，我买给我的情人，我们只不过是各取所需而已。这只手镯现在还不是你的，剑先生难道不明白拍卖会的规矩吗？”

　　骄寒是一名身材高大的男子，确实相貌英俊无比，一个眼神就可以迷倒无数女子。他此刻用含着几许轻蔑的目光瞧着剑先生座位的方向，唇边带着几分笑意。

　　晨星心中暗想，看来这骄寒果然是到处风流，和苏樱形容的一个样子。

　　剑先生被对方说的哑口无言，怒道：“难道我会输给你！我……我出八百颗标准晶石！”

　　晨星简直要看傻了。他实在不明白为什么剑先生要和骄寒对着干。看来两人之间一定有着某种过节。可骄寒离开稷下学宫之后，难道去了天渊星吗？

　　晨星忽然想到苏樱向自己提起过，骄寒主动离开了苏樱的母亲，并且化解了因双修派修炼功法的缺陷而带来的危险。

　　天渊星上高手极多，想来骄寒也只有到那里去才能够化解掉那种危险。

　　可是，他和剑先生之间的过节又是什么呢？

　　晨星正在疑惑间，只听骄寒淡淡道：“九百颗！”

　　“一千颗！”

　　“一千一百颗！”

　　“一千二百颗！”

　　整个拍卖大会的会场都安静下来，所有人都傻傻的看着两人相互加价。

　　当骄寒加价到两千颗标准晶石的时候，岚澜微微皱了皱眉，朝剑先生的座位看了一眼。晨星几乎可以肯定，她用心光制止了剑先生继续加价。

　　果然，剑先生不再加价了。晨星炼制的手镯以两千颗标准晶石的天价被骄寒买走。

　　狄修惊讶的合不拢嘴，连声叹道：“没想到前辈炼制的东西竟有这么高的价值！这下子可以为交易那件东西省去不少钱了！”

　　晨星微微一笑，促狭地说道：“这是什么话？这些晶石是我用自己炼制的法宝交换来的！至于拍卖那件东西所用的晶石，还是应该由极元圣殿的唐鹞殿主提供才是！”他巴不得让唐鹞破费的越多越好，才不会想办法给对方省钱呢。

　　狄修听得目瞪口呆，却又不敢反驳，只得闷声不响的继续看平台上拍卖的物品。

　　“接下来拍卖的是一只记载了失传已久的龙吟派修炼典籍的玉瞳，底价也是五百颗标准晶石。”凌克说道。

　　这次很多人都知道玉瞳的价值了，于是竞相加价。

　　不过加价的大多是世俗界的人，很少有修真者。因为每一派的功法都各不相同，通常来说，已经修炼到一定境界的修真者是没有办法再去修炼别的门派的功法的。

　　经过几次加价之后，玉瞳被一名来自祖洲星附近的星球的世俗界富商买去了。

　　又拍卖了几件比较稀少的物品后，凌克说道：“下面进行拍卖的是这次拍卖大会的最后一件物品。乃是一只圆环，材质不详，作用不详，产地不详，底价一千颗标准晶石。”

　　晨星眼睛一亮。这只圆环就是唐鹞所说的那件仙器！

　　会场中的人面面相觑，这样一件东西，又有谁会出价一千颗标准晶石购买呢？

　　这次就连剑先生和骄寒也没有出价。晨星也不急着出价，静静的等待着，好一举成功。会场中的议论声渐渐低下去，始终没有人加价。凌克脸上显出几分失望的神色，正要开口，这时晨星朗声道：“我出两千颗标准晶石！”

　　所有人都惊呆了。这是这次拍卖大会上的第二次有人出两千颗标准晶石了。

　　整个大厅顿时鸦雀无声。晨星又等了一阵子，看到没有人继续加价，不禁露出了笑容。

　　正当他打算去取那只圆环的时候，异变陡然发生，一道光华出现在平台上，一条人影从光华中极快的闪现出来，一把抓住了那只圆环。

　　“左小霄！”晨星惊讶的说不出话来。

　　那光华中出现的人赫然就是被浅菁毁去了肉身的左小霄。

　　“晨星！帝君是绝对不会让你的阴谋得逞的！我们之间的仇到时候也一并清算！”左小霄歇斯底里的站在平台上冲晨星狂吼道。一旁的凌克这才回过神来，刚要出手攻击左小霄，忽听晨星疾声叱道：“快让开！你不是他的对手！”说话间，晨星体内的流炫已经射出。

　　这时贵宾席上的岚澜和多尔，以及剑先生和骄寒也同时出手。这些人都是高手，五道流光散发出的强大气势瞬间就使平台外的禁锢烟消云散。

　　左小霄目中闪过两道邪异的光芒，口中一声嘶吼，将那只圆环挡在身前。

　　一道炫目的光芒骤然从圆环中射出，晨星五人不约而同的被震的倒飞出去。等他们稳住身形的时候，平台上的左小霄已经消失的无影无踪了。

　　“追！”晨星叱道。说罢身形一闪而逝，也凭借瞬移追了过去。

　　祖洲星西域大陆的大荒之漠上，炽热的高温和狂暴的风沙将一切生命都摧毁殆尽。

　　一道紫色的光芒闪过，晨星出现在大荒之漠的上空。他凭借着心光，判断出左小霄离开御水城的拍卖大会后就逃到了这里。

　　还没有等晨星仔细观察周围的情况，又是一道白光闪过，骄寒也出现在空中。

　　晨星已经看出了骄寒的修为和自己不相上下，大约在幻化初期的境界。他心中暗想，原来这家伙也追过来啦，口中却笑着问道：“骄寒兄是否发现了什么？”

　　骄寒摇了摇头，说道：“追到这里之后就失去了那家伙的影子。这位兄台怎么称呼？”

　　晨星微笑道：“小弟晨星。多谢骄寒兄这么热心的帮忙追踪敌人！”

　　谁知骄寒轻轻摇了摇头，说道：“晨星兄何必言谢，说到底在下只是替自己寻找丢失的法宝罢了。”他看到晨星目中露出不解的神色，又道：“那只圆环是在下参加拍卖的物品。”

　　“原来是这样……”晨星恍然大悟，心想怪不得你会这么热心呢。

　　想到这里，晨星又好奇地问道：“骄寒兄的那只圆环究竟是什么来历？竟然会有这么大的威力！能够以一敌五，挡住方才我们五人的联手攻击？”

　　骄寒露出惊讶的神色，讶然道：“难道晨星兄并不知道那只圆环的功能吗？”

　　晨星微微笑道：“小弟方才只是感觉到那只圆环中有一种怪异之极的能量波动，所以才一时好奇打算买下来的。”他说罢双眉一扬，又道：“谁知却发生了这样的事情。”

　　骄寒露出思索的神情，片刻才道：“方才那家伙说什么帝君不会让晨星兄的阴谋得逞，这又是怎么回事呢？”

　　晨星心知对方怀疑自己所言不实。毕竟，仅仅是一时好奇就花两千颗标准晶石买下那只圆环，这确实不能够令人信服。况且还有左小霄指责自己的那句话。

　　可令人郁闷的是，就连晨星自己也不明白左小霄所说的那句话究竟是什么意思。

　　帝君？哪里冒出来的什么帝君？自己有阴谋是没错的，就是查出唐鹞所说的神奇阵法的真相。可是自己并没有得罪过什么帝君啊。

　　晨星轻轻摇了摇头，苦笑道：“令骄寒兄失望，小弟现在也正为这句话伤脑筋呢。”

　　他才说到这里，忽然听到骄寒惊道：“咦！那座沙丘后面有人！嗯！看来这座沙丘是刚刚形成的，可是谁会在大荒之漠这种人迹罕至的地方呢？”

　　他说着冷哼一声，叱道：“给我出来！”

　　说着飞剑剑光一闪，那沙丘顷刻间已被夷为平地。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”沙丘后连滚带爬跑出几名修真者，冲着空中的骄寒不停的磕头求饶。

　　骄寒神色一变，冷冷问道：“你们是地下国的人！”

　　他说着语气一变，又指着那些人身后的一人厉声问道：“这个人又是谁！”

　　那是一名衣衫褴褛的老者，并不是修真者，不知为了什么被打得皮开肉绽，伤痕累累。

　　“这个人是我们地下国的叛徒。”那几名修真者中修为最高的一人颤声回答道。这些人的修为都在灵寂期以下，此刻无法飞行，只得仰着脑袋，看上去非常辛苦。

　　晨星忽然想起海力的话。既然地下国已经完全被寒冰系控制，那么这些人所谓的叛徒必然就是倾向于班吉布他们的人了。想到这里他冷冷道：“这个人我要留下！”

　　“啊！那个……前辈，这个人是我们的……”那些修真者结结巴巴的说道。

　　晨星轻轻哼了一声，淡淡说道：“是你们的？如果我非要带他走，你们拦得住我吗？”

　　那几名修真者听了之后面面相觑，他们虽然不知道晨星的修为有多高，但对方既然这样子问，想来凭他们是拦不住的。

　　晨星见他们还在犹豫，也懒得再多说什么，挥手间将流炫射出。

　　一道紫火流光疾射而出，瞬间便将那老者带到晨星身旁。晨星扫视了一眼那些惊呆了的修真者们，冲骄寒笑道：“骄寒兄，小弟有些话要问这位老人家，先失陪一会儿了。”说着飞落在地上，用流炫在周围方圆十米处布下了一层禁锢，这才俯身察看那老者的伤势。

　　那老者伤得很重，身体已经非常虚弱。

　　晨星不敢贸然用真元力救治，只得先取出一粒补气丹塞入他的口中。

　　补气丹算不上修真界的丹药，其功效只是凝神补气，适合重伤之后的世俗界凡人服用。晨星也是在姬玄留下的储物手镯中发现的这些丹药，当时觉得没什么用处，现在却用上了。

　　那老者几乎已经无法吞咽，晨星费了好大工夫才将补气丹送入他的腹中。

　　在等待老者好转的这段时间里，晨星忽然想到一个很奇怪的问题。

　　骄寒方才一眼就能够辨认出是刚刚形成的，而且一眼就知道那些修真者是来自地下国。如果他不是对西域大陆的大荒之漠相当熟悉，是绝对做不到这一点的。

　　难道说，骄寒也在西域大陆上居住吗？

　　晨星想到这里又摇了摇头。西域大陆上能够居住的地方就只有地下国和沧浪峰。地下国的修真者没有骄寒这样高的修为，而据楚扬说，沧浪峰上的又全是女子。都不太可能。

　　晨星不由得暗暗奇怪，如果骄寒不在这里居住，又为何会对这里的情况如此熟悉呢？

　　这时只听那老者一阵呻吟，渐渐苏醒过来。晨星连忙将对方扶起，将一股真元力注入对方体内，一点一点恢复着对方的生机。

　　修真者的真元力对世俗界的凡人来说无异于灵丹妙药，不多时那老者就恢复了精神。

　　“多……多谢这位大老爷救命……”老者倒身欲拜，早被晨星止住。

　　“这位老人家，我看你是世俗界的人，怎么又会惹到那些修真者呢？”晨星问道。

　　那老者重重的叹了口气，说道：“这都是寒冰系的那帮家伙搞的鬼！我本是地下国的一名平民百姓，只不过替刚回来的雷系的班吉布老爷说了句好话，就被这帮家伙诬陷为叛徒！又被他们严刑拷打成了这样……”

　　“班吉布！他回到地下国去了！”晨星心中一凛。

　　只听那老者说道：“是啊！班吉布老爷是前天刚刚回来的。回来之后就被寒冰系的人关入了囚牢。现在……现在也许已经被寒冰系的那些家伙给害死了！”

　　说到这里，老者双目中闪过几分悲伤的神色。

　　而晨星此刻则早已被这个突如其来的消息惊呆了。



　　卷七 大荒之漠 第一十一章 地下王国

　　“滚回去告诉你们的主子！他如果敢损伤班吉布一根汗毛，小爷就让你们寒冰系所有的人来为班吉布抵命！”

　　晨星说罢看也不看那些修真者，转首向骄寒道：“小弟有位朋友被囚禁在地下国了。骄寒兄要不要也随小弟一起前往那里看看呢？”

　　骄寒面上闪过几分不安的神色，笑道：“在下还有些事情要办，就无法同往了。”

　　“那样也好！”晨星微笑道：“那么追踪左小霄那家伙的事情就拜托骄寒兄帮忙了。”

　　“这个好说！”骄寒说罢转身离去。晨星看着他消失不见，这才回过头来，冲着那位老者微微笑道：“老人家，我这就送你返回地下国。”

　　“这里就是通往地下国的地方。我是被他们带上来的，不知道应该怎样下去。”老者看着面前的传送阵，茫然的说道。

　　这个传送阵是当初海力打算押班吉布返回地下国时使用的，被晨星记住了具体的方位。

　　“还好没有走错。”晨星说罢忽然看到传送阵的不远处僵卧着一具干尸，看身上的衣服赫然就是海力。他冷冷一笑，心知海力的修为被自己废掉之后，根本无法在这样的炽热和风沙下生存，所以才会倒毙在这里。

　　“老人家请小心。”晨星边说边在老者的周围布下了一层防御层，这才将一块中品的晶石放置在传送阵中的凹槽内，又将一道真元力射入阵法之中。

　　传送阵传送时产生的巨大力量是世俗界的凡人所无法承受的。老者现在身体极为虚弱，哪怕很微弱的颠簸都可能夺去他的生命。晨星不想拿人命冒险，还是小心一点比较好。

　　只见一道传送阵启动时特有的光芒涌起，晨星和老者从大荒之漠来到了地下国的境内。

　　眼前是一条笔直的甬道：传送阵所在的地方就是甬道的一端。甬道长长的延伸出去，在很远很远的尽头转弯，然后消失不见。甬道的四壁是一种微微潮湿的红褐色泥土砌成的，有些地下植物的根茎从泥土中生长出来，蔓延着覆盖了甬道的小半部分。

　　整条甬道中的光线昏暗，空间也非常狭小，让晨星觉得极为不爽。

　　他灵机一动，双手结出一道印诀。一层紫色的光华立刻覆盖在晨星身上。晨星的身体在那层光华的笼罩下迅速缩小，不多时身高已经缩成了从前的一半。

　　老者惊讶的合不拢嘴，口中不停的念叨着，大体意思是就连大神也没有这种法力。

　　大神？地下国还有大神吗？晨星皱了皱眉，不知道地下国的大神又是什么家伙。

　　他方才施展的法术是幻化期修真者都能施展的。这种法术名叫幻体，能够将身体的外形变幻成不同的形象。正是由于这一点，幻化期才会被人们称作幻化期。

　　收缩了身体之后的晨星立刻感到四周的空间变得宽敞多了。

　　他看着长长的甬道：笑着问道：“老人家，我们应该怎么走呢？”

　　谁知老者茫然的摇了摇头，说道：“我一直都在第四区生活，从来没有到过这里。”

　　晨星差点昏倒。鬼又知道第四区在什么地方。他本以为自己找到了一名地下国的向导，能够很轻松的前往关押班吉布的囚牢，谁知老者根本不认得路。

　　苦笑了一下，晨星挠了挠脑袋，心想看来只能走一步算一步了。

　　“老人家你跟在我的后面。”晨星说着让老者跟在身后，自己沿甬道朝前走去。

　　还没有走到甬道的转弯处，就听到一阵呼喝声远远传来：“大家快一点，不要让那个小子闯进来！快！快！后面的跟上！看好班吉布那家伙！首领说万不得已的时候可以用他作人质来要挟那小子！首领来了！首领亲自来对付那小子了！”

　　寒冰系的首领来了！晨星心中一动，压低声音道：“老人家，你在这里等一下。”

　　话音刚落，他的身子已经如飞鸟般掠了出去，眨眼间就转过了甬道。

　　转过甬道不远就是一个出口，四名守卫站在出口外来回巡查着。

　　晨星暗暗奇怪，方才明明听到那些声音就在不远处，怎么此刻却没有看到有人过来呢？

　　这种疑惑只在他的脑中一闪而过。晨星无声无息的飞出出口，顺手禁锢了那四名守卫。那四个人都刚刚修炼到融合后期的境界，根本连晨星的影子都没有看到，就被牢牢的禁锢，一个个目瞪口呆的看着如同鬼魅一般突然出现的这名身材超级袖珍的紫发少年。

　　出口外面是一个非常宽阔的圆形大厅。

　　一棵高大的树木长在大厅的中间，巨大的树冠向四周延伸出去，繁茂的枝叶覆盖了整个大厅的顶部，好像起着支撑着泥土的作用。

　　晨星记得这种树木名叫贝荷，自己曾在落木宗外的东方甲乙阵中看到过。

　　忽然之间，又是一阵呼喝声响起，比上次还要清晰。

　　晨星这次听清楚了，原来那呼喝声是从自己头顶上方传来的。他恍然大悟，看来这个地下国的不同区域是按照高度分层的。

　　他知道对方反正是要来这里对付自己，而且还带着班吉布，索性直接呆在大厅里等待。

　　轻轻挥了挥手，晨星解除了对一名守卫的禁锢，厉声问道：“我有话问你！你要老老实实的告诉我！否则我就……”他说到这里冷笑着冲着那人的咽喉比划了一下。

　　那守卫看到晨星如此厉害的手段，根本不用对方威胁就已经吓得浑身颤抖，连声说道：“大……大老爷饶命！小的……小的什么都说！大老爷你只管问就是！”

　　晨星其实只不过是吓一吓对方，以他现在的修为哪里又会轻易的杀人。

　　他看到那守卫如此配合，不由得淡淡笑道：“告诉我这里究竟发生了什么事情！为什么一夜之间地下国就变成了寒冰系的天下！”

　　这个问题纯粹只是试探，看这名守卫是不是会说实话。

　　那守卫可不知道这一点，立刻飞快地答道：“其他两系被小的所在的寒冰系给灭掉了，所以地下国就变成寒冰系的了！”

　　他说话的速度很快，也非常流利，生怕说得太慢以致得罪了眼前的这个煞星。

　　晨星点了点头，表示对这个答案比较满意，想了想又问道：“那么为何寒冰系要灭掉其他两系呢？”

　　那守卫愣了愣，苦着脸说道：“大老爷，这个小的实在不知道啊……”

　　晨星重重的哼了一声，那守卫连忙说道：“小的只是听说是为了仙府秘藏的密钥。”

　　“仙府秘藏！”晨星这才知道沧浪峰遗留在大荒之漠的密室叫什么名字。

　　仙府秘藏？莫非那里的东西和仙人有关？若真的如此倒值得一看。晨星略一思索，继续问对方道：“仙府秘藏中有什么宝物？竟然让寒冰系不惜残杀自己一国的同胞！”

　　那守卫哭丧着脸说道：“大老爷！这次小的是真的不知道了！恐怕连长老会的长老们也不知道。”

　　晨星记得班吉布曾经说过，地下国中从没有人进入过那个密室，心知这名守卫所说的都是实话，于是点了点头，换了一个问题：“这里是什么地方，位于地下国的什么方位！”

　　看到对方没有继续逼问自己仙府秘藏中的情况，那守卫终于松了口气。

　　他战战兢兢的回答道：“这里是位于地下国最下层的第七区，是通往地面的出口。这里是地下国的机密处，普通人是被禁止到这里来的。”

　　通往地面的出口反而藏在最下面一层？也亏得地下国的人能想得出这种把戏。

　　晨星想到这里淡淡一笑，继续问道：“那么长老会的那些长老们呢？为什么寒冰系的人这么嚣张，他们竟也不出面制止？”

　　“是我们的首领汉夫收买了长老会的大祭司，趁着三大长老都在闭关修炼的机会，将他们困在了一个阵法之中。也不知道他们有没有出关。不过即使出关，也破不了阵法……”

　　那守卫说到这里忽然想起来晨星正是冲着寒冰系来的，慌忙朝自己脸上扇了两个耳光，口中大叫道：“大老爷饶命！小的……小的是乱说的！”

　　晨星哈哈笑道：“放心好了！我不会杀你的！”

　　他话音刚落，忽听大厅外有人冷冷叱道：“你不会杀他！我会杀他！”随着话音，一群修真者从大厅外涌了进来。

　　晨星神情自若的转身看去。

　　只见这群人大约有百余名之多，修为则参差不齐。除了有限的几名修炼到元婴期之外，剩下的大多在融合期上下。其中赫然就有晨星曾见过的波卡。

　　波卡看到晨星，目中顿时露出惊讶和恐惧的神色，低声在身旁一名身材高大的男子耳边说了几句话。

　　那男子一边听他说话，一边用眼睛打量着晨星。

　　晨星暗觉好笑，波卡压低声音的把戏对自己来说根本一点用处都没有。

　　以晨星现在的修为，能够清楚的听到波卡向那男子所说的每一句话。他听到波卡称呼那名男子为首领，心知对方就是寒冰系的首领汉夫，于是冷冷的注视着对方，冷笑道：“你就是汉夫？方才就是你说的要杀死这个家伙？”

　　汉夫还没有走进大厅的时候并不知道晨星的修为有多么高，此刻在晨星双目的注视下，却几乎连说话的勇气都没有，更不要说是回答晨星的问题了。他必须全力催动体内的真元，才能够勉强抵抗住晨星目光中那种震慑心神的力量，顿时明白对方是自己平生仅见的高手，态度立刻恭敬了起来，恭声说道：“请问……前辈大驾光临地下国，有什么事情吗？”

　　晨星收回目光，淡淡的扫了一眼大厅中的那些修真者。

　　汉夫这才算是松了口气，发觉自己的衣服早已经被汗水浸透。

　　这下子大厅中的其他人顿时遭了殃。凡是被晨星的目光扫过的人都感到胸口如遭重击。那几名修炼到元婴期的修真者更是觉得元婴一阵急遽的悸动和颤栗，几乎要跳出体外。

　　只听“扑通”几声，已经有几个人双腿一软，跌倒在地。

　　“班吉布呢？把他交出来！另外马上撤掉围困长老会的阵法，将另外两把开启仙府秘藏的密钥交给长老会！”晨星扫视过众人后，冷冷说道。

　　他的口气中蕴含着一种不容置疑的口气，仿佛根本不担心对方会表示反对。

　　事实上，在这些修真者的面前，晨星确实有足够的实力这么做。

　　汉夫见对方根本视自己如无物，不由得心中火冒三丈。可是面对晨星他又不敢发脾气，沉默良久之后只得沉声答道：“前辈吩咐的是！晚辈这就带前辈去见班吉布兄弟。”

　　晨星看出了汉夫在开口前的一刹那，目中闪过的一丝杀机。

　　他知道对方不会善罢甘休，立刻猜到对方肯定设置了埋伏来对付自己。

　　想到这一点，晨星唇边飘出几分笑意。汉夫当真是活得不耐烦了！面对着自己竟还敢耍花招。

　　其实晨星才不会担心对方设置的埋伏呢。如果汉夫知道晨星已经修炼到了幻化期，恐怕就算多出几个胆子，也不敢用埋伏对付晨星。

　　“好！汉夫你在前面带路！”晨星大大咧咧的说道。

　　汉夫以为自己的奸计快要得逞了，心中一阵狂喜，连声答应着转身带着手下飞奔而去。

　　晨星如影随形般紧跟在这些人的身后，跟着他们飞出了大厅。

　　大厅外又是一条甬道：这次却是斜向上方。不多时甬道中出现了一条直上直下的通道：汉夫和那些修真者钻了进去，晨星也随之飞了上去。

　　通道立刻在晨星的身后关闭了。晨星淡淡问道：“这里是什么地方？”

　　“这里是地下国的第六区。刚才那是第七区。”汉夫还没有回答，波卡已抢先说道。

　　晨星知道对方十分奸诈，心想这家伙竟然主动来讨好自己，看来是准备留一条后路了。他微微一笑，说道：“那么第四区在什么地方？”

　　波卡一怔，不明白为何晨星关心第四区的位置，却又不敢多问，只得回答道：“第四区还要往上面走，再通过两层才能到那里。”

　　晨星点了点头。方才离开老者的时候，他在老者的身上布置了一个小禁锢法术。只要到了第四区，晨星就能够将老者瞬移到自己的身边。

　　第六区已经是地下国居民们日常居住的地方，明显比第七区复杂上许多倍。

　　只见大大小小长长短短的甬道纵横蔓延在晨星眼前。无数条主干道和支路四通八达，令人眼花缭乱。汉夫一言不发的在前面引路，暗中却不停的和两边的手下使眼色。

　　渐渐的，两旁的手下越来越少。晨星也从第六区走到了第五区。

　　第五区和第六区又不一样，不但居民更多，而且还增添了不少商业场所。

　　一路上晨星不停的询问波卡。而波卡则似乎已经决定死心塌地的跟着晨星了，当真是知无不言言无不尽，晨星问什么他就回答什么。

　　原来地下国的七个区是按照埋在地下的深浅进行区分的。

　　其中第一区最大，是地下国的军事和权力区域。第七区最小，是通往地面的传送阵。

　　其余五个区则是一般的居民生活的场所。按照贫富等级依次排列。最上面的第二区中的居民最有钱，最下面的第六区中的居民最贫穷。

　　经过第四区的时候，晨星将老者瞬移过来，嘱咐他返回家中。

　　经过第三区的时候，晨星发现这里的人们的穿戴和生活确实与第六区有天壤之别。

　　经过第二区的时候，晨星惊讶于在地下原来竟也可以过着这么奢华的生活。

　　班吉布被关在第一区的囚牢中。晨星随着汉夫等人在甬道中钻来钻去，终于到了那里。

　　第一区给人一种冰冷的感觉，不愧是军事重地。晨星刚刚走进，就发现这里的很多地方都被禁锢了。不过这种禁锢手法并不高明，而且极为繁多，在晨星这种高手看来显得非常幼稚可笑。

　　“这里就是班吉布兄弟现在的住处。”汉夫略显尴尬的指着囚牢的门对晨星说道。

　　晨星皱着眉看着一道道不知是用什么东西开凿出的黝黑的石牢，冷冷的嘲笑道：“这种地方怎么能够住人呢？莫非汉夫你就是天天在这里住吗？”

　　汉夫没有开口，一双眼睛紧张的转来转去。

　　晨星索性不再理他，扬声问道：“班吉布！你在里面吗！我是晨星！”

　　班吉布的声音远远的从石牢中传来：“晨星前辈！你千万不要进来！他们……”他的声音响到这里戛然而止，然后就是一阵凄惨的叫声。

　　晨星怒道：“这是怎么回事！”他边说边飞快的掠进石牢，瞬间已经到了石牢的尽头。

　　尽头空无一物，只有一个圆形的透明球体被放在地上。

　　晨星认得那球体名叫纳音球，是一件用来储存声音的法宝。

　　他立刻醒悟到自己上当了，刚要回身，突然发现来时的通道已消失不见。

　　汉夫狂笑的声音从外面传来：“哈哈哈哈！臭小子！任凭你修为再高也要上老子的当！这个困兽阵是专门禁锢地下怪兽的！任凭你修为再高，只要进去了也别想出来！”

　　随着他的话音，一阵轰隆隆的响声由远而近，似乎困兽阵开始运转了。



　　卷七 大荒之漠 第一十二章 三大长老

　　无数道巨石出现在晨星的眼前，不断的挤压过来，仿佛要将晨星活活挤死。

　　晨星不屑一顾的看着这些巨石，轻轻的撇了撇嘴。困兽阵？难道把小爷当成野兽了吗！他才不信什么进去就出不来之类吓唬人的话呢。这个所谓的困兽阵根本拦不住他。

　　他这才明白为何方才波卡会这么配合自己，原来对方只不过是为了使自己放松警惕心，不至于发现他们的阴谋。

　　“汉夫你死到临头竟还敢狂妄！”晨星淡淡笑道：“区区的困兽阵又怎能困得住我！”

　　他边说边取出驭龙珠，在身前布下一道禁锢。那些挤压的巨石顿时仿佛被一道看不见的坚实屏障挡住了，连一丝一毫也不能再向前移动。

　　晨星的双手却不断的变换着印诀，催动着驭龙珠中的九衍炫光，如一道霹雳一般朝巨石击去。

　　九衍炫光的极端属性是“融”，不要说区区几块石头，就连罡晶这样的物质也无法承受这种程度的直接攻击。困兽阵的巨石顿时在九衍炫光下化为一缕青烟，消失得无影无踪。

　　晨星清除掉巨石后并没有急着离开困兽阵，而是好整以暇的看着对方还有什么花招。

　　在使用九衍炫光进行攻击的同时，他已经将这个困兽阵的一切摸了个清清楚楚。这个阵法其实是一种修真界常见的名叫万石阵的阵法，只不过被加入了几组其他阵法中的印诀，大概是为了更方便在地下的环境中布置。晨星自信在举手之间就能够破解掉这个阵法。

　　一直等了好久，可是石牢外静静的连一丝声音也没有。

　　晨星不禁暗暗奇怪，难道那些寒冰系的混蛋们都走光了吗？

　　汉夫等人确实已经走光了。因为在他们看来，困兽阵的威力极大，即使杀不死晨星，也根本不用担心晨星能够在这样的阵法中逃脱。这也是因为他们不知道晨星的修为有多高，如果汉夫知道晨星的修为已经到了幻化期，是绝对不会这么大意的。

　　但是在晨星看来，就算他们再小心，又有什么用处呢？

　　晨星等了片刻不见有任何动静，于是决定瞬移出困兽阵，直接将整个寒冰系的人全部干掉。

　　他并不是嗜杀的人，可是汉夫的这种做法已经实实在在的惹恼了他。

　　从方才纳音球中班吉布的那一声惨叫中晨星已经听出，班吉布此刻十之八九是遭到了对方的毒手。他说过，只要汉夫敢动班吉布一根汗毛，他就要整个寒冰系的人偿命。

　　既然汉夫没有将他的话放在心上，那他就只好履行自己说过的话了。

　　正当晨星打算离开困兽阵的时候，忽然听到身后的石壁后面传来一阵低微的话音。

　　他双眉一扬，好奇心立刻涌起。在这样的地方，究竟会囚禁着什么人呢？

　　静静的将心光展开，晨星仔细听着那些声音。

　　那似乎是不止一个人在说话，而是许多人在交谈。

　　“咦？方才困兽阵发出的声音停下来了。莫不是又有反抗者被汉夫杀害了！”

　　“汉夫这个畜生！竟然接二连三的残害自己的同胞手足！实在是畜生啊！畜生啊！”

　　“唉！昨日那畜生又派人来了，又来索要进入仙府秘藏的方法。”

　　“绝对不能给他！这个狼子野心的家伙！假如让他进入密藏，得到密藏中的宝藏后胡作非为，岂不成了我们的罪孽。”

　　“不错！我们断不能让他得到那些宝藏！”

　　“可是我们现在无法破掉这个八荒六合大阵，虽然能够在这里阻止汉夫进入密藏，却阻止不了整个地下国的生灵涂炭。这可如何是好呢？”

　　“燃藜长老不要担心，我曾经暗自推算过，近日之内就会有人来拯救地下国。”

　　“哦？依灵长老此话当真？是什么人会来拯救地下国呢？”

　　晨星听到这里心中一阵激动。

　　他已经猜出了石壁后面的是什么人了。他们一定就是地下国长老会的三大长老。

　　只听那位依灵长老缓缓说道：“我只能推算出这些，更多的也推算不出了。只是希望那位能够拯救地下国万民于水火之中的人快些到来。”

　　听了这话晨星更是按捺不住，恨不得立刻就瞬移到三名长老面前，告诉他们自己就是拯救地下国的那个人。

　　可是他紧接着发现，石壁后面有一层非常怪异的力量，阻挡了自己的瞬移。

　　他知道那力量一定就是所谓的八荒六合大阵。

　　将心光探入阵法之中，晨星才知道这个八荒六合大阵有多么厉害。

　　那简直难以想像是汉夫这种境界的修真者能够布置得出来的。其中错综复杂玄奥难解，几乎能够与航飞曾经在阛台布置的那座幻阵相媲美。

　　更加令人匪夷所思的是，有很多地方都完全不合布置阵法的原理，明明是应该用这种手法的，偏偏用了截然相反的一种手法，明明应该采用寒性的物质，却偏偏使用的热性的，真不知是怎么搞的。

　　“怎么会这个样子！”晨星尝试了许多种手法，非但不能破解阵法，就连最外层的防御层也只是进入，并没有穿透，不禁郁闷得一屁股坐在地上，愁眉苦脸的唉声叹气。

　　正在他郁闷的难受的时候，忽然听到石壁后面又传来三大长老的声音。

　　“似乎有人在外面破解八荒六合大阵！你们感觉到了吗？”

　　“恩！不错，这个人的力量很强啊！竟然已经进入阵法最外层的防御层了。”

　　晨星简直听呆了。进入最外层的防御层就叫很强？言下之意岂不是说大部分人连防御层都进不去？

　　谁知接下来依灵长老的话更加令他吃惊：“只要能将真元力探入防御层，就说明此人拥有了破阵的实力。我还从没有见过有谁能够将真元力探入防御层呢！”

　　他说到这里微微一顿，又道：“此人也许就是我推算出的拯救地下国的人。可是他为什么迟迟没有更进一步破阵呢？”

　　晨星简直要晕倒了。靠！我倒是想进一步破阵！这不是不知道该怎么破嘛。

　　他情急之下忍不住大喊大叫起来：“喂！里面的各位长老你们听到我说话了没有？”

　　“你们听有人在叫！”依灵长老的声音又传了出来：“我们听到了！前辈就是来拯救我们地下国的人吗？”

　　“是的是的是的！”晨星心想现在最重要的不是拯救地下国，而是先把你们拯救出去。他边想边庆幸汉夫没有用这个见鬼的阵法来对付自己，不然还真的非常麻烦呢。

　　他不知道，其实这座八荒六合大阵是一座用法宝的力量形成的阵法，只能够使用一次，一旦禁锢了三大长老之后就不能够再对付别的人了。

　　“可我不知道怎样才能破解掉这个什么见鬼的八荒六合大阵啊！”晨星无奈的叫道。

　　依灵长老恭声道：“前辈既然已经将真元力探入阵法，就走出了最为关键的一步，怎么会破解不了呢？前辈只须将阵法中的一切前后颠倒，就可以看出破解的方法了。”

　　听了他的话之后，晨星心中一动，立刻将印在心光中的阵法全部倒转。

　　他惊奇的发现，原来这座八荒六合大阵只不过是加入了乾坤倒置的法术。

　　乾坤倒置是一种法术隔断，通常是用在玉瞳之中用来隐藏某些秘密的，没想到竟会有人把它用在阵法之中，而且还能够形成这种奇妙的效果。

　　这下子连晨星都忍不住称赞设计这个阵法的人心思巧妙了。他也猜到了这样的阵法绝对不会是汉夫能够设计的出来的。

　　用一组印诀将乾坤倒置的法术破解掉，八荒六合大阵的本来面目出现在晨星面前。

　　只见这座阵法依然非常复杂，却不是令人费解的了。

　　晨星仔细观察了片刻，终于发现了破解阵法的关键。

　　原来竟是这么简单！晨星心中一阵高兴，立刻施展出真幻空冥的心法。

　　一道道真元力从晨星的掌心飘出，在虚空中幻化出重重光影，朝石壁后面的八荒六合大阵印了过去。

　　首先是石壁首当其冲，在真元力的力量下碎裂成了一蓬粉末纷纷落下。

　　然后就是八荒六合大阵。只见原本错综复杂的阵法在真幻空冥形成的真元力中变得井然有序起来。一条通道赫然出现在阵法的正中间。

　　晨星双目中精芒大盛，厉声叱道：“破！”随着声音，身形已朝那通道飞了过去。

　　一道阵法破解时产生的光芒闪过，随着巨大的轰鸣和震颤，晨星眼前的景物一变，他已从石牢中来到了另外的一间房间。

　　那是一间非常宽阔的房间。

　　四面墙壁上悬挂着印满了各种各样的复杂符号的兽皮。房间中间的一张贝荷树的树叶编织成的方席上则盘坐着三名身穿战甲的青年人。

　　那三名青年人看到晨星出现在房中，连忙纷纷起身行礼。

　　其中一人说道：“晚辈依灵，见过前辈。”

　　晨星心想原来这就是地下国的三大长老，看上去并不老嘛！他其实知道修真者的年龄从外貌上是看不出来的，不过面对这样三名青年，还要称呼对方为长老，实在是很不习惯。

　　另外两人此刻也分别恭恭敬敬地说道：“晚辈燃藜，晚辈迟冶见过前辈。”

　　依灵长老是一名身材高挑的青年，剑眉星目，身穿暗青色的战甲。那名叫迟冶的长老身材矮胖，面如满月，身上的战甲也和相貌一样圆圆滚滚的，是一种罕见的黄褐色。燃藜长老则生得浓眉大眼，面容粗犷，身穿火红色的战甲。

　　晨星心知依灵长老和燃藜长老都是火性属性，而迟冶长老则是土性属性。看他们的修为都已经到了出窍后期，用不了多久就可以修炼到分神期了。

　　“你们不必这么拘束，又不是我的弟子。我叫晨星！”

　　晨星看到三大长老一个个神情紧张的看着自己，于是挥了挥手，淡淡笑道。

　　依灵长老似乎是三大长老中最放得开的人，闻言立刻笑道：“既然前辈这么吩咐，那么晚辈就从命了。晚辈还不知前辈与地下国有什么渊源呢。前辈是恰好遇上这件事情，还是特意赶来拯救我们呢？”

　　晨星笑道：“我算是恰好遇上，也算是特意赶来拯救你们的吧。”

　　他看到三人眼中一片茫然，又笑着解释道：“我有位朋友是地下国的修真者，而且被汉夫那个混蛋给杀害了。所以才到这里来找汉夫报仇。”

　　“哦？不知前辈的朋友叫什么名字？”燃藜长老动容道。

　　开玩笑！能够被晨星这样的高手称为朋友的人，怎么自己竟然从未听说过。

　　晨星神色忽然一黯，想起了班吉布的样子，不禁轻轻叹道：“他叫班吉布，是雷系的。”

　　“原来是班吉布那个孩子！他是雷系首领乌诺的手下。”依灵长老点首叹道：“那是一个好孩子啊！可是晚辈从没有听说过他有前辈这样高手做朋友。”

　　晨星详详细细的将班吉布接受乌诺的命令之后前往东大陆枫陵城的事情讲述了一遍，然后摇头叹息道：“可惜我晚了一步！班吉布最后还是被他们害死了！”

　　“前辈大概弄错了！据晚辈所知班吉布现在还活着呢。”迟冶长老突然说道。

　　晨星精神一振，急切地问道：“你说什么！是真的吗！你确定班吉布没有死？”

　　三大长老看到他这副样子，心想班吉布能够交到这样的高手做朋友，实在是非常幸运的事情。想着想着，他们三个人也不禁有些羡慕起班吉布来了。

　　只听迟冶长老点了点头说道：“这是晚辈的一名弟子告诉晚辈的。晚辈这名弟子为人非常忠心，而且又在寒冰系中担任一个小头目，他的消息应该可靠。”

　　“那太好了！”晨星听了之后脱口而出道：“那我们还等什么？快点出去救人吧！”

　　“前辈！”依灵长老摇了摇头，说道：“前辈可知道汉夫为什么要发动叛乱吗？”

　　晨星淡淡一笑：“当然知道了，不就是为了那个什么仙府秘藏中的宝藏吗？”

　　依灵长老与另外两名长老对望了一眼，说道：“不错，就是为了仙府秘藏。那么前辈是否知道仙府秘藏究竟是什么呢？”

　　“听说是沧浪峰遗留在大荒之漠地下的一间密室！哎呀！我们现在是救人要紧！这些事情可不可以等救了人之后再说啊！”晨星不想再失去救班吉布的机会了。

　　他不明白为什么三大长老偏偏在这种事情上一再纠缠不清。

　　依灵长老苦笑一声：“救了人之后恐怕就说不成了。”

　　他说罢重重叹了口气，继续道：“前辈不知道，就连汉夫也没有想到。构成这座八荒六合阵法的那件法宝，其实就是进入仙府秘藏的关键所在。假如我们现在破阵而出，势必会毁掉这件法宝，这样一来仙府秘藏就会永远关闭，谁也进不去了。”

　　“可是我不是已经破阵进来了吗？”晨星挠了挠脑袋，表示不明白。

　　依灵长老笑道：“前辈是从外而内进来的，所以不会对法宝造成损害。可是我们如果要由内而外，情况就不一样了。”

　　“哦？莫非这件法宝是用内窥法炼制而成的？”晨星凝眉问道。

　　内窥法是一种专门用来炼制禁锢法宝的高级手法，其特点就是许进不许出。

　　依灵长老露出惊讶的神色，说道：“前辈也懂得炼器？”

　　晨星点了点头，心想岂止是懂得炼器。不过他觉得没有必要和对方说这些，于是笑道：“就算毁掉了法宝导致进不去仙府秘藏，那就进不去呗。”他倒没有觉得进不去仙府秘藏又有什么大不了的。

　　谁知此言一出，三大长老立刻大惊失色，齐声说道：“仙府秘藏是整个地下国的生死存亡之所系，怎么可以说丢掉就丢掉呢！”

　　晨星耸了耸肩，表示不明白为什么一个宝藏会关系到一个国家的存亡。

　　三大长老对望了一眼，燃藜长老说道：“如果晨星前辈真的是上天派来拯救我们地下国的那个人，我想，依灵长老你就将这件事情告诉他吧。”

　　迟冶也点了点头，表示没有意见。

　　依灵长老这才肃容道：“那好。那我就将关于地下国的整件事情告诉前辈。这是地下国最大的秘密，一直以来都由历代长老会的长老们守护着，已经延续了数千年了。”

　　他说到这里，又重重叹了口气，仿佛不堪承受整件事情的重量。

　　“这件事情说来话长，还要从数千年前西域大陆最西边的沧浪峰说起……”



　　卷八 仙府秘藏 第一章 神秘女子

　　五千年前，沧浪峰顶。

　　沧浪峰的主殿如亘古以来恒常存在的建筑一般，屹立在一道断崖之上。

　　此刻的时间恰逢正午，蓝波星柔和的光芒照射在沧浪峰主殿高高的殿顶上，闪烁着一点点松绿色的明媚色彩，显得异常美丽和谐。

　　只是这光芒不时的被空中飞来飞去的修真者的身影挡住。那些修真者的身影在主殿前的广场上投下巨大的黑色影子，又似乎预示着某种不详的未来。

　　广场是一个正方形的广袤空间，由一块块方方正正的黑色石块整齐的铺砌而成。在广场的正中央，高高矗立着一座巨大的螺旋状雕塑。

　　雕塑上面刻划着种种繁复的印诀符号，仿佛在昭示着沧浪峰最大的秘密。

　　沧浪峰的每一个弟子都知道，这座雕塑就是沧浪峰一件法宝的翻版。

　　那件法宝的名字叫做传音螺旋，它的作用仅仅是能够将声音传到这世界的每一个角落。沧浪峰要有一千一万件法宝比它更加厉害。可不知为什么，广场上的雕塑竟偏偏是它。

　　据沧浪峰一代代相传，这座雕塑出现的年代甚至比这广场和这沧浪峰的主殿还要久远。

　　也许它其中蕴含着什么重要的意义，可是早已湮没失传，即使现任的沧浪峰宗主奇砚龙也不知道了。

　　这时，大约数百名修真者密密麻麻的站在广场之上，还有人在空中飞行盘旋着。那些修真者大部分都已经修炼到了元婴后期，还有数十人已经修炼到出窍期。他们都是沧浪峰年轻一代的弟子，是未来沧浪峰的中坚力量。

　　此刻每一个人的脸上都带着紧张而兴奋的表情，每一双眼睛都望向广场外那飘渺的云层和无尽的虚空。

　　这一天，是沧浪峰宗主奇砚龙最后一次外出历练归来的日子。

　　外出历练是祖洲星修真界的习俗，每个修真者修炼到分神期后就会离开祖洲星，前往别的星球进行游历。游历的路线没有限制，可以是祖洲星附近的星域，也可以是某些不知名的星域。不过大家都知道，只要有星际传送阵存在的星球，就必定会有修真者居住。

　　在漫长的游历中，这名修真者将完成分神、合体和幻化期的修炼，直到渡劫初期方才返回祖洲星，进行黑煞天劫的考验。

　　这种游历能够增长修真者的见闻，了解到别的修真者的修炼方法，以增加自身的经验和对整个世界的体悟，从而在日后的渡劫中拥有更大的胜算。

　　沧浪峰虽然独立于祖洲星修真界之外而存在，却也受到了这个习俗的影响，从上一代宗主开始，就进行这种历练了。

　　奇砚龙已修炼到渡劫初期，此次历练结束，就应该闭关修炼，为渡劫作最后的准备了。

　　蓝波星划过了天空的顶端，开始一点点朝大地滑落。

　　奇砚龙的长子奇长空已经在半空中盘旋了很长一段时间，自从接到了奇砚龙传来的轻阳符后，他就开始着手准备迎接父亲的事情。

　　奇长空是一名身材颀长，面容英俊的青年，已经修炼到分神中期的境界，此刻两道剑眉紧紧的拧在了一起，双目一眨不眨的望向远方的天际，脸上比其他人多了几分焦急不安，似乎在担心着自己父亲的安危。

　　当奇长空在半空中盘旋到第五百个圈子的时候，一道光芒悄然闪过，一名唇红齿白，明眸皓腕的素衫少女出现在他身旁不远处。

　　那是一名文文静静的少女，两道淡淡的蛾眉微微扫过双鬓，一双清泉般的大眼睛嵌在清丽的瓜子脸上，修为也已经到了分神初期。

　　“哥哥！母亲让我来问问你，父亲是不是快要到了？”

　　少女出现之后立刻朝奇长空飞过来，口中微笑着询问道。

　　奇长空看到少女，双眉微微展开，淡淡的笑了笑，说道：“大概快了吧。亦潇，你去对母亲说，迎接父亲的事情由我来照顾就行了，不要让她老人家着急。”

　　亦潇点了点头，正要离开，忽然间又迟疑着停住了脚步。

　　她想了想，仿佛鼓起很大的勇气，口中微微叹道：“哥哥，你有没有觉察到这些天以来咱们沧浪峰有什么地方不太对劲？”

　　“不太对劲？”奇长空露出了疑惑的神情。

　　“嗯！”亦潇微微点首道：“最近这段时间不知怎么搞的，我常常有一种不安的感觉。”

　　奇长空双目一凝，问道：“什么不安的感觉？”

　　亦潇双目中露出几分茫然的目光，仿佛有些不解似的摇了摇头，轻轻叹道：“不知道是为了什么，总是感到心惊肉跳的，似乎有什么事情要发生。哥哥，你说会不会是父亲……”

　　“亦潇不要乱说！父亲是祖洲星修真界的绝顶高手，怎么会有事情呢！”

　　一种凛然的神色从奇长空的双眼中闪过，他微笑着说道：“不要想的太多了，快点回去陪母亲吧。”

　　“嗯！”亦潇听了奇长空的话，飞身朝主殿飞去。

　　奇长空看着妹妹离去的身影和剑光，目中忧色顿现，喃喃道：“没想到亦潇竟然也有和我一样的感觉！”他说到这里面色忽然一变，又默默地叹道：“难道说，父亲真的会……唉！父亲怎么到现在还没有出现？希望他莫要出什么事情才好。”

　　就在自言自语之时，奇长空忽然听到空中的修真者们发出了一声欢呼，紧接着广场上开始躁动起来。他立刻回身望去，惊喜的看到极远处的云海中出现了一道炫目的光芒。

　　那正是他所熟悉的沧浪峰传世法宝断浪剑的剑光。

　　奇长空立刻长啸一声，刚要朝那道光芒飞去，突然又如遭到雷击般浑身一震。光芒中，两道人影正以异乎寻常的速度朝这边飞来。

　　那两道人影中有一道身形窈窕，赫然是一名女子。

　　半年之后，沧浪峰顶的景物一切依然。

　　“少宗主回来了！少宗主回来了！”

　　一个消息飞快的在沧浪峰的修真者之间传播着，不多时已人尽皆知，沧浪峰的少宗主奇长空在失踪将近半年之后终于又回沧浪峰来了。

　　虽然大部分人都很高兴，但也有少数人隐约猜到，奇长空的归来必定会在沧浪峰掀起一场轩然大波。

　　“少宗主你总算是回来了！宗主让你回来之后就立刻去见他和湄儿夫人。”

　　一名沧浪峰的年轻弟子恭敬的向刚刚飞落在悬崖上，正在回身极目远望沧浪峰外变换着的浮云的奇长空说道。

　　奇长空点了点头，漠然回答道：“我知道了。”他口中说着，身子却没有移动。

　　那名弟子目中露出几分乞求的神色，又恭声说道：“少宗主……你如果不去，宗主和湄儿夫人肯定又会怪罪弟子办事不力，又要责罚……”

　　奇长空双眉紧紧皱起，哼道：“又是那个贱人！她是你们的夫人！可不是我的夫人！”

　　那名弟子一句话也不敢说，只是垂手而立，颤声说道：“可是湄儿夫人说……”

　　“够了！我不管她说些什么！”奇长空厉声叱道：“总之我这一次偏偏不去见她！看她能拿我怎么样！”

　　他说着理也不理那名弟子，身形腾空而起，倏忽之间消失不见。

　　飞快的掠过沧浪峰的主殿，凌空盘旋了一圈，奇长空停在副殿的门前。

　　副殿之中，沧浪峰的宗主夫人绮丝正在对着一面镜子幽幽发呆。绮丝是一名合体后期的修真者，此刻云髻半挽，如云的秀发轻轻的悬在玉容的一侧，显出一种优雅从容的韵味，只是眉宇见还隐约露出几分掩不去的淡淡哀愁。

　　“母亲！”奇长空停下脚步，迟疑着轻轻的唤了一声。

　　绮丝霍然起身，身子不由自主的轻轻抖动，双目中露出仿佛不敢相信的惊喜神色，口中颤声叫道：“长空！你回来了！什么时候回来的！”

　　奇长空微微一笑，三步并作两步走到绮丝的身旁，恭声道：“孩儿是刚刚回来的。近半年不见，母亲这段时间还好吗？”

　　绮丝神情瞬间一黯，露出苦涩的笑容，叹道：“好与不好又有什么分别？”

　　她说着面上神情一变，又问道：“这段时间，长空你跑到哪里去了？”

　　“我去天渊星了。”奇长空低声说道：“拜托那里的朋友帮忙调查那个贱人的来历。”

　　“那个贱人！”绮丝原本哀怨的玉容刹那间变得冷如冰霜，目中透出丝丝恨意，说道：“自从你父亲此次从天渊星历练归来，带来了那个贱人之后，沧浪峰就几乎日日不得安宁！我实在不明白，那个贱人究竟有哪里好？竟然让你父亲痴迷到寸步不离的地步！”

　　奇长空重重叹道：“岂止是父亲！母亲难道没有看到吗？整个沧浪峰的男弟子，又有哪一个不是被那贱人迷得神魂颠倒！依我之见，那贱人根本就是不知从哪里冒出来的妖女！”

　　“妖女？嗯……我第一眼看她时就觉得她带着三分邪气！”

　　绮丝赞同似的点了点头，旋即又道：“而且我们看不出她的修为。难道说她比我们都要高明？已经修炼到幻化期的境界了吗！”

　　说到这里，绮丝又露出略带疑惑的目光，说道：“可是无论我怎么观察，她始终还是修真者，并没有表现出任何异类的迹象。长空你不要忘记，你的父亲已是渡劫期的修真宗师，又怎会连对方的底细都看不出呢？”

　　“父亲早已经被那妖女迷得发昏了！哪里还会分得清是人是妖！”

　　奇长空恨恨道：“那贱人自称是来自无双秘府，可是我这次通过天渊星的朋友打听到，天渊星的修真界根本就没有无双秘府这个门派！如此来历不明的人，父亲竟还会……”

　　“哦！对了！”绮丝似乎想到了什么，有些担心似的说到：“这次你擅自离开沧浪峰的事情使你的父亲非常生气，再加上那个贱人从中煽风点火，长空你可要小心啊！”

　　她刚说到这里，忽然看到亦潇从殿外仓皇失措的飞了进来，口中叫道：“母亲！母亲！不……不好了……”

　　“亦潇！”奇长空和绮丝几乎是同时叫道：“出什么事了？为什么这么惊慌？”

　　“哥哥你果然在这里！”

　　亦潇仿佛非常害怕，大声说道：“我刚刚在父亲那里，听到安克禀报父亲说你回来了！而且还说你不肯去见父亲和那个女人。父亲听到你违抗他的命令，非常生气，正大叫着要找你算账呢！你怎么还在这里呆着！他和那个女人已经一起到这边来了！”

　　绮丝惊道：“果然是这样！他们这么快就要来找你了！”

　　奇长空目中闪过一丝仇恨的目光，冷冷哼道：“他们来的正好！也是该好好算算这笔账的时候了！”

　　他正要朝殿外走去，却被绮丝挥出一股真元力拦住。

　　“长空你不可以乱来！”绮丝说着摇了摇头，叹道：“他毕竟是你的父亲！你怎么可以与父亲动手？况且他又是即将渡劫的绝顶高手，以你的修为根本也对付不了他。”

　　亦潇也连忙说道：“是啊哥哥！你听母亲的话，不要和父亲动手！还是先暂时躲一躲，不然……也可以离开沧浪峰，等父亲的怒气消了再回来？”

　　“亦潇！”奇长空轻轻叹道：“不要忘了，我是堂堂沧浪峰少宗主！就算打不过他，难道说他还真的会对自己的亲生儿子痛下杀手吗！”

　　亦潇没有说话，绮丝身子一颤，喃喃道：“长空不要胡说！你父亲怎么会对你下杀手！”她说到这里，双眼中又露出一丝忧虑，仿佛对自己的推断也并没有多少信心。

　　就在这时，忽听虚空中传来了奇砚龙的厉叱声：“这种不听话的畜生！留他又有何用！倒不如杀了干净！”

　　随着声音，奇砚龙和一名身材高挑的窈窕女郎的影子在大殿中浮现了出来。

　　那女郎就是湄儿。

　　只见她身穿一条紫色的曳地长裙，一双秀眉如同勾画出的一般在美艳得不可方物的脸上平添出两道飘逸的线条，更衬托出她秀眉之下两颗灵动的眸子中所闪烁着的诱惑的光芒。

　　她的全身散发着一种极度魅惑的力量，甚至连奇长空都看呆了。

　　奇长空本是血气方刚的青年男子，又怎能摆脱异性相吸的自然至理？

　　只不过他素来对湄儿魅惑奇砚龙的行为深恶痛绝，又加上往日湄儿也并没有特意对他施展魅惑手段，这才能够抗拒住湄儿的魅惑。

　　而此刻湄儿故意引诱自己，奇长空立刻就感到难以把持了。

　　“逆子！”奇砚龙的一声断喝将奇长空惊醒。

　　他呆呆的看着父亲，在对方那两道的灼人的目光和所表现出的强大气势下，方才那股要与对方对抗的雄心壮志此刻早已经消失得七七八八。

　　奇砚龙看到他这副样子，冷冷笑道：“你不是说什么要与我动手吗？现在我来了，怎么连个屁都不敢放了！哼哼！我养你这种忤逆不孝的儿子有何用处！到头来倒和你老子动手！真是孽障！倒真的不如杀了干净！也省得再为你生气！”

　　他说着手腕飞快的一折一翻，一道凝白色的光芒出现在右手的掌心。

　　“砚龙！”绮丝惊呼道：“这是擎天神雷！难道你真要对我们的儿子下毒手吗！”

　　“擎天神雷！”奇长空面色陡变。他知道擎天神雷是父亲的撒手锏。今天父亲面对自己竟然使出了这种杀手，看来父子情份已经化作乌有了。

　　擎天神雷出现在掌心的刹那，奇砚龙目中杀机大盛。

　　他冷冷的看着奇长空，一字一句地说道：“说！你到天渊星去做什么了！”

　　奇长空倔强的看着对方，冷笑道：“我的事情用不着你来管！”

　　奇砚龙冷哼一声，冲着绮丝说道：“你看到了！这都是教出来的好儿子！他这是什么态度！”

　　绮丝恨恨的看着湄儿，仿佛根本没有听到奇砚龙的话，良久才道：“儿子也不是我一个人的儿子！砚龙你为何不问问自己？这半年来，你除了与这个小贱人在一起卿卿我我之外，又何曾过问过儿子的事情！”

　　“你放肆！”奇砚龙口中怒叱一声，一道剑光冲绮丝射了过去。

　　绮丝没想到他会对自己动手，一惊之下闪身避开剑光。那剑光掠过她的发梢，将面前的镜子击得粉碎。

　　奇长空大怒道：“奇砚龙！你有什么事情你只管冲着我来！不必向母亲兴师问罪！”他现在的脑子里满是奇砚龙不配占有湄儿的想法，一种莫名的妒意从心底涌出，于是忘记了自己与对方之间的实力差距，身形一闪，一柄飞剑已经悬在身前。

　　那柄飞剑色泽澄碧，是奇砚龙亲自为奇长空炼制的。

　　奇砚龙此刻看到奇长空将它取出，冷冷笑道：“哼！看来我不在沧浪峰的这百余年，小畜生你倒是长进了不少！”

　　“少说废话！”奇长空怒喝道：“你竟敢对母亲出手！今天我就替母亲向你讨回公道！”他说罢手中结出一道印诀，那飞剑顿时化为一道流光冲着奇砚龙飞去。

　　流光中，丝丝精芒环绕闪动，显示出这一招的攻击中隐藏着更加凌厉的杀招。

　　“小畜生！”奇砚龙气得大吼道：“你主动求死！也怨不得我了！我倒要看看你这戥碧斩修炼了那么久，究竟修炼出什么花样来了！”

　　他说着右手手腕迅疾无比的凌空一抖，掌心的擎天神雷瞬间暴涨，仿佛可以毁灭一切的光芒般腾空而起，迎上奇长空戥碧斩的剑光。

　　这一切发生在电光石火之间，绮丝和亦潇都没有想到两人竟然说动手就动手。等到她们反应过来的时候，戥碧斩和擎天神雷的光芒已堪堪将要相撞。

　　绮丝吓得面色都变了，疾声道：“长空！砚龙你不要……”

　　就在刹那间，一道淡淡的紫色光影从戥碧斩和擎天神雷的光芒中一闪而过。

　　蓦然间，仿佛时间静止了似的。奇长空飞剑的剑光和奇砚龙擎天神雷的光芒同时凝固在半空中。湄儿的窈窕身影不知何时已经掠到奇长空和奇砚龙之间，长长的衣袖左右飞出，分别挡住了两道光芒。

　　“你……”绮丝惊讶的说不出话来。

　　且不说奇长空的飞剑是不是厉害，只是奇砚龙盛怒之下出手的擎天神雷，在祖洲星就很少有人能够从容接下。而湄儿竟同时抵挡住两人的攻击，则更是一件匪夷所思的事情。

　　绮丝这才知道，湄儿的修为实在是比自己高出许多，甚至很可能还在奇砚龙之上。

　　湄儿没有理睬绮丝惊讶的神色，而是微笑着看着奇长空，淡淡笑道：“长空，你不可以对你的父亲动手！”

　　在她说话的同时，她的目中闪烁着一种奇异的光彩。

　　奇长空仿佛被这种光彩惊呆了，竟顺从的点了点头。

　　“这样才听话嘛，做一个听话的乖孩子……”湄儿嫣然笑道：“跟着我说，从今以后，我只听湄儿夫人一个人的话。”

　　奇长空又点了点头，一字一句的重复道：“从今之后，我只听湄儿夫人一个人的话。”

　　“长空！你这是怎么了！”绮丝实在是难以相信眼前的一切，她厉声道：“贱人！你究竟对长空施展了什么妖法！”

　　“妖法？”湄儿似乎感到非常好笑。

　　她淡淡地笑道：“你竟说这是妖法？看来你们修真者真的是孤陋寡闻啊！”

　　绮丝惊道：“你说什么！我们修真者！那……那你又是什么人！”

　　湄儿冷冷哼道：“我是什么人？凭你还不配问！”

　　“砚龙！你听到她方才说的话了没有！”绮丝嘶声叫道：“她说……她说她不是修真者！她一定是异类！”

　　奇砚龙似乎根本没有听到绮丝的话，只是含情脉脉的看着湄儿。

　　湄儿冲着绮丝轻蔑的一笑，转首对奇砚龙笑道：“砚龙，既然你的宝贝儿子已经无事，那我们就回修炼场去办正经事吧！”

　　奇砚龙点了点头，回首对绮丝厉声叱道：“你给我看好这小畜生！不许他再多生事端！”他说话时脸上竟然没有任何表情，似乎绮丝仅仅是一个陌路人似的。

　　“砚龙！”绮丝悲愤之极，想说什么却又没有说出来。

　　她虽然很想杀了湄儿，无奈对方的修为实在是高到了不可思议的地步。她虽然很想留住奇砚龙，可对方此刻已经如此无情，纵然留住又有什么用处呢？

　　所以，绮丝张了张口，一句话也没有说。

　　湄儿目光飞扬，眼波流转间意味深长的看了奇长空一眼，这才与奇砚龙一同离去。



　　卷八 仙府秘藏 第二章 沧浪之乱

　　自从沧浪峰偏殿那一次争斗之后，奇长空就好像变了个人似的。

　　他不但不再违抗奇砚龙的命令，就是对湄儿的话也百依百顺，经常前往湄儿的居所，倒是探望绮丝的次数是一天比一天少了。

　　绮丝虽然一直怀疑湄儿对奇长空施展了什么妖法，可是自从那次见识到湄儿强大的实力之后，她也只能每日伤心落泪，彻底断绝了对付对方的想法。

　　就这样，又过了近一年的时间。

　　沧浪峰上一切风平浪静，奇砚龙终于迎来了他渡劫的日子。

　　一般来说，渡劫期的修真者对自己天劫到来的时间是有着非常敏锐的感觉，有些擅长推算的高手甚至能够提前数十年推算出渡劫的大致日子，以便于邀请高手进行帮助。

　　奇砚龙渡劫的轻阳符早在一年前就已经发到他的各位至交好友的手中，上面只是邀请朋友们在特定的时间前来沧浪峰作客，却没有提到请求帮助的事情。

　　不过奇砚龙是赫赫有名的修真高手，一派宗师，即使没有人帮助，也没有人会怀疑他会渡劫失败。

　　这天，蓝波星的光芒依旧明媚。

　　沧浪峰广场前早早就站了几名弟子，等待着迎接到访的客人。

　　一道绚烂的光芒出现在沧浪峰的上空。光芒散去，一名身穿褐衣，长发披肩的男子朝广场飞了过来。那男子的面容古拙，皮肤是一种奇异的金属色泽，可以看出他是金性体质，修为则已经到了幻化中期。

　　“承扬星的阿房先生来了！”

　　负责接待的沧浪峰弟子脸上露出敬仰的神色，连忙迎上去，同时取出一道轻阳符释放出去，通知主殿中的奇砚龙出来迎接。

　　“不必通报……”还没等阿房说完，奇砚龙的笑声已经远远的从主殿中传来。

　　“阿房老弟！没想到你居然是第一个到的！”

　　随着笑声，奇砚龙在湄儿的陪同下走了出来。

　　奇砚龙今天穿了一件纯白色的长袍，在紫衣墨发的湄儿的陪同下显得格外有气质。

　　阿房展颜笑道：“数十年不见，奇兄的修为越发的精进了！只看奇兄容光焕发，就知道这次渡劫是准备充分，胜算在胸。小弟先在此向奇兄祝贺！”

　　“多谢多谢！”奇砚龙面上露出几分得意之色，指着主殿笑道：“关于此次渡劫的事情，我正有话要向老弟讲呢。快请进殿内详谈！”

　　“哦？那小弟一定要洗耳恭听了。奇兄请。”阿房笑道。

　　三人随即走入殿中，分宾主坐下。阿房这才对奇砚龙身旁的湄儿道：“这位就是湄儿夫人吧？久闻其名，今天一见，湄儿夫人果然是丽质天成，宛如仙人啊！”

　　湄儿听了这话，粲然一笑，淡淡说道：“阿房先生过奖了。”

　　奇砚龙笑道：“老弟说的不错，湄儿当真是极为可人！而且博闻广识，修为甚至也比为兄还要高明。自从她来到沧浪峰之后，为兄与她日日交流修炼的经验，自觉受益匪浅啊。”

　　“哦？奇兄能够得到这样的红颜知己，实在是可喜可贺！”阿房笑着说道：心中却是不以为然。

　　他虽不是祖洲星的修真者，也知道在祖洲星若论修为，恐怕没有人能够比得上奇砚龙。只不过奇砚龙秉承沧浪峰一贯传统，不与祖洲星的修真门派来往罢了。

　　这一点也是阿房感到很好奇的地方。

　　沧浪峰的修炼功法和实力明明如此雄厚，就算与天渊星的修真门派相比也毫不逊色，可他们的祖训却是不与外界来往。如果不是奇砚龙天生喜欢交朋友，游历了许许多多星球，也许连自己都不知道有这样一个门派的存在呢。

　　自己也曾经问过奇砚龙关于这条祖训的来历，可是连奇砚龙也对此所知不详，说不出什么子丑寅卯来。

　　“谁说不是呢？”奇砚龙听了阿房的话之后呵呵笑道：“此次渡劫，就是由湄儿为我护法，恐怕阿房老弟这次没有动手的机会了呢。”

　　“只是湄儿夫人一人为奇兄护法吗？”阿房听了这话微微一怔，问道。

　　“不错！就是湄儿一个人。”奇砚龙说到这里，阿房忍不住打断了他的话：“只一个人，会不会……”奇砚龙微微一笑道：“阿房老弟是没有见识过湄儿的实力，只她一个人就足够对付天劫的了。况且，湄儿还赠送了为兄一件绝世奇珍呢！”

　　“什么样子的绝世奇珍？竟能够抵御天劫？”阿房皱了皱眉。

　　奇砚龙神秘的一笑，取出一物放在阿房身前，笑道：“老弟可认得吗？”

　　“砚龙……”湄儿仿佛想要阻止奇砚龙，可是稍稍迟了片刻。

　　阿房已看清了那件东西，目中露出惊讶的神色，失声叫了起来：“这……这莫非是渡劫的第一灵药！只有仙界才会出产的冰蕊圣核！”

　　湄儿目中精芒一现，随即笑道：“阿房先生的眼力果然高明，这确实是冰蕊圣核。”

　　阿房带着几分羡慕的口气呵呵笑道：“有了冰蕊圣核，奇兄渡劫可以说是十拿九稳。况且又有湄儿夫人这样的高手护法，看来小弟此次真的是派不上用场了！”

　　奇砚龙听了这话更是得意非凡，微笑着说道：“这正是我要对老弟说的。假如这次不用冰蕊圣核就能够渡劫，我就将这枚灵药送给阿房老弟！”

　　“这是真的？”阿房不禁露出激动的神色，旋即说道：“这怎么好意思呢？”

　　“老弟是我的至交好友，又何必这么客气呢！”奇砚龙说着转首对身旁的弟子道：“长空去哪里了？快点叫他到这里来！”

　　他说罢又笑道：“长空这孩子越来越不像话！阿房老弟来了，都不知问候一下。这还是把他留在身边呢，不然还不知成什么样子！”

　　阿房笑道：“不是我说奇兄，弟子和孩子们确实不能留在身边。长空贤侄修炼到分神期了吧？奇兄也应该多让他们出去历练才是。”

　　他说到这里，忽然听到殿外一阵脚步声，接着奇长空已经飞掠入殿中。

　　“父亲好！阿房伯伯好！”奇长空向奇砚龙和阿房行过礼，便垂手站在了湄儿的身旁。

　　“你母亲还好吗？”湄儿似是随口问道：双目却冲着奇长空淡淡瞟去。

　　她的目光如两道撩人的秋波，深深的印在了奇长空的心上。奇长空身子一震，目中露出了暧昧的笑意，微笑着恭声答道：“母亲还好。多谢湄儿夫人关心。”

　　阿房将这一切看在眼中，不禁微微皱了皱眉，咳嗽一声，正要开口，忽听殿外负责迎接的弟子又高声叫道：“惊鸿宫的翩虹先生到了！”

　　从清晨到正午，这次前来打算帮助奇砚龙渡劫的高手们陆续都到齐了。

　　这些人都是奇砚龙历次历练时所结交的朋友，他们当中最少也拥有了合体期的修为。

　　这些高手中绝大多数都不是第一次前来沧浪峰，当他们听说奇砚龙这次只让湄儿一个人为自己护法的时候，都不约而同的感到惊讶。但是当他们看到奇砚龙取出的冰蕊圣核后，又无一例外的露出原来如此的表情。

　　虽然众人都对绮丝没有出现感到非常奇怪，但奇砚龙没有解释，而且又当着湄儿的面，所以谁也没有好意思开口询问。

　　众人在主殿寒暄了半日之后，到了蓝波星即将消失在地平线上的时候，奇砚龙渡劫的时辰终于即将来临了。

　　渡劫的地点选在沧浪峰顶悬崖上的一个修炼场中。

　　这个修炼场是湄儿为奇砚龙挑选的，内外都布置了种种对抗天劫的禁锢。据奇砚龙介绍说，这一年来有近一半的时间就是在这座修炼场中度过的。

　　奇砚龙向众人告别之后，与湄儿一同走进修炼场。

　　两人走进修炼场之后，修炼场内部立刻黯淡了下来。仿佛有一片浓黑的雾气将内部空间遮住了，从外面再也看不到其中的情形。

　　在场的所有宾客都忍不住感到讶异，纷纷议论这究竟是发生了什么事情。

　　阿房露出惊讶的神色，皱眉道：“这是什么禁锢手法？怎么我从没有听说过？”

　　站在他身旁的翩虹摇了摇头，叹道：“我方才听长空贤侄说，这是那位湄儿夫人亲自布置的禁锢。湄儿夫人的修为看上去深不可测，或许她布置的这种禁锢也是不传之秘吧。”

　　阿房摇了摇头，没有说话，只是静静的看着浓雾密布的修炼场。

　　一时之间修炼场外安静了下来。不知过了多久，忽然听到有人惊道：“你们看！那浓雾里面！”

　　众人连忙朝修炼场中看去。只见浓雾中闪过了几道几不可见的凛冽电光。

　　“是天劫！是天劫降临了！”又有人大声说道：“希望奇兄能够安然无恙的渡劫！”

　　“银老弟！奇兄既然有了冰蕊圣核，又有湄儿夫人护法，渡劫想必是不成问题的！”有人笑着说道。其实每个人都这样想。

　　凭着奇砚龙的修为，渡劫已经问题不大了。况且还有这样的灵药和高手护法呢？

　　修炼场中的电光又是一闪。

　　就在这一瞬间，一道光芒在众人眼前闪过。

　　“母亲！”奇长空惊讶的看着光芒散去后出现的人。那人赫然就是绮丝。

　　“绮丝夫人！”

　　“是绮丝夫人！”

　　众人看到绮丝出现，连忙上前行礼。绮丝却仿佛没有看到似的，只是双目凝视修炼场，口中颤声问道：“长空……你父亲……你父亲今天渡劫的消息，为什么要……要瞒着我！”

　　奇长空立刻露出了尴尬的神色，支支吾吾不知说什么才好。

　　在场的宾客不知道发生了什么事情，纷纷涌了上来，七嘴八舌地问道：“莫非绮丝夫人你不知道奇兄今天渡劫吗……为什么不对绮丝夫人说呢……长空贤侄，你快点向我们解释，这究竟是怎么回事……”

　　奇长空还没有开口，又是光芒一闪，亦潇也出现在他的身前。

　　“哥哥你为什么瞒着我和母亲！那个女人会把父亲害死的！”亦潇说着朝修炼场飞去。

　　“亦潇！”奇长空还没有来得及阻止，亦潇已经飞到了修炼场外。一道剑光从她的掌心处飞出，冲着修炼场最外层的禁锢射了过去。

　　光芒闪过，修炼场外的禁锢毫发无损，亦潇却被禁锢反击的力量震的倒飞回去。

　　奇长空飞身掠起，接住了朝地面坠落的亦潇，结结巴巴地说道：“亦潇！你听我解释！”

　　“还解释什么！再解释你父亲就会被那个贱人给害死了！”

　　绮丝忽然厉声叱道：“长空！你马上帮助我破掉这个修炼场外的禁锢！让我进去找你的父亲！”

　　“绮丝夫人！”阿房插话道：“这究竟是怎么回事呢？为什么说奇兄有危险呢？”

　　“阿房伯伯！家母她最近神志不太好……”奇长空刚要开口，面上已被绮丝打了一掌。

　　绮丝怒不可遏地说道：“畜生！你竟然和那个贱人一个腔调！莫非你也被那个贱人迷住心窍了吗！”

　　“绮丝夫人！”阿房忽然想到自己方才在主殿中看到的奇长空与湄儿之间暧昧的眼神，不禁讶然道：“依你的话说，奇兄现在的情形非常危险了？”

　　绮丝点了点头，焦急地说道：“砚龙他现在有生命危险！各位如果是砚龙的好友，就不能坐视不理啊！”

　　阿房想了想，转身对众人说道：“各位！虽然我们现在不知绮丝夫人所说的是真是假，但是事关奇兄的生命，所以大意不得！我认为我们还是立刻进入修炼场，若奇兄真有危险，也可以相助一臂之力。若没有危险，也无伤大雅。各位以为如何？”

　　众人议论片刻，都同意了阿房的提议。

　　奇长空见状立刻急了，说道：“家父此刻正在和湄儿夫人一起抵御天劫！各位这么进去！万一惊扰了他们又该如何是好！”

　　“我们自有分寸！”阿房说着不理奇长空，问绮丝道：“绮丝夫人可知如何破掉禁锢？”

　　绮丝摇了摇头，说道：“那个贱人的修为极高，她布置的禁锢恐怕很难破解。为今之计只有集合大家的力量！”

　　阿房点了点头，扬声说道：“那我们还犹豫什么！”

　　他说着率先将一道真元力射向修炼场。阿房已经是幻化期的高手，他的真元力的攻击力量自然大大的超过了亦潇。只见真元力击中修炼场的瞬间，整个修炼场轻轻颤动了一下。

　　紧接着，在场宾客纷纷释放出自己的飞剑法宝，一道道流光冲着修炼场外的禁锢射去，修炼场外不断闪烁着炫目的光芒和火焰，在夜空中划过五彩缤纷的色彩。

　　奇长空有些急了，但是又无法阻挡众人。

　　他目中闪过一道精芒，招手唤来一名弟子，低声吩咐了几句。

　　那弟子点了点头，匆匆去了。这个时候，在这么多高手的联手攻击下，修炼场外的禁锢终于有些坚持不住了，开始剧烈的颤动，发出一声声震耳欲聋的轰鸣。

　　“好厉害的禁锢！”翩虹不禁讶然叹道。

　　每一个人都不约而同生出和翩虹同样的感觉。

　　这道禁锢竟然能够承受住众人的联手攻击，确实已经高明到了匪夷所思的地步。就是散仙，想必也没有这样厉害吧！

　　人们都在想，湄儿究竟是什么人？怎么会厉害到这种程度！

　　一轮接着一轮的攻击。终于，修炼场外的禁锢崩溃了。

　　就在人们打算飞入修炼场中的时候，只听一声尖锐的长啸从其中传来。一道紫色的流光闪过，湄儿自浓雾中飞了出来。

　　“湄儿！”奇长空首先叫了起来。

　　紧接着绮丝闪身掠了过去，厉声道：“贱人！砚龙呢！”

　　湄儿似乎很虚弱，脸上带着浓重的悲意，目中闪烁着晶莹的泪光，一语不发的看着绮丝和在场的众人，良久才轻轻叹道：“砚龙……砚龙他……他没能渡过天劫……”

　　“什么！”每一个人都惊呆了。每一个人的第一反应都是，这不可能！

　　“这不可能！”晨星断然道：“如果奇砚龙使用了冰蕊圣核，就没有理由渡劫失败！”

　　他此刻依然坐在八荒六合大阵中间的房间里，静静的听着三大长老讲述五千年前的那个遥远的故事。

　　“前辈说的很对！当时在场的每个人都是这么想的。”

　　依灵长老叹道：“可是湄儿夫人一口咬定奇宗主确实是渡劫失败，以致形神俱灭。而且她那副悲恸过度的样子，也使人很难怀疑是她害死了奇宗主。况且她还把人们带进修炼场，让他们观看修炼场中的状况。”

　　“现场是什么情况？”晨星问道：心想既然她存心要撒谎，当然会将功课做足了。

　　“现场一片狼藉不堪，确实是天劫失败后的样子。”

　　燃藜长老叹道：“但是绮丝夫人坚信是湄儿害死了奇宗主，而且由于奇宗主渡劫失败这件事实在太过不可思议，所以在场的宾客依然不相信湄儿的解释。”

　　晨星微微笑道：“不相信就对了！”他可以肯定奇砚龙就是被湄儿害死的。不但因为奇砚龙的修为和冰蕊圣核的帮助使得渡劫已十拿九稳，而且因为晨星来自二十一世纪的地球，对于“事情的真相往往趋于它最可能的解释”这种规律是比较熟悉的。

　　与其相信种种过与巧合的解释，倒不如相信就是湄儿杀死了奇砚龙。但关键的问题是湄儿为什么要杀死奇砚龙。

　　晨星敢肯定，湄儿绝不会毫无缘故的找上奇砚龙。

　　晨星想到了奇长空的转变，以及他在转变前曾经说过的话——整个沧浪峰的男弟子，又有哪一个不是被那贱人迷得神魂颠倒！

　　很显然，湄儿是擅长魅惑法术的。而且她又是来自于无双秘府，自然也对合籍双修极为精通。

　　“无双秘府，我听说过这个门派。”晨星笑着说道。

　　“前辈知道无双秘府！”依灵长老容颜大动，失声惊叫道：“那……那是修真门派吗！”

　　晨星点首笑道：“那确实是一个修真门派，也确实在天渊星的附近。只不过那个门派已经隐没了许久，很多人都不知道了而已。”

　　幻星之心有过记载，无双秘府最为擅长的就是合籍双修，被称为合籍双修第一门派。

　　事实上，无双秘府所在的地方应该是幻星附近。不过晨星考虑一来已经无人知道幻星，二来颖师也曾说过，幻星和天渊星离得很近，所以他就改称天渊星附近了。

　　燃藜长老忽然叹息道：“原来湄儿真的是修真者，我们一直以为她是异类呢。”

　　晨星摇了摇头，心想这一界哪里又有那么多异类。

　　可是他还记得，湄儿分明说过“你们修真者”这种话。

　　“你们修真者……”晨星喃喃自语道。难道说她不是修真者吗？她究竟是什么人呢？莫非她也和楸桐、颖师，又或蓝衫一样？可是她明明说自己是无双秘府的人啊。还有，她究竟又是为了什么才找上奇砚龙，又把对方杀掉的呢？

　　如果湄儿不是无双秘府而是万娱宫的传人，晨星一定会以为她和浅菁一样，目的只是为了阴阳采补，吸取奇砚龙元婴内的真元为自己所用。

　　而所谓的渡劫失败，也只不过是为了掩人耳目而编造出来的谎言。

　　可是无双秘府是最为正宗的合籍双修的门派，其功法绝对不会对双修的两人中的任何一方造成危害。

　　所以，看来湄儿的目的并不在于此。

　　晨星忽然想到了仙府秘藏。

　　仙府秘藏与地下国的生死存亡有着莫大的关系，又是被沧浪峰遗留在大荒之漠地下的，也许，湄儿想得到的是仙府秘藏？

　　“后来呢？后来又发生了什么事情？”晨星想到这里，淡淡问道。

　　依灵长老听到他发问，这才又道：“虽然奇宗主的好友们并不相信湄儿夫人所说的话，可是沧浪峰上的所有男弟子却对湄儿夫人毫不怀疑。尤其是奇长空，更是竭力为湄儿辩解。最后，两方势力在沧浪峰的修炼场中发生了冲突，最终演变成了混战。”

　　“原来是这样子。”晨星点了点头，他隐隐已经猜出了接下来会发生什么事情。

　　混战必然会造成两败俱伤。等到两败俱伤之后，湄儿的真正意图大概就会表露出来了。

　　依灵长老说道：“虽然奇宗主的好友们的修为都不低，可毕竟人数有限，而且沧浪峰的修真者又有湄儿夫人相助。所以混战到最后阶段，那些人都没能活着离开沧浪峰。而沧浪峰的修真者也已经死伤过半。”

　　“甚至连绮丝夫人也在这场混战中丧生……”燃藜长老补充道。

　　“哦？那一定就是湄儿暗中下的杀手了。”晨星淡淡道。

　　“前辈说的不错！”迟冶长老愤声道：“更加令人吃惊的是。就在一切混战结束的时候，那个妖女忽然面对所有还活着的沧浪峰弟子承认了奇宗主是死在她的手上。”

　　晨星心中一凛，目中射出两道精芒，看来整个故事的真相马上就要被揭开了。



　　卷八 仙府秘藏 第三章 千年遗恨

　　依灵长老轻轻叹了口气：“谁都没有想到，湄儿夫人会在这个时候承认奇砚龙宗主是被自己害死的。奇长空顿时醒悟到自己被湄儿夫人所骗，而且还害死了绮丝夫人和众多长辈，顿时又羞又恨，当场被气得走火入魔，元婴爆裂，吐血而死。其他沧浪峰弟子也目瞪口呆，知道原来他们都上了湄儿的当。”

　　他说完这句话，房间中顿时一片沉寂。

　　三大长老面上不约而同的露出浓重的悲凉之色，似乎都在为这段五千年前的往事感慨不已。而晨星却没有感慨，他在想的是另外的一些事情。

　　他原本以为，修真界应该没有世俗界那样的争斗。因为毕竟大家都是在修炼，都是为了早日渡劫，修炼到大乘期，然后飞升仙界。可是许许多多的事情，包括枫陵城、碎金城、大荒之漠、沧浪峰，甚至地球上发生的一幕幕情景告诉他，其实修真界和世俗界从本质上来说都是一样的。因为它们都是由人构成的世界。

　　不管修真者怎样修炼，都无法改变作为人的本性。

　　虽然湄儿的手段非常残酷，但是作为一派宗主的奇砚龙以及奇长空难道不也是这场惨剧的始作俑者吗。

　　想到这里，晨星在心中暗暗叹息，随后又轻轻叹道：“原来如此……不费吹灰之力，不必自己亲自动手，就能够令一个显赫一时的门派完全覆灭。这个名叫湄儿的家伙的手段果然厉害！”

　　他说到这里忽然微微一笑，又凝眉道：“她的计划既然如此周密，想必留下了你们的祖先不杀，也是有原因的呢。”

　　“前辈怎么知道她留下了我们的祖先不杀！”三大长老顿时惊诧万分，齐声问道。

　　晨星皱了皱眉，心想这么简单的事情，就是用脚趾头猜也能猜得出来了。

　　他淡淡笑道：“如果不是她留下了你们的祖先不杀，地下国又怎会存在呢？如果地下国不是源自于沧浪峰，你们又怎么会对五千年前沧浪峰的这段往事如此熟知？”

　　他说到这里又是一笑：“其实自从你们告诉我仙府秘藏关系到地下国的生死存亡开始，我就知道地下国与沧浪峰有着某种渊源了。只是当时没有想到这渊源竟会如此之深。”

　　三大长老互相对望了一眼，依灵长老喟叹道：“前辈猜得不错。这个地下国确实是晚辈们的祖先，也就是沧浪峰被湄儿夫人留下来的弟子们修建的。唉……地下国！名其为国，不过是一个禁锢我们的囚笼罢了！”

　　他说到这里不禁潸然泪下，泣不成声。

　　其余两名长老见依灵长老如此，也纷纷露出了悲伤的神色。

　　晨星挥了挥手，说道：“三位长老不必悲伤。所谓事在人为，依我看只要心中有了希望，你们未必就没有机会将湄儿击败，重新返回沧浪峰。”

　　依灵长老听了这话身子突然一震，双目中精芒忽现，呆呆的看着晨星。

　　晨星不知道怎么了，暗想难道自己这番话说得不对吗？还是湄儿的实力太过强大，令对方觉得自己太过狂妄了？

　　这是只听依灵长老说道：“我差点忘记了，按照推算的结果所显示，前辈你就是命中注定要拯救地下国的人啊！”

　　“什么？我是拯救地下国的人？还是命中注定的？”

　　晨星没想到自己鼓励对方的话换来的却是这样的结果，立刻大叫了起来：“不是吧！所谓的拯救地下国，不是仅仅指的对付汉夫那家伙吗？什么时候又变成对付湄儿了？”

　　他虽然这么说，可再看三大长老，似乎都没有听到，每个人脸上都露出兴奋的神情。

　　燃藜长老激动地说道：“晚辈们知道前辈的修为非常高，甚至这个八荒六合大阵都无法拦住前辈。现在地下国中已经没有高手了，假如前辈这个时候肯出手对付湄儿，相信胜算一定会大大的增加！前辈就不要推辞了。”

　　“是啊！”迟冶长老也兴奋地说道：“只要前辈能够将那个妖女击败，我们愿奉前辈为沧浪峰新一代的宗主！”

　　“可是我对做宗主实在没什么兴趣……”晨星小声咕哝道。

　　他自己的事情还一大堆呢，又怎么可以再往身上揽事呢。不过看到对方一副吃定了他的样子，他又知道无法推托，只得硬着头皮说道：“这个……那个……我也要看情况……嘿！看情况的。”

　　晨星这么说无疑是留下了后路，可是依灵长老却只当他答应了，于是兴高采烈地说道：“燃藜长老！迟冶长老！前辈既然已经答应为我们出头，就是我们整个地下国的大恩人！”

　　燃藜和迟冶两位长老也纷纷点头称是，恭恭敬敬地说道：“前辈！请受我们一拜！”

　　“你们这是干什么啊！”晨星连忙用真元力挡住了三大长老。开玩笑！假如这一拜让他们拜下去了，自己就真的要帮他们对付湄儿了。

　　可是三大长老依然不依不饶的要拜晨星，晨星连忙岔开话题，说道：“你们不是要我对付湄儿吗？可是我对整件事情还有好多地方没有搞明白呢！”

　　对付不对付湄儿没什么要紧，可是晨星对沧浪峰和地下国的这段往事十分感兴趣。

　　“前辈既然是我们的大恩人，有什么事情就不要顾忌，只管问就是。我们会知无不言，言无不尽！”依灵长老说道。

　　“这个……不明白的地方有很多啦。比如湄儿为什么要覆灭沧浪峰，比如如今的地下国和沧浪峰之间是一种怎样的关系，比如湄儿为何放过你们的祖先，哦！对了！仙府秘藏！还有仙府秘藏，那究竟又是什么东西等等……哎呀，反正有一大堆呢！”

　　晨星连忙说出了一大串心中的疑问。这些疑问有的他已经找到了答案，只不过想证实一下自己的猜测，也有的是他始终想不通的。

　　依灵长老想了想，说道：“前辈的这些问题，晚辈们实在是一言难尽……”

　　“一言难尽？那太好了！既然一言难尽那就改天再说！”

　　晨星心想既然不告诉我，我就理所当然可以不帮助你们了。

　　他刚要说告辞，只听依灵长老又道：“不过我们从头开始讲起，也花费不了多少时间。方才已经说到当年沧浪峰上的弟子们已经死伤过半，奇长空也因羞愧愤恨自爆而死。接下来发生的事情迟冶长老比较清楚，还是由他讲吧。”

　　大哥！我没时间听你们讲故事啊！晨星差点昏过去。

　　拍卖大会那边还不知怎样呢，另外也不知骄寒找到了左小霄没有。

　　而现在自己竟然要在大荒之漠的地下国听人讲故事！晨星正打算拒绝三大长老，忽然看到对方眼中充盈着的希望，顿时又心软下来，感到自己实在不忍心再使对方失望。

　　迟冶长老看到晨星没有说话，以为他同意了，于是咳嗽两声，清了清嗓子，恭声说道：“那个妖女露出了真面目之后，立刻将剩余的沧浪峰弟子禁锢在了一个复杂的阵法之中，只将亦潇小姐一个人带走。人们直到现在才知道她的目的，原来这一切都是为了仙府秘藏。”

　　晨星点了点头，他早就猜到了湄儿想要的是仙府秘藏，所以并不感到吃惊。

　　“现在仙府秘藏不是还在你们的掌握之中吗？”晨星淡淡笑道：“为什么湄儿没有得到它呢？”

　　迟冶长老露出激动的神情：“任凭那个妖女再狡诈，也没有料到开启仙府秘藏的秘密只有每一代的宗主和宗主的传人才知道。即使亦潇小姐也对进入仙府秘藏的方法所知不详。”

　　“哦？”晨星没有想到开启仙府秘藏的方法竟然如此隐蔽，于是对其中收藏的东西越发的感兴趣了。他就是这样的人，对任何神秘的事情都有着非常强烈的好奇心，倒并非贪图仙府秘藏中收藏的宝物。

　　“这么说湄儿还没有得到进入仙府秘藏的方法。”晨星自言自语道：大脑飞快的思索着整件事情的前因后果。

　　湄儿没有得到仙府秘藏，自然不会善罢甘休。

　　进入仙府秘藏的方法虽然已经失传，但沧浪峰的弟子们还活着。他们是最熟悉沧浪峰的禁锢手法的人，所以，湄儿如果要得到仙府秘藏，还必须从他们身上着手。

　　这大概也就是湄儿之所以留下了沧浪峰的弟子们不杀的真正原因。

　　果然，只听迟冶长老继续讲述道：“前辈说的不错。那个妖女并没有得到进入仙府秘藏的方法。她发现奇长空的死使得进入仙府秘藏的方法失传，意识到自己犯了很严重的错误，恼羞成怒之下，将亦潇小姐和剩余的沧浪峰弟子全部流放，并布置了一道非常厉害的禁锢。流放地点就在仙府秘藏附近，就在大荒之漠的地下。”

　　晨星点了点头。怪不得依灵长老方才说什么地下国是禁锢他们的囚笼呢。原来这里就是湄儿流放沧浪峰弟子们的地方。

　　迟冶长老说道：“晚辈所了解的关于沧浪峰的事情就只有这么多了。接下来就是发生在地下国的事情了。”他说到这里看了看依灵长老和燃藜长老，叹了口气便不再开口。

　　晨星摇了摇头，说道：“就算是湄儿能够将你们禁锢在这里，可是五千年已经过去了，难道你们中间就没有修炼到大乘期并且飞升仙界的人吗？”他的意思很明显，只要有飞升仙界的人，那怕没有飞升仙界，只要修炼到大乘期，怎么都应该能够对付湄儿啊。

　　依灵长老点首叹道：“前辈有所不知。沧浪峰幸免于难的弟子们，也就是晚辈们的祖先们被禁锢在地下国长达数十年之后，才发现湄儿夫人布置的那道禁锢的真正作用。”

　　晨星皱了皱眉，不明白那禁锢又会有什么作用。

　　只听依灵长老继续说道：“原来那道禁锢不但使人无法离开，而且会使人的修为停滞在某一个特定的高度里，始终无法超越。除非找到进入仙府秘藏的方法，否则绝对无法离开这里。”

　　“哦？究竟是什么禁锢，竟会如此厉害？我还从没有听说过修真界竟有这样的禁锢！”晨星皱了皱眉，心想恐怕就是幻星派的禁锢手法也无法做到延缓修炼进境吧。

　　依灵长老叹道：“所以晚辈们才会怀疑湄儿夫人并不是修真者！不过既然前辈知道无双秘府这个门派，想必是晚辈们弄错了。”他说到这里，神情忽然变得有些紧张，不由自主的压低声音说道：“其实湄儿夫人并不知道，经过数百年的光阴，亦潇小姐已经从她所知的那些残缺不全的印诀中推测出进入仙府秘藏的方法。”

　　“哦？那你们为什么还留在地下国呢？”晨星听到这里更是大惑不解了。

　　“亦潇小姐考虑到，一旦让湄儿知道了进入仙府秘藏的正确方法，得到了其中的宝藏，她就会变得更加厉害！到时候就更加没有人能够对付她了。所以亦潇小姐将此事隐瞒起来，并没有告诉湄儿。在沧浪峰的弟子中，只有她信得过的几名核心弟子才知道事情的真相。”

　　“就这样，大部分沧浪峰的弟子们都以为找不到进入仙府秘藏的方法。换句话说，也就是他们永远无法离开大荒之漠，也无法飞升仙界。”燃藜长老接着依灵长老的话向晨星解释道：“所以这些弟子们日渐消沉下去，开始像世俗界的人们那样生活。在大荒之漠的地下开凿出复杂的空间。经过千百年的经营建造，就形成了地下国现在样子。”

　　晨星心中暗想，又是一个少数人决定了多数人命运的故事。

　　他淡淡说道：“原来如此，原来这就是地下国的由来。没想到竟然会如此曲折。”

　　三大长老很明显没有听出对方语气中透露出的微微的不满，继续说道：“虽然大部分人都消沉了，可是亦潇小姐和核心弟子们从没有放弃希望。他们知道，只要掌握了仙府秘藏，找出其中收藏的宝物，就一定有破解禁锢，重新返回沧浪峰的那一天。正是拥有这种信念，他们才没有停止修炼，也正是由于这个原因，他们的修为也渐渐的超过了其他人。”

　　“所以他们就理所当然的成为地下国的统治者？”

　　晨星淡淡笑道：“并且成立长老会，作为地下国的权力核心？”

　　“不错！”依灵长老说道：“因为湄儿夫人每隔一段时间都会前来地下国逼问关于进入仙府秘藏的方法，所以长老会最关键的任务还是怎样应付她。不过，不知最近是怎么回事，自从汉夫这畜生叛乱之后，她就再也没有出现过了。”

　　晨星点了点头。已经过去五千年了，湄儿还留在这一界。

　　晨星感到很纳闷，按理来说这么长的时间她早应该飞升了。

　　要知道，飞升仙界可是所有修真者梦寐以求的事情。究竟仙府秘藏中隐藏着什么了不得的宝物，竟连湄儿这样的高手也为之心动，甘愿留在这一界，迟迟不肯飞升呢？

　　他心中想着这个问题，就随口问了出来。

　　本以为能够使疑问得到解答，没想到三大长老听了之后，却不约而同的摇了摇头。

　　晨星忍不住奇道：“你们既然已经知道了进入仙府秘藏的正确方法，难道就从来没有进去看看？”

　　三大长老顿时露出悲恸的神色。

　　燃藜长老连连顿足，迟冶长老则干脆背过身去，仿佛被触动了最不愿回忆的记忆。

　　依灵长老长叹一声，说道：“前辈有所不知，虽然我们知道了进入仙府秘藏的方法，可是面对秘藏中的仙阵，依然是束手无策。”

　　“仙阵！什么仙阵！竟然又冒出了一个仙阵？”

　　晨星微微皱眉，心想既然名叫仙府秘藏，又有仙阵，想必果真是仙人遗留下来的了。大荒之漠竟然会有仙人留下来的遗迹，不知道这遗迹里又有怎样的玄妙。

　　“那仙阵的名字我们也不知道。只知道极为厉害。”

　　依灵长老忽然间仿佛苍老了许多，继续叹息道：“当年亦潇小姐和核心弟子们瞒过湄儿夫人之后，就决定要前往仙府秘藏，希望能够找出对付湄儿夫人的法宝。”他说到这里，抬头看了看燃藜长老和迟冶长老，然后又唏嘘道：“谁知他们才进去就被困在了那仙阵之中。除了其中一人，也就是晚辈们的师尊之外，其他人都没能离开。”

　　“晚辈们的师尊，是由于当时修为较低，所以只是留在边缘，才幸免于难。即使这样，也被仙阵毁去了全部修为，传授给晚辈们修真的方法后，没过多久就去世了。”燃藜长老随即叹息道：连声音都有些微微的哽咽。

　　“然后呢？”晨星忍不住问道：心想既然仙府秘藏中如此凶险，难道沧浪峰的前辈们都没有留下什么警示的话告诫后辈留意吗！

　　“然后晚辈们就按照师尊传授的方法进行修炼。后来又培养了雷系、锐金系和寒冰系三个派系的修真者帮助我们管理地下国。”依灵长老说道：“不过由于湄儿夫人布置的禁锢，所以我们的进境极为缓慢，四千年来也只不过修炼到了出窍后期而已。”

　　晨星点了点头，将心光展开，去察探所谓的湄儿布置的禁锢。

　　可是察探了许久也一无所获，心知对方高明之极，甚至很可能比航飞大哥还要高明，于是只得作罢。

　　这时只听依灵长老说道：“关于仙府秘藏和地下国的事情就只有这么多。前辈还有什么需要问的吗？”

　　晨星摇了摇头，若有所思地说道：“我已经知道为什么仙府秘藏和地下国的命运息息相关了。不过在我看来，与其死守着一个永远得不到的宝藏，企盼着虚无缥缈的法宝，倒不如做点别的。比如现在我们就应该该考虑一下怎样从这个八荒六合大阵中出去了。”

　　他说到这里又看了看三人，笑道：“我还是主张破阵而出。”

　　“不可以！”三大长老再一次齐声阻止道。

　　晨星忍不住摇头叹息，心想如果不是你们这么看重仙府秘藏，地下国的雷系和锐金系又怎么会被寒冰系剿灭？

　　不过这是地下国的事情，他也懒得多说。他扬了扬眉毛，笑道：“不可以吗？你们或许不可以，你们或许可以为了仙府秘藏甘愿被禁锢在这里，但是这并不代表我不可以！并不代表我就要陪着你们在这里呆着。”

　　他此言一出，三大长老顿时惊呆了。

　　“前……前辈打算从这里破阵吗？”依灵长老良久之后才颤声说道。

　　晨星点了点头，一字一句地说道：“不错，因为我不能眼看着我的朋友身处危险之中！”他说罢将一道真元力凝在掌心，开始运用乾坤倒置的还原印诀，察看着如何从内部破阵。

　　“前辈请三思！”三大长老再次齐声说道。

　　晨星摇了摇头，心想得不到的东西就算再好又有什么用处呢。

　　就在这时，他看出了乾坤倒置之后的八荒六合大阵的奥秘。

　　“三位不必多说了。”晨星微微一笑，断然说道：“现在我就要让三位看看我是怎样破阵的。”他说到这里，一道真元力已经凝在手中，幻化为一道印诀。那是幻星派真幻空冥心法的精要，也是破解八荒六合大阵的第一步。

　　“前辈……”三大长老忽然起身围住了晨星。依灵长老说道：“如果前辈执意这么做，就请先过了晚辈们这一关！”

　　“你们太过分了！”晨星感到有些生气。班吉布此刻可以说是危在旦夕，地下国也已经到了生死存亡的紧要关头。这三名长老只是为了仙府秘藏，就可以视眼前的危机于不顾。

　　他心中暗叹一声，正打算禁锢三人。

　　就在这时，房间的墙壁忽然消失不见了，一道道三昧真火形成的火墙出现在原来墙壁所在的地方。

　　“这是怎么回事！”晨星挥出一道真元力，将喷射而来的一道火焰击退，同时流炫飞出，在四周布下了一层防御禁锢。

　　“是汉夫！一定是汉夫那畜生将整座阵法启动了！”燃藜长老惊叫道。

　　三大长老不约而同的露出了震惊的神色。依灵长老惊道：“八荒六合大阵一旦启动，势必会将阵法中的一切全部焚毁！这可怎么办呢！”

　　晨星心想，看你们还要不要保留这个见鬼的阵法！

　　他边想边好整以暇的冷冷看着整座房间化为一片火海，直到依灵长老说道：“请前辈快想想办法，这样下去阵法中的火势会越来越难以控制的！”

　　晨星点了点头，刚要开口，汉夫的声音忽然从阵法外传了进来。



　　卷八 仙府秘藏 第四章 异变突起

　　“各位长老，你们想清楚了没有？到底是不是要告诉我进入仙府秘藏的方法！”汉夫狂妄的声音从阵法外传来，那声音似乎被扭曲了一般，要比平时慢了许多。

　　“不要让他知道我在这里。”晨星用心光对三大长老说道：然后又惊讶地问道：“这家伙是在什么地方说话？怎么能够传到这里呢？”方才他用心光察探八荒六合大阵的时候，已经发现这个阵法最厉害的地方就是能够隔绝一切能量的进出。

　　可是汉夫的声音偏偏能够不受限制的通过，这实在是比较奇怪的事情。

　　晨星不禁又想到了自己进入阵法之前与三大长老的谈话，更是感到纳闷。如果说汉夫在外面能够控制阵法，那么自己当时又是怎样在阵法外和阵法中的三大长老交谈的呢？

　　三大长老听了晨星的问题后相视而笑。

　　依灵长老笑着解释道：“这是借助了一件法宝的力量。据说这件法宝是沧浪峰的创派祖师遗留下来的，谁也不知道它究竟叫什么名字。那是件形状很奇特的物品，仿佛一只海螺，只是通体绚紫，而且拥有层层叠叠的复杂印诀纹路，能够透过阵法的力量将声音传送进来。我们都称它为传音螺旋。沧浪峰顶的广场中央就有这件法宝的雕像。”

　　原来是这样。晨星点了点头，却不明白这样的法宝究竟有什么用处，竟然还值得一代代遗留下来。

　　这时只听汉夫那经过了传音螺旋改造后的怪异声音又一次传来：“怎么？没有动静了？难道你们忍受不了被囚禁的生活，一怒之下全都自杀了吗！哈哈哈哈！”

　　他的声音虽然狂妄，但也透出几分狐疑和不安。晨星知道，尽管汉夫认为八荒六合大阵万无一失，但听到阵法中一点声音也没有，也依然会有些担心。

　　他心光微微颤动，对三大长老道：“我们不要开口，等他进来！”

　　一边说着，晨星一边将驭龙珠取出，在自己和三大长老周围布置了一道禁锢。

　　停了片刻，汉夫又叫嚣道：“依灵长老！你们不用痴心妄想能够把我骗进来！难道我不知道这阵法进的去就出不来了吗！我就不信你们能够经得起阵法的折磨！”

　　晨星听到这里，冲依灵长老使了个眼色。

　　依灵长老心领神会，故意装出一种痛苦的声音，大声叫道：“汉夫你这个畜生！就算我们都死了！也不会告诉你进入仙府秘藏的方法的！有本事你就把我们都杀了吧！”

　　他此话一出，外面的汉夫顿时不说话了，似乎是在考虑万一真的将三大长老给逼急了，自杀了，自己就真的得不到仙府秘藏了。良久，他的声音又传了进来：“依灵长老，其实只要你告诉我进入仙府秘藏的方法，我就一定会把你们放出来！而且等我找到了其中的宝藏，也一定不会亏待你们的！”

　　晨星心中暗想，这还是汉夫不了解三大长老。其实他们三个绝对不会自杀的。因为他们已经成为了守卫仙府秘藏的工具，成为了他们自己的工具。

　　而这恰恰是作为一个有思想的人最可悲的事情，比成为别人的工具更加可悲许多倍。

　　“你这个畜生！别说我不告诉你进入仙府秘藏的方法，就算告诉你……”依灵长老刚刚说到这里，突然被晨星用心光阻住。

　　在这一刹那，晨星想到了一件非常有趣的事情。

　　他不禁暗骂自己实在太笨，忙用心光说道：“三位方才说仙府秘藏中有一座仙阵？”

　　三大长老不知他要说什么，只得一起点头。

　　晨星又问道：“能够困住亦潇和各位的前辈，那仙阵一定很厉害。三位以为凭借汉夫的修为，能够破得了仙阵吗？”

　　三大长老又一起摇了摇头。晨星展颜笑道：“这不就得了！既然汉夫根本破不了仙阵。只要他敢踏入仙府秘藏，也一定会陷入仙阵之中。所以是否要告诉他进入仙府秘藏的方法，就变得无关紧要了。我们为什么不告诉他进入秘藏的方法，一来可以解决目前的困境，二来也可以使汉夫身陷秘藏之中，得到应有的惩罚呢？”

　　“对啊！怎么没有想到这个呢！”依灵长老率先跳了起来。

　　紧接着，燃藜长老和迟冶长老也相继从地上一跃而起。

　　三大长老从小接受教育，进入仙府秘藏的方法是地下国最为紧要、最为重大的秘密，绝对不能对外泄露。于是他们遇到汉夫逼问，首先想到的就是不能说，根本不曾考虑过说了之后究竟有没有害处。现在经过晨星的提醒，这才反应过来，即使汉夫知道进入仙府秘藏的方法，也只能落得个身陷仙阵之中的下场。

　　这时，阵法外的汉夫又一次叫嚣起来。

　　“就算告诉我又能怎样？”汉夫得意扬扬地说道：“依灵长老，就算告诉我，我也不会胡作非为的。我已经打算好了，只要得到仙府秘藏中的宝物，就一定能将地下国发扬光大，使地下国成为祖洲星上实力最强的国家！”

　　他说这话的时候语气突然变得极为自负，仿佛这些事情马上就可以变成现实一样。

　　看不出这家伙的野心还真不小呢。晨星撇了撇嘴，心想大概唐鹞也是这么想的。

　　不过唐鹞的野心起码还算是有点本钱，极元圣殿的实力在那里摆着呢，而且又有颖师这样的超级高手帮忙。而相比之下，汉夫这家伙却无异于痴人说梦、异想天开了。

　　依灵长老装出一副犹豫不决的样子，故意用一种迟疑的语气与燃藜长老和迟冶长老商量道：“反正雷系和锐金系也已经被寒冰系灭掉了，现在地下国就只有寒冰一系，两位觉得我们应该怎样做才好呢？”

　　燃藜长老故作姿态地说道：“如果我们不答应对方，迟早会被困死在这里。唉！我们死了不要紧，只可惜地下国数千年的基业就……”

　　“只是不知道我们说出那方法后，汉夫这小子会不会放我们出去。”迟冶长老用一副忧心忡忡的腔调说道。

　　那语气和声音实在装得很像，简直快要把晨星乐坏了。

　　“是啊！是啊！三位长老说得太对了！”汉夫已经忍不住了，连声说道：“只要三位肯告诉我进入仙府秘藏的方法，一切都好说！我不但会将三位放出来，还依然保留长老会，保留三位在地下国的身份和地位。三位觉得如何？”

　　阵法中的四人对望了一眼，同时露出笑容。

　　依灵长老叹道：“罢了！依我看那就告诉他那方法吧！”

　　燃藜长老故意咳嗽一声：“汉夫！要我们将进入仙府秘藏的方法告诉你也不难，只要你肯答应我们，得到仙府秘藏中的宝藏后不胡作非为！”

　　“一定答应！一定答应！”汉夫忙不迭的说道。

　　就在这时，迟冶长老突然用心光说道：“我们差点忘记了，进入仙府秘藏的三枚密钥似乎有一枚被乌诺送往东大陆了！若没有密钥，就无法进入仙府秘藏。我担心多一个人知道，就多一份泄露出去的危险。”

　　他这么一说，其余两人顿时露出了思索的神情。

　　这下子晨星也发愁了。如果等汉夫派人找回密钥，那还不知是什么时候的事情呢。

　　况且湄儿就在沧浪峰上，这中间的种种变数实在太多。相信按照三大长老的性格，必定不同意去冒险一试。

　　正当晨星左思右想找不到解决的方法时，忽然无意中看到了幻星权戒里有一件颜色枯黄，仿佛树枝一样的东西。

　　咦？这不就是班吉布交给尧一重的那枚密钥吗？怎么会在这里？晨星精神一振，随即回忆起自己看过之后似乎忘记了还给尧一重，随手就收进了幻星权戒中。

　　“真是太巧了！”晨星笑道：“那枚密钥正好在我这里！”

　　他说着取出密钥交给三大长老。三大长老均感到非常惊讶，连声道：“这是怎么回事！”

　　晨星笑着将事情的原委解释了一番。从遇到班吉布开始，直到尧一重将密钥交给自己，后来又忘记了取回。

　　三大长老听完之后都纷纷感慨，这个世界真的是有太多的巧合了。

　　“三位长老！你们考虑好了没有？什么时候告诉我？”汉夫似乎等得有些不耐烦了。

　　依灵长老说道：“汉夫你先将我们放出去，否则我们怎么能肯定你得到方法之后是不是会反悔！”

　　“将你们放出去？将你们放出去了，万一你们反悔怎么办！”

　　汉夫大声叫道：“你们三个的修为都比我高，我可没那么傻！”

　　燃藜长老想了想笑道：“其实我们没有必要担心他不放我们出去。不要忘记，黄梿枝还在我们的手上呢！没有黄梿枝，就根本无法进入仙府秘藏。”

　　“嗯……说的也是。”依灵长老点了点头，扬声说道：“我将开启仙府秘藏的印诀说出，汉夫你可要听仔细了！”他说罢之后又低声对晨星道：“请前辈也记下来。日后拯救地下国，击败湄儿夫人就全靠前辈了。”

　　晨星无可奈何，只得不置可否的耸了耸肩。

　　依灵长老便将一连串印诀的名称和具体手法说了出来。外面的汉夫没有开口，想必是在用心的记忆。

　　那串印诀并不复杂，可是其中的组合却非常怪异。

　　很显然，隐藏仙府秘藏花费了沧浪峰创派祖师不少的心思，无怪乎能够瞒得住湄儿这样的高手。

　　依灵长老只说了一遍，晨星就已经全记住了，而汉夫则在第十遍时才算勉强记住。

　　“进入仙府秘藏的方法就是这些印诀！现在汉夫你应该履行诺言，放我们出来了吧！”依灵长老朗声问道。汉夫狂妄的大笑道：“哈哈哈哈！放你们出来？三位也太天真了吧！竟然相信我真的会放你们出来？”

　　“汉夫你这个畜生！”迟冶长老忍不住大骂道。

　　“哈哈哈哈！三个老东西！我也实在懒得和你们罗嗦！等我找回最后一件密钥的时候，就是我进入仙府秘藏的时候，也就是我汉夫成为祖洲星的霸主的时候！”汉夫似乎疯狂的大喊大叫，好像这个世界都已经被他踩在了脚下一般。

　　晨星不禁暗觉好笑，世界上竟然会有这样狂妄的家伙。

　　“汉夫！你说的最后一件密钥在我们的手上！”依灵长老突然好整以暇的说道。

　　汉夫的笑声戛然而止，似乎被人扼住了喉咙。

　　“不可能！”他随即狂叫起来，显得异常的愤怒：“最后一件密钥明明已经被班吉布那小子带到了东大陆的枫陵城！怎么……怎么会还在你们手中！”

　　“不要说是我交给你们的！不然这家伙也许就不会放我们出去了！”晨星连忙说道：“你们就告诉他说是用了声东击西的计策就行了。”

　　“什么东什么西？”三大长老大眼瞪小眼的问道。

　　“是声东击西……”晨星无奈的重复道。

　　于是燃藜长老依样画葫芦地说道：“难道你不明白什么叫声东击西吗？乌诺的那枚密钥是假的！汉夫你没有想到吧！不过我们不会再相信你的花言巧语了！你就死了这份心吧！”

　　“你们三个老混蛋！”汉夫虽然也不明白什么是声东击西，可后面那句话是听明白了。顿时气得连声音都发颤了。

　　晨星现在可以想像得出他意识到自己被人耍弄后气急败坏的样子。

　　良久，汉夫的语气缓和了下来：“三位长老。我汉夫方才如果得罪了三位，还请……”

　　“还想花言巧语吗？”依灵长老冷冷问道。

　　“不是不是！这次是真的！”汉夫说道。

　　“不管是真是假！反正我们不会再相信你了！”燃藜长老故意说道。他说罢看了看晨星和其余两人，晨星点了点头，意思是只要汉夫再解释，就可以装作再次相信他了。

　　谁知就在这个时候，汉夫的声音还未响起，一个柔和的女声忽然从阵法外传来：“你们反正也是要引诱他去送死，又何必在这里费那么大工夫呢。”

　　紧接着，只听汉夫惊声叫道：“你是什么人！是怎么进来的！”

　　“她是什么人？”晨星愕然问道。

　　只见三大长老此刻均已面无人色，没有一个人回答他。

　　这时又听那女声咯咯笑道：“你问我是什么人？你不认识我，我却认识你。你叫汉夫？想称霸祖洲星？咯咯……志向蛮大的嘛！不过称霸祖洲星又有什么意思？如果有我的帮助，即使是称霸整个修真界也并不困难。”

　　“你……你究竟是谁？”汉夫听了对方的话，语气不由得恭敬了许多。

　　那女子笑道：“我的名字叫湄儿，嘻嘻，你的祖先或许知道，但你是不会知道的。”

　　“湄儿！竟然是湄儿！”晨星差点晕倒了。湄儿竟然会在这个时候出现！

　　只听汉夫喃喃的自言自语道：“湄儿……你好美！你真的是来帮助我的吗？你莫非是天上的仙子？”

　　“咯咯！你怎知我是仙子？”湄儿仿佛很开心似地说道：“看来你还不傻。不过，我最讨厌的就是自作聪明的家伙！”

　　她话音未落，就听汉夫发出了一声撕心裂肺般的惨叫，然后阵法外一切都寂静无声。

　　沉默。一直沉默。

　　良久之后才又听到湄儿娇声笑道：“原来开启仙府秘藏还需要这么繁琐的手法。看来当初创立沧浪峰的那个人还真的很用心呢。”

　　“你……你是怎么知道开启方法的！”沉默了许久的依灵长老忽然厉声问道。

　　“咯咯……放肆！在我的面前你竟然敢大呼小叫！”

　　湄儿的声音瞬间冰冷如霜：“我怎么知道的？那就要问你自己了？明明是你方才说出来的嘛。”

　　“可是我已经在声音中加入了法术隔断……”依灵长老说道。

　　湄儿娇声笑道：“法术隔断？真的是要笑死人了！你以为这种修真界的法术隔断能够瞒得了我吗？”

　　修真界的法术隔断！晨星心中一凛。

　　这已经是湄儿第二次表现出对修真者的不屑一顾了。

　　可是她究竟是什么人呢？

　　晨星知道，无双秘府确确实实的是修真门派，而不是其他什么异类的修炼。他百思不得其解，这时只听依灵长老说道：“哼！就算是你得到了开启仙府秘藏的方法又能怎样！你得不到黄梿枝，也依然进入不了仙府秘藏！”

　　“你敢毁掉黄梿枝！”湄儿反问道：语气中满是不屑一顾。

　　“你若敢毁掉黄梿枝，哪里还用得着在这里与那个叫汉夫的家伙讨价还价？”

　　晨星听到这里不由得暗暗叹息。湄儿已经把握住了三大长老的弱点，三大长老此刻连一点机会都没有。

　　这时只听到阵法外传来一声尖锐的响声，然后整个阵法开始剧烈的震动起来。

　　晨星立刻感到阵法中的压力变强了。他只有全力催动真元力，控制驭龙珠，才能够免于被正在破阵的湄儿所波及。

　　很快的时间，震动停止了。

　　一道光芒闪过，湄儿笑吟吟的来到四人所在的房间里。

　　晨星仔细的看着对方。

　　那是一名拥有绝代姿容的美女，晨星觉得即使和离儿相比也毫不逊色。

　　不过他暗中用心光察探着湄儿的虚实，发现她确实是修真者，只不过似乎比自己的修为更高，所以看不出究竟是什么境界。

　　难道是大乘期的超级高手？晨星不禁暗暗心惊。

　　就在晨星观察湄儿的同时，湄儿也在惊奇的打量着晨星。

　　她惊讶地说道：“咦？竟然多了一个人！小家伙你的修为不低啊！”

　　忽然之间，她仿佛发现了什么似的，面色陡变，又惊道：“太极浑然之势！你竟然是幻星派的人！幻星派竟然还有传人！”

　　“你也知道幻星派！”晨星忍不住叫了起来。

　　“幻星派……咯咯，我当然知道！”湄儿冷笑着说道：“那可是相当有名的门派！”

　　“不过我也知道你来自无双秘府！那也是很有名的门派啊！”晨星不甘示弱的说道。

　　湄儿淡淡笑道：“你是幻星派的传人，知道无双秘府也没什么大不了的。”

　　她说罢之后沉吟片刻，似乎在考虑着什么，过了一会儿又转首对三大长老说道：“我的目的很清楚，就是要你们交出黄梿枝。你们也可以不交，那么我就只好亲自动手来取了。”

　　她说着扬了扬手，又道：“看到了没有？这就是你们用来形成那个八荒六合破烂阵法的四像环。现在开启仙府秘藏所需要的东西已全在我的手中，你们还有什么希望阻止我？”

　　三大长老都垂头丧气的一言不发，脸上满是悲愤的神色。他们确实已经没有任何的希望了。

　　晨星忽然说道：“原来你早就知道汉夫发动了叛乱！”

　　“是的！我早就知道了！”湄儿目中露出了几分赞赏的神色。

　　“哼！所以你就暗中窥测！好坐收渔人之利！”晨星这才恍然大悟，嘻笑着说道：“我一直感到奇怪，为什么地下国这里乱成了一团糟，而你湄儿却仿佛毫不知情一般不管不问。原来她早已经算好了三大长老会因为仙府秘藏中另有仙阵，而将开启的方法告诉汉夫。”

　　这下子湄儿也不禁动容道：“不愧是幻星派的传人，果然十分聪明。”

　　她说到这里话音一变，又道：“可惜我方才刚刚说过，我最讨厌别人自作聪明！”

　　她说罢之后静静的观察着晨星的反应，谁知晨星仿佛没有听到这句话一样，双眉紧皱，仿佛在自言自语似地说道：“不对！你并没有去过仙府秘藏，又怎么会知道其中有仙阵！”

　　“混帐！你到底有没有在听我说话！”

　　湄儿微微皱眉道。她从未见过有人在自己面前敢如此轻慢。

　　“听啊！当然在听啊！”晨星立刻叫了起来。

　　他嬉皮笑脸地说道：“可是湄儿夫人你还没有回答我的问题呢，你没有去过仙府秘藏，又怎么会知道其中有仙阵呢？”

　　湄儿似乎对晨星格外的宽容，娇笑道：“我当然知道，因为是有人告诉我的。”



　　卷八 仙府秘藏 第五章 星幻仙阵

　　“有人告诉你的！”晨星讶然道：“是谁会知道仙府秘藏中的秘密？是奇砚龙吗！”

　　“奇砚龙？就凭他怎么会明白仙府秘藏里的秘密呢。”湄儿摇了摇头，露出几分不屑一顾的笑意，似乎对晨星的推测感到非常好笑。

　　她略微思考片刻，淡淡说道：“行了！小家伙！说多了你也不明白……你毕竟只是一名修真者，也许这件事情对于你来说你根本无从想像……”

　　“又来了！”晨星暗暗咕哝道。

　　只听湄儿这时转首问三大长老道：“怎么样？你们三个到底想好了没有？是要我动手？还是你们主动将黄梿枝交给我？”

　　三人听了这话，不约而同的朝晨星看去。

　　晨星翻了翻白眼，心想你们看我干吗？她又没有管我要那根见鬼的黄梿枝！

　　谁知就在这时，依灵长老说了一句差点能让他吐血的话：“黄梿枝我们已经送给这位晨星前辈了！所以我们现在无法作主是不是要交给你！”

　　“你们……”晨星忍不住大叫起来。

　　这也实在有点太缺德了吧！竟然把事情往小爷身上推！

　　可是当他看到三大长老哀求的眼神时，又不禁心软下来。这时只听湄儿咯咯笑道：“小家伙，他们说把黄梿枝送给你了，可是真的吗？”

　　“嘻嘻！不错！这根黄梿枝现在确实是小弟的。”晨星没有办法，只得硬着头皮说道。

　　“那如果我向你讨要，你会不会转赠给我呢？”湄儿娇声说道。

　　晨星索性装疯卖傻，嬉皮笑脸地说道：“你向我要，为什么我就得给你呢？我又得不到什么好处。”

　　湄儿眼波流转，咯咯笑道：“原来小家伙你只不过是想要好处，那又有何难？我这里有一件法宝，名叫天丝紫金盾，能够形成极厉害的防御禁锢，在修真界也算是顶级的法宝了。你若肯乖乖的将黄梿枝送给我，我就将它交给你。如何？”

　　“天丝紫金盾？真的是一件很好的法宝吗？”

　　晨星嘻嘻笑道：“可是你既然要用它与我交换黄梿枝，说明这根黄梿枝比它更好！我才不会和你换哩！”

　　“这黄梿枝你留着又没有用处！你又没有办法破解仙府秘藏中的阵法！”湄儿终于忍不住发了脾气，一张俏脸顿时罩上了一层寒冰。一股强大无比的气势顿时从她身上散发出来，迅速充满了整个房间。

　　房间的温度顷刻间降低了数十度，三大长老不由自主的打了个寒战，对方的气势令他们感到无法承受。晨星倒是无所谓的吹着口哨，一动不动。

　　连散仙的气势他都见识过，相比之下，湄儿身上散发的气势已经逊色不少了。

　　湄儿微微皱了皱眉，过了良久才重新缓和了面容，笑道：“这样好了，我再送给你一把极品的飞剑好不好？不过你们幻星派应该有不少飞剑才对！”

　　“不错不错！我们幻星派确实有不少很不错的飞剑，比如小弟现在使用的流炫就是一件极品的飞剑。所以湄儿夫人你的飞剑对小弟来说没有太大的用处！”晨星嘻笑道。

　　“臭小子你究竟想怎样！”湄儿怒道：“你说！你想要什么！”

　　“小弟想要仙府秘藏中的东西，湄儿夫人你肯给我吗？”晨星眼珠一转，嘻嘻问道。

　　他本是打算气气湄儿，谁知湄儿听了他的话之后神色陡变，身子竟然微微一颤。她的双目中闪过一线恐惧和惊慌，似乎想到了什么事情，随即厉声叱道：“你怎么会想到要那件东西！”

　　这下子轮到晨星吃惊了。

　　他实在没有想到，自己的一句话竟然会使湄儿产生这么大的反应。

　　湄儿为什么要惊慌呢？为什么一听到自己也要仙府秘藏中的东西就变得这个样子呢？晨星百思不得其解。这时只听湄儿微微沉吟片刻，又颤声自语道：“难道是他派人来了这一界！”

　　说到这里，她眼中闪过一丝狡黠的神色，旋即咯咯笑道：“小家伙！莫非你也是他派来的人吗？”

　　晨星皱了皱眉。

　　听湄儿的口气，她也是受到别人的指派前来寻找仙府秘藏中的东西的。

　　可是，湄儿口中的那个“他”又是什么人呢？

　　还有，湄儿提到了派来这一界。很明显她不是这一界的人，那么她又是什么地方的人呢？

　　这些问题的答案晨星一个也想不出来，于是只得沉默。

　　湄儿见晨星没有回答，以为自己猜对了，良久之后又轻轻哼道：“就算你是他派来的那又怎样！你竟然敢和我湄儿争！难道从前没有听说过我湄儿的名字吗！”

　　晨星装出一副听懂了对方的话的样子，淡淡笑道：“小弟当然听说过湄儿夫人的名字，不过实在是因为湄儿夫人你耽误了太久时间，所以他才会又派小弟前来。小弟有任务在身，并非故意要和湄儿夫人争夺仙府秘藏中的东西，还请湄儿夫人见谅。”

　　他觉得自己这么说非常圆滑，能够使对方感觉不到任何漏洞。

　　谁知湄儿听了这话，目中又闪过几分怀疑的神色，然后冷冷地笑道：“看样子他很照顾幻星派的人啊！怪不得会有那样的传言……”

　　晨星更加不明白了。怎么又会和幻星派扯上关系呢？他愕然问道：“什么传言？”

　　湄儿娇笑道：“也难怪你不曾听说过，毕竟你是幻星派的人！这样的传言不会传到你们的耳朵里！没听说过就算了，我也懒得告诉你。不过很奇怪，我怎么从未见过你这号人物！难道你是这万年之内的新人吗？”

　　“是啊是啊！小弟入道的时候，湄儿夫人已经不在了，当然不曾见过我。”晨星嬉皮笑脸的笑道：努力摆出一副新人遇到老手的样子。

　　尽管他还对眼前所发生的一切懵懵懂懂，也不知道湄儿究竟是从哪儿来的，可经过了一番交谈之后，湄儿显然已经将他当作和自己一样的人了。

　　她咯咯笑道：“入道？好奇怪的说法。你们幻星派的人总是那么奇怪。不过小家伙你放心好了，只要得到了那件东西，我们就可以一起返回。到时候你跟着姐姐是绝不会吃亏的！所以你用不着和姐姐争那件东西！”

　　她说到这里又笑了笑，美目在三大长老的脸上飘过，然后继续道：“现在你总该把黄梿枝交给姐姐了吧！”

　　晨星没有办法，只得转首朝三大长老们看去。

　　三大长老被这种突如其来的变故惊呆了，迟冶长老怒道：“原来……原来你和这个妖女是一伙的！”

　　“什么妖女？”湄儿挥手之间从依灵长老手中夺过黄梿枝，哼道：“若非看在小家伙的份上，我才懒得和你们废话呢！”

　　她说着又对晨星笑道：“小家伙你很聪明，竟然知道暗中骗取这些人的信任！顺顺利利的将黄梿枝占为己有。没想到幻星派中竟然也有你这样狡猾的小子！姐姐很喜欢呢！”

　　晨星苦笑一声，心想这下自己和地下国之间的误会是彻底无法解释了。

　　只听湄儿又道：“既然所需要的物品已经全，我们就不要浪费时间了。小家伙，马上和姐姐一起前往仙府秘藏吧。”

　　“这……这里是什么地方？”晨星惊讶的看着自己和湄儿一起瞬移到的这个地方。

　　这是一座高拔天际的山峰的顶端，一个宽大无垠的广场静静的铺展开来，占据了山峰顶部将近四分之一的面积。广场的中央矗立着一座巨大的雕像。

　　那雕像的样子仿佛一个旋转着的漩涡，又好像一个巨大的海螺，上面布满了层层叠叠的纹路。

　　“这里是沧浪峰！”

　　晨星忽然想起三大长老对于沧浪峰顶的描述。

　　他知道，这座雕塑就是沧浪峰创派祖师流传下来的传音螺旋。

　　“不错，这里就是沧浪峰。”湄儿淡淡笑道。

　　晨星不解的望着对方，嘻嘻笑道：“湄儿大姐不是打算去仙府秘藏吗？怎么带着小弟到这个地方来了？莫非湄儿大姐认为自己也破解不了仙府秘藏中的阵法？”

　　湄儿咯咯笑道：“小家伙不要胡说八道。我只不过是来取一样东西罢了。”

　　晨星笑道：“是什么东西？和仙府秘藏有关吗？”

　　湄儿点了点头，说道：“当然有关，这件东西就是它！”她说罢用手一指广场上矗立着的雕像，双目似笑非笑的看着晨星。

　　晨星一阵愕然，不明白传音螺旋的雕像和仙府秘藏又有什么关系。但是他知道自己此刻不能在湄儿眼前露出马脚，于是哈哈一笑道：“这不是传音螺旋的雕像吗，湄儿大姐不说小弟倒是差点忘记这件东西了呢。”

　　湄儿眼中闪过一丝异芒，淡淡笑道：“小家伙不要废话了。”

　　她说着手腕一翻，迅速的在空中划出一组印诀。那组印诀极快的冲着雕像飞了过去，瞬间便隐没在雕像之下。

　　晨星正奇怪湄儿究竟打算做什么，忽然看到雕像的表面泛起了一种奇异的光芒。

　　紧接着那光芒越来越亮，最后竟然盖过了蓝波星的光芒，令人无法用眼睛直视。

　　随着一声柔和的声响，光芒在瞬间消失不见。而那座雕像也对着光芒的消失而消失了。“雕像跑到哪里去了？”晨星忍不住惊问道。湄儿看到他的表情，咯咯笑道：“雕像在这里呢。”

　　晨星顺着她的手指的方向仔细看去，发现雕像原本所在的地方，一团半个巴掌大小，色泽绚紫的物体在不停的旋转着。

　　“咦？”晨星刚想问这是什么，忽然一想，自己既然冒充湄儿的同伙，就不应该不知道这件东西的来历，于是冲对方眨了眨眼，哈哈笑道：“恭喜湄儿大姐收取到这件法宝。”

　　湄儿无动于衷的淡淡一笑，说道：“不要贫嘴了，快点和我一起去开启仙府秘藏吧。”

　　又是一次瞬移。这次晨星跟着湄儿瞬移到了大荒之漠的上空。

　　晨星有自己的打算，他既然已经冒充了是湄儿的同伙，眼下就只能一步步冒充下去。因为这样起码还能够跟着湄儿进入仙府秘藏，然后再见机行事。

　　如果不这样做，面对着强横如湄儿的高手，恐怕根本连任何机会也不会留下。

　　湄儿在大荒之漠的上空飞快的飞行。晨星需要竭尽全力才能够跟得上对方。他心中暗暗吃惊，难道说这就是大乘期的实力？修炼到幻化期之后晨星本以为自己已经相当厉害了，就算是面对大乘期也应该有一拼之力，谁知道大乘期和幻化期之间仍然有着这么大的差距。

　　看来湄儿已经对进入仙府秘藏作过充分的准备，对仙府秘藏的位置几乎是烂熟于心。只见她并不费任何力气就找到了一处地方。

　　“这里就是仙府秘藏的一处入口！”湄儿指着脚下的一座沙丘说道。

　　“难道仙府秘藏还有好几处入口不成。”晨星暗暗咕哝道。

　　他左看右看都没有看出眼前的沙丘与别的沙丘有什么不同，却又不敢询问，只得傻傻的看着对方。湄儿却咯咯笑道：“小家伙你傻眼了吧！不要以为姐姐这数千年的时间是浪费了的！看来你不过是刚刚到这里来，根本不曾对仙府秘藏下过工夫研究。”

　　“那是当然，小弟怎能够与湄儿大姐相比。”晨星嘻嘻笑道：面上露出了敬佩的表情。

　　这表情比什么样的马屁都更能让湄儿开心。湄儿点首道：“不错不错！还算你有自知之明，不像其他幻星派的人那样狂傲。”

　　她说到这里忽然语气一变，又问道：“告诉姐姐，你是犯了什么错，才被处以这种转世轮回的惩罚的？”

　　“什么！转世轮回！”晨星感到头都大了。

　　什么转世轮回，怎么又扯到这上面来了？他根本不知道什么叫转世轮回的惩罚。

　　难道说，世界上还有以转世轮回作为惩罚方式的吗？

　　晨星这才知道冒充别人的同伙是一件多么困难的事情。他只知道转世轮回需要经过幽明界的生死之门。可是如果作为惩罚的方式，那就是说，有人能自由的将人送入转世轮回！

　　究竟谁有这种能力！莫非……湄儿是从幽明界来的！

　　“什么转世轮回？难道你不知道吗！”湄儿双眉微微皱起，似是有些怀疑，目中却含着几分笑意。

　　“当然不是啦！我也是经过了转世轮回的人，怎么会不知道呢。”

　　晨星连忙嘻嘻笑道：“只是……只是转世轮回对小弟的打击实在太大，所以一听湄儿大姐提起……”

　　他说到这里故意做足了痛苦郁闷的表情，仿佛不愿意回忆过去的那些事情。

　　因为湄儿说过，转世轮回是惩罚嘛。既然是惩罚，自然就应该是很痛苦的啦。

　　湄儿似乎又被骗过了，摇头叹息道：“说的也是。转世轮回对谁来说都是不愿回忆的。不过，起码也可以作为修行的一种。等到我们回去之后，就会比其他人多了一种历练。”

　　“湄儿大姐真想得开。”晨星嘻嘻笑道：“我们究竟什么时候进入仙府秘藏呢？”

　　“姐姐都没有急，你急什么？”湄儿咯咯笑道：“你退开一些，看姐姐怎样开启仙府秘藏。”

　　晨星依言飞开一段距离。

　　只见湄儿双手结出一连串印诀，正是方才依灵长老所说的那些。

　　“沧浪峰的人还算是有心，竟然花费了这么大力气来禁锢仙府秘藏，隐藏仙府秘藏的秘密。”湄儿一边在虚空中刻划印诀，一边点首说道。那些印诀在虚空中凝而不散，一道道不断的加入进去，渐渐的在半空中形成了一个庞大的阵法。

　　湄儿双目一亮，眼中闪过丝丝精芒，双手飞快的上下轮转。

　　她的十指有如弹琵琶时使用的轮指，不停的变换着印诀。

　　那三枚密钥依次从她的手中飞出，在空中组成一个完美的等边三角形。

　　晨星这是第一次看到除了黄梿枝之外的另两枚密钥。那是一根紫色的树枝和一根白色的树枝，在湄儿释放出的印诀中闪闪发光。

　　看来沧浪峰的创派祖师很喜欢树枝。晨星暗暗想到。

　　就在这时，只听湄儿娇叱一声道：“开！”

　　随着一道光芒，三枚密钥的中间竟形成了一个将要坍塌下去的空间。

　　湄儿手中的印诀顿时凝结在空中，回身对晨星说道：“小家伙！我们进去啊！”

　　“这个？应该怎么进呢？”晨星挠了挠脑袋。湄儿咯咯笑道：“你不是已经知道了开启的方法吗？现在为何又来问我？”

　　其实晨星知道应该怎么进入，只不过故意装傻罢了。

　　他嘻嘻笑道：“既然有湄儿大姐这样的高手在身边，还哪里用得着小弟动手呢？”

　　“偷懒的小家伙！”湄儿掩口笑道。她边说边扬手抛出了一件闪闪发光的紫色法宝。

　　晨星凝神看去，只见那法宝形状仿佛一个浑圆的环形，只是周围有无数根几不可见的细芒。他心想，这大概就是湄儿提到的布置八荒六合阵法的四像环了。

　　四像环出现之后，立刻嵌入了三枚密钥中的那个坍塌的空间。一条旋转着的通道立刻出现在那个空间中。

　　这时，湄儿取出了在沧浪峰顶收取的那件传音螺旋，右手轻轻在上面抚过。

　　传音螺旋立刻发出一声“呜呜”的声响，一道光芒从中射出，射入通道之内。

　　“小家伙跟着姐姐哟！”湄儿说着，率先朝那条通道飞了过去。

　　晨星不敢怠慢，连忙将驭龙珠释放出来，在体外布下了一道禁锢，这才紧随其后。

　　只见随着两人的飞近，那条通道的入口变得越来越大。

　　晨星终于看清了那条通道是什么样子。通道四周的内壁上闪烁着丝丝绚烂的紫色火焰，好像是炫疾天火。通道中间则充斥着一种紫色的雾气。那些雾气中飘浮着一种奇特的禁锢，将不断涌动着的炫疾天火硬生生逼开。

　　晨星知道，这条进入仙府秘藏的通道其实也是一个阵法。但是这阵法竟然厉害到这种程度，能够在极端属性的炫疾天火中打开一条通道：实在是闻所未闻的事情。

　　他不禁暗自揣测，留下这个仙府秘藏的人到底是何方神圣。

　　“小家伙跟好了！”湄儿扬声说道：“这些炫疾天火不好惹的！”

　　晨星心想还用你废话，炫疾天火当然不好惹了。通道很长，晨星紧跟着湄儿飞了好久，眼看着一重又一重炫疾天火从自己的身旁掠过。

　　他的心中不禁暗暗感叹，当初亦潇那些沧浪峰的弟子们不知是历经怎样的艰辛才通过这条道路。就算没有里面的仙阵，以汉夫的修为也绝对无法进入仙府秘藏。

　　就在他胡思乱想的时候，忽然看到前方不远处出现了一点炽白的光芒。

　　紧接着，仿佛无数道晶莹的星光朝他涌来。晨星只觉得眼前一片空白闪过，到他能够再次看到东西的时候，他发现自己已经到了另外一个地方。

　　“这里是哪里！”晨星惊讶的看着身边不时的飞掠过的一颗颗流星，以及远处闪烁着的万点星光，不禁问道。他能够判断得出，眼前看到的一切都是真实的，绝对不是什么幻境。这里绝不是祖洲星！而是宇宙中的某处！

　　湄儿的身影出现在不远处，她似乎很得意似的看着晨星，口中咯咯笑道：“小家伙！这里就是仙府秘藏中的星幻仙阵，也就是你今后要老老实实的呆着的地方。”

　　“你这话什么意思！”晨星愕然问道。直觉告诉他事情有些不妙。

　　只听湄儿继续笑道：“你这么聪明，难道还听不懂我的意思吗？这里就是仙府秘藏的中心地带，也就是我打算用来禁锢你的地方呢！”

　　“你为什么要禁锢我！”晨星惊道。

　　他勉强笑道：“难道湄儿大姐你不怕他问起来的时候，无法回答吗！”

　　“小家伙！你不要在姐姐面前演戏了！”湄儿俏脸一变，冷冷哼道：“开始我还真的差点被你骗过，以为你是他派来的人！谁知你竟然连星漩都不认得，还称它为什么传音螺旋！哼……若真的是仙界的人，又怎么会不知道星漩呢！”

　　“原来你早就知道我是骗你的！那为何你方才不对付我！”

　　晨星这才知道原来对方早在沧浪峰顶的时候就已经看穿了自己的谎话。他说到这里忽然又讶道：“你方才说仙界？难道……难道你是从仙界来的！”



　　卷八 仙府秘藏 第六章 妾本谪仙

　　“我当然是从仙界来的。你以为我是从哪里来的！”湄儿格格娇笑道。

　　“仙界……竟然会是仙界！”晨星惊讶的张大了嘴巴，呆呆的看着站在不远处的对方。原来湄儿竟是来自仙界！他原以为对方只是一名大乘期的修真者，最多不过是从幽明星系，或者幽明界来的人。谁知这件事情从头到尾竟然都是仙界的人在操纵。

　　晨星立刻联想起仙府秘藏的名字，以及湄儿口中的星幻仙阵。

　　他知道对方所说的话都是真的，同时也暗暗埋怨自己太笨。自己早就应该想到湄儿是来自仙界的。

　　他此刻实在不知道该说什么才好。对于仙界他可以说是一无所知，也不清楚究竟仙人强大到怎样的程度。不过想来应该比散仙更加厉害吧。

　　有一点晨星很清楚，那就是修真者面对仙人是没有任何获胜的希望的。

　　可是，湄儿此刻表现出的实力并不像晨星想像中的仙人那么强大。晨星想到这里，目光中立刻又流露出几分怀疑的神色，静静的打量着对方。

　　湄儿被晨星看得极不舒服，两道秀眉微微皱起，问道：“你看着我做什么？”

　　“你是仙人？”晨星扬了扬眉毛，勉强嘻嘻笑道：“看起来不太像！”

　　他此刻已经打算好和对方胡搅蛮缠了。仙人又能怎样？就算对方是仙人，也总不能不讲理，一上来就大打出手吧！

　　湄儿听了晨星的话，面无表情的冷冷地问道：“我有哪里不像了？”

　　哪里不像？不像的地方多了！晨星心想。

　　他避开了对方的问题，似乎又响起了方才的事情，于是不依不饶的嘻笑着问道：“湄儿大姐既然早就知道我是在骗你，为什么方才在沧浪峰的时候不拆穿我呢！”

　　湄儿实在没想到对方这个时候还在考虑这种无关紧要的问题，于是冷笑着解释道：“方才我还没有进入仙府秘藏呢。若是那时拆穿了你，岂不是会徒增变数。”不知道什么原因，湄儿对晨星有一种莫名其妙的好感，似乎对方身上有种连她自己都搞不明白的独特气质。

　　这种气质多年之前湄儿曾经在仙界的一个人的身上感受过，没想到现在竟会出现在修真界一个普普通通的修真者身上。

　　说到这里，湄儿又若有所思似的轻轻叹道：“再说你们幻星派总有那么多稀奇古怪的印诀心法，万一我和你动起手来，胜负实在难以预料，哪里有在这星幻仙阵中收拾你来得容易？”

　　原来你也没有把握对付小爷！

　　晨星听了对方的话忍不住有些得意，立刻拍手笑道：“对啊对啊！你说你自己是仙人！仙人又怎么会对付不了我这个小小的修真者呢？莫非仙人也有冒充的不成？”

　　其实他是觉得实在太过窝囊，原来骗来骗去到最后自己竟被对方给算计了，于是只有从嘴上讨回来。

　　“你白痴吗！”湄儿实在是忍不住了，叱道：“我方才就已经说过，我经历了转世轮回！现在也和你一样是一名修真者！只不过我早已在近万年前就修炼到了大乘期的境界罢了！”

　　她说到这里忽然淡淡的一笑，满脸的怒容在顷刻间烟消云散，又柔声道：“事情要从万年前我被从仙界贬谪到这一界说起，其中的错综复杂，根本不是你能够想像的。”

　　晨星嘻笑着叫了起来：“原来湄儿大姐是被贬谪的仙人啊！”他的语气中颇有几分幸灾乐祸的味道。

　　湄儿似乎并不生气，冷笑道：“贬谪又怎么了。当年我在仙界的时候，那可是几乎人人见了都要头痛的。即使是所谓的仙界十二巡天使我也从没有放在眼中。现在虽然被贬谪了，你也不必庆幸。第一，以你幻化期的修为，遇到我这样的大乘期修真者注定是失败的结局。第二，不要忘记了我还拥有能够控制这个星幻仙阵的法宝呢！”

　　“行了行了！湄儿大姐用不着自鸣得意了！横竖我不过是不认得那个什么星漩罢了！”晨星哼哼说道：“现在反正已经被拆穿了，你说你打算怎么样吧？”

　　知道了对方只不过仍然是大乘期的修真者之后，晨星立刻又精神抖擞起来。

　　大乘期的修真者虽然也不易对付，但总比仙人差了许多。

　　仙人是修真者修炼的终极追求，因此也必然会对修真者产生一种天生的威慑力。抛开实力不说，即使修真者仅仅是面对着仙人，都会有一种说不出来的感受。

　　他们往往会在仙人面前缚手缚脚，施展不开，甚至抬不起头来。那是一种境界的差距，是没有办法改变的现实。

　　所以相比之下，修真者面对魔族、妖族，甚至散仙，都要比面对仙人好受许多。

　　这也是为何晨星能够与彤碧魔螭、蓝衫甚至航飞争斗，却不愿面对仙人的原因所在。

　　所以，当晨星听说湄儿依然是大乘期的修真者，立刻觉得自己还是有一拼之力的。况且湄儿不是也担心打不过自己吗？

　　可是晨星忘记了，湄儿担心的只是幻星派高深的印诀和心法，怎么也要算是像航飞那样的博士生导师的级别，而他晨星则只能算作是幻星派速成班里还没毕业的小学生罢了。

　　“小家伙你不用担心。”湄儿咯咯的娇声笑道：“我不会杀了你的。”

　　她说着轻轻扬手，在虚空中拈起一颗星尘，微微笑道：“你们幻星派在仙界也有非比寻常的势力，我也不想惹上那些家伙！我只会将你禁锢在这个星幻仙阵中，等我办完了事情，重返仙界之后，再通知你们幻星派的仙人，让他们自己去看着办！”

　　“不是吧！我可不想呆在这个见鬼的地方！”

　　晨星大声抗议道：“我也不想自己的命运被别人主宰！”

　　被对方禁锢在这个见鬼的星幻仙阵里？他晨星一没时间，二没兴趣，甚至连客气一下都欠奉。

　　湄儿仿佛不屑一顾似地说道：“这世界凭的是实力说话！小家伙你若是想要主宰自己的命运，也要看有没有这份能耐！”

　　她口中说着，指尖在空中轻轻的一飘一引，斜斜划出一道光芒。

　　星幻仙阵顿时被启动了，晨星看到湄儿的身形倏的消失不见，四面八方的星光开始随着湄儿施展的印诀缓缓的旋转起来。

　　“不是吧！这就要开始了！”

　　晨星一边大叫着，一边躲避不停的飞驰过来的流星：“这些乱七八糟的玩意儿是真的还是假的啊？竟然还有彗星呢！My God！”

　　湄儿简直啼笑皆非。若是在仙界，有仙人被困在这个星幻仙阵之中，早已经严守以待，细心的体察阵法的诸般变化了，哪里还会像晨星这样大呼小叫。

　　她想到这里，不禁摇了摇头，心想这小子为何不施展幻星派的印诀呢？莫非他是白痴，要不然就是真的被吓傻了？如此脆弱，亏了自己还以为他也是来自仙界。

　　其实晨星这样做完全是为了使湄儿对自己生出轻视之心，从而放松对自己的防备。

　　他知道湄儿一定在暗中观察着自己的反应，正打算下一步该怎么做的时候，忽然看到四周的星光一凝，湄儿又从星光中浮现出来。

　　“湄儿大姐又回来了，我还以为湄儿大姐打算把小弟抛弃了呢！”晨星嘻嘻笑道。

　　湄儿双眉微微一皱，立刻醒悟到对方方才只不过是在故意装疯卖傻。

　　不过她并不生气，只是淡淡笑道：“小家伙你也不用自怨自艾。须知这星幻仙阵乃是仙界至尊东皇帝君的不传之秘。其中的正奇之变，博大精深，可以说是囊括了这个世界上的一切变化。在仙界，不知道有多少仙人希望能进入其中进行历练呢！”

　　晨星听了这话，连忙高声叫道：“停！Stop！等一等！”

　　湄儿正要再次划出的手指立刻凝住，皱眉问道：“小家伙你还有什么事情？”

　　“湄儿大姐你方才说什么仙界至尊东皇帝君？”晨星凝眉问道。

　　“不错，就是仙界至尊东皇帝君，有什么问题吗？”湄儿说道。

　　“我好像听说过仙界至尊！他的名字是不是叫东皇太一？”

　　晨星想起来航飞曾经说过的话，没有哪一个仙人敢违抗仙界至尊东皇太一的禁令，还滞留在这一界。

　　这座见鬼的星幻什么阵既然是仙界至尊东皇太一的不传之秘，想必仙府秘藏中的东西也和东皇太一有着莫大的关系。

　　或许，湄儿既然能够转世轮回到这一界来，想必也是得到了东皇太一的默许。

　　又或许，湄儿口中所说的那个指派她的人就是东皇太一本人了！

　　晨星忽然想到，这种可能性其实非常大。

　　他不由得感到后背一阵发凉。没想到，这个仙府秘藏中的东西竟是仙界至尊点名要的。如果沧浪峰的修真者们知道这一点，不知又会作何感想。

　　湄儿仿佛感到非常惊讶，淡淡笑道：“小家伙你竟然也知道东皇帝君的名字！”

　　“当然知道了，东皇太一的名字那么响，小弟怎么会不知道呢！”只要能够令湄儿感到吃惊，晨星就非常的开心。

　　湄儿却摇了摇头，说道：“修真界是没有人会知道东皇太一帝君的名字的。就算是你是幻星派的人也不会知道！你一定是和什么仙人有过瓜葛！又或认识比修真者更加高明的人！是不是这样！”

　　“这也太强了吧！湄儿大姐连这个都知道？”

　　晨星露出半真半假的惊奇神色，说道：“小弟的一位大哥是散仙，是他告诉小弟这些事情的呢。”

　　湄儿双眉一皱，问道：“散仙？你大哥是不是幻星派的人？”

　　“对啊，湄儿大姐怎么知道的呢？”晨星好奇的问道。

　　湄儿没有回答，而是点首沉吟道：“那就难怪了……”

　　晨星不明白对方说的难怪是什么意思，但对对方方才所说的什么星幻仙阵的正奇之变却很有兴趣：“什么是正奇之变啊？为什么很多仙人希望被困在这个仙阵中呢？”

　　湄儿不禁哑然失笑：“什么乱七八糟的！谁会希望被困在星幻仙阵中？人家是希望进入这个仙阵进行历练！这是不一样的！”

　　她说到这里忽然好像想到了什么，目中露出狡黠的神色，又淡淡的笑着说道：“看来小家伙你的好奇心很强哦。”

　　晨星嘻嘻笑道：“一般一般！小弟只是其他人强上那么一点点而已。”

　　他口中这么说着，心中却忍不住嘀咕，你管我好奇心强不强呢！

　　湄儿摇首叹息：“好奇心会害死人的。”她说着又道：“不过我打算满足你的好奇心。现在反正还要等一段时间才能够拿到那件东西。而且我又实在不忍看着你们幻星派后继无人。不过既然进入了这星幻仙阵，就要凭本事出去！罢了！就让我传授你一些控制仙阵的印诀，不过能不能脱离仙阵，就要看你的运气了。”

　　“湄儿大姐你会有这么好心？”晨星斜着眼打量着对方，露出几分不信任的目光。

　　湄儿冷冷地笑道：“信不信由你！当然，小家伙你也可以选择不听，不过如果那样的话，你就休想从这个星幻仙阵中逃出去。”

　　“哪里哪里，嘿嘿，小弟哪里说不听了。”

　　晨星一边嬉皮笑脸的说着，一边暗自纳闷。他实在搞不懂为什么湄儿要这么做。

　　不过对方必定不怀好意，这一点是丝毫用不着怀疑的。晨星想到这里，故意装出一副半真半假感恩戴德甚至感激涕零的样子笑道：“既然湄儿大姐这么善待小弟，就请快点把破解这个星幻仙阵的方法说出来吧。”

　　“破解？小家伙你是在开玩笑吧！即使在仙界，星幻仙阵也不是随便什么人都能破解的！”

　　湄儿咯咯的掩口笑道：然后容颜一敛，说道：“就算我拥有星漩，也根本弄不清这阵法的根本，只不过能够在阵法中穿梭罢了。所以亦潇那个小丫头被困在阵法之中，也是理所当然。我传授给你的是这座阵法的基本印诀，至于你能够领悟多少，就要看你的悟性了。”

　　晨星翻了翻白眼：“不是吧！说得那么夸张！湄儿大姐你可是转世的仙人！那么高明的见识都无法破解这座见鬼的什么仙阵，小弟就算学会了那么几招印诀又有什么用。”

　　“知道总比不知道要好一些吧！”湄儿露出几分不怀好意的笑容。

　　她说着右手十指如灵蛇一般从衣袖中探出，闪电般在虚空中划出了几道玄奥的轨迹，然后负手而立，问道：“看清了吗？”

　　“大姐！麻烦你事先提醒一下好不好？你比划得这么快，小弟怎么看得清？”晨星又嚷了起来。其实他早已经看清楚湄儿方才示范的印诀，只是想再看一遍罢了。

　　湄儿听了这话，冷冷说道：“我已经够慢了！”她说到这里语气一转，又道：“算了！修真者就是修真者……”言语中满是不屑的味道。

　　晨星不禁奇道：“湄儿大姐难道不是从修真者修炼成仙人的吗？为何总是对修真者如此不屑一顾呢？”

　　湄儿冷冷笑道：“我当然不是从修真者修炼成仙人的！”

　　她看到晨星满脸不解的样子，又淡淡说道：“在仙界有谁不知道，我湄儿是秉承阴阳二气，从仙界玄域的虚空一窍之中化生出来的仙人！”

　　这下子晨星更是摸不着头脑了。

　　玄域？阴阳二气？虚空一窍？化生？难道仙人还能够凭空冒出来吗？

　　晨星不禁想起了孙悟空，莫非湄儿也和那只猴子似的，是从石头里蹦出来的？

　　可是很显然，湄儿并没有打算多作解释，而是淡淡说道：“小家伙！你还有不多的时间将方才的印诀进行融会贯通。不要问那么多废话了！否则等到星幻仙阵真正被触动的时候，你连哭都来不及呢！”

　　看到湄儿一脸认真的样子，晨星当然能够猜到这座星幻仙阵的可怕。

　　他知道，凭自己三脚猫的见识，就算是把方才的印诀背得滚瓜烂熟，也依然难以脱身。眼下之计，还是要想办法让湄儿带自己出去。

　　而能够使湄儿带自己的唯一办法，就是弄到对方手中的星漩。

　　因为湄儿说过，星漩才是控制星幻仙阵的根本所在。可是晨星到现在也不知道那个所谓的星漩究竟是什么东西呢。

　　明明地下国的三大长老说过，星漩是沟通八荒六合大阵与外界之间声音交流的法宝，怎么又会在沧浪峰广场的雕像中出现呢？

　　想到这里，晨星露出了几分狡黠的笑容，笑嘻嘻地说道：“对了，小弟一直对那个什么星漩很感兴趣。湄儿大姐可否给小弟见识见识？”

　　湄儿秀眉一凝，哼道：“小家伙你又想打什么鬼主意？”

　　“没有什么鬼主意！小弟哪里敢在湄儿大姐面前打鬼主意啊！”晨星笑道：“小弟只是感到奇怪。为什么这件法宝被沧浪峰保存了那么多年，竟然没有一人能够看出其中的奥妙，反而都管它叫作传音螺旋呢？还有，如果湄儿大姐在沧浪峰收取的那个东西是星漩，那么，地下国保管的又是什么呢？这个星漩究竟是一件什么玩意儿啊？”

　　“地下国？”湄儿冷冷笑道：“沧浪峰的那群白痴保管了那么久远，根本不明白他们保管的只不过是一件复制品而已。真正的星漩就藏在那座雕像之中。凭修真者的见识和修为，当然无法看破其中的玄机。”

　　她说到这里，语气微微一变，又道：“小家伙，你可知道星漩乃是东皇帝君最厉害的法宝！据仙界古老相传，就连整个仙界最初的形成，也隐约与这件法宝有关。即使是仙人，绝大多数也不知道这件法宝究竟应该如何使用。其实据我所推测，它的本质，乃是一件空间缔结的宝物。”

　　她说到这里忽然掩口不语，仿佛后悔不该将这件事告诉晨星。

　　但此刻晨星的心中却是又惊又喜，因为他记得千嶂幻阁的岚澜阁主曾说过，湮闇之格也是一件空间缔结的法宝！也记得离儿曾说过，从湮闇之格中可以到达这一界的任何地方，假如湮闇之格的作用与星漩有异曲同工之处，也许自己可以通过这件法宝离开星幻仙阵。

　　虽然想到了这一点，晨星脸上却依然不动声色，只是两只眼睛一眨不眨的看着湄儿。

　　湄儿淡淡说道：“你用不着盯着我看。你以为我会猜不透你的心思？就算我现在把星漩交给你，就凭你的修为，也不可能成功的操控它，或许，还会带给你意料不到的灾难！”

　　她说着语气一转，又道：“时间已经到了！我也该去取那件东西了！”

　　“湄儿大姐又要抛弃小弟了吗？”晨星一副如丧考妣的样子，可怜兮兮的瞧着对方。

　　湄儿皱了皱眉。她实在不知道晨星这副白痴的样子究竟是真的还是故意装出来的。

　　如果是故意装出来的，那倒也就罢了。如果对方真的是这种间歇性白痴，那就很可能会影响到自己的计划呢。

　　湄儿想到这里，正要开口，忽然神色微微一变，讶然说道：“竟然有人潜入了这里！”

　　“什么？潜入哪里？”晨星一下子没能反应过来。

　　只听湄儿随即冷冷笑道：“来人也是修真者！好大的胆子！竟然敢来这个地方……咦？不对！他竟然没有触动星幻仙阵！”说话间湄儿玉手挥出，轻轻在星空中一抹。星空仿佛被她的手撕开，一道人影出现在抹过的痕迹之中。

　　“竟然是他！”湄儿的脸上顿时露出无法遏制的惊异之色和丝丝怒容。

　　晨星不禁好奇的朝那道人影看去，想弄明白究竟是什么修真者能够潜入星幻仙阵。一看之下，他忍不住叫了起来：“这……这不是骄寒吗！”

　　只见那潜入仙府秘藏的人赫然正是本应该前去寻找左小霄的骄寒。



　　卷八 仙府秘藏 第七章 骄寒心机

　　湄儿面如寒冰，冷冷地问道：“你竟然也认得这个人！”

　　“当然认得！当然认得了！”晨星嘻嘻笑道：“不过我们只是萍水相逢，不久前遇上的罢了。却不知湄儿大姐和这位骄寒兄又是什么关系呢？”

　　他看出湄儿看到骄寒之后的脸色不对，心想最好就是骄寒是湄儿的死对头，这样子自己还可以增加一个帮手，增加几分脱离星幻仙阵的机会。

　　“我和他的关系还轮不到你问！”

　　只听湄儿怒气冲冲地说道：“你最好不是和他一伙！否则即使你是幻星派的人，我也绝不会放过你了！”

　　“湄儿大姐竟和这位骄寒兄有这么大的仇恨？”晨星故作惊讶的吐了吐舌头。

　　“其实……也没什么！只不过他偷了我的一件东西不还罢了！”湄儿显得有些尴尬，随口解释道。

　　不过她接下来的表现立刻否定了她的话。只听她说到这里，脸上蓦的露出几分恨意，口中淡淡说道：“骄寒！没想到你竟有胆量到星幻仙阵来！哼！来得正是时候！我还没向你讨还那件东西呢！”

　　说到这里，她的两颊突然闪过一抹绯红。

　　那绯红在怒意盎然的目光下显得既突兀，又耐人寻味。

　　这下子可把晨星弄糊涂了。这绯红究竟又代表着什么事情呢？

　　虚空中骄寒的身影变得越来越清晰了。只见他的体外环绕着一道几乎看不见的淡淡的青光，青光外似乎有着种种繁复的印诀符号变换不停。

　　骄寒此刻的样子似乎相当得意，一双眼睛犀利的朝四周打量着。

　　晨星忽然产生一种置身于电影院中的错觉，仿佛骄寒只不过是影片中的角色，并非是现实存在的人。

　　只见骄寒飞行的速度极快，而且是沿着一条非常玄妙的轨迹在飞行，星幻仙阵中的流星竟似乎对他的存在没有任何反应。

　　这时湄儿又冷冷笑道：“骄寒！你以为学会了普天灵诀就能够避开星幻仙阵的攻击吗？实在是太天真了！如果没有星漩，就算是东皇帝君本人都未必敢轻易尝试破解星幻仙阵呢。”

　　她边说边伸出右手，一道紫色的烟雾在她的掌心处升腾而起。烟雾之上，一团紫色的光华在不停的旋转跳动着。随着湄儿手中印诀的变化，光华敛去，星漩显现了出来。

　　这是晨星第一次离这么近观察星漩。

　　只见那东西的形状并不像依灵长老他们描述的那样是海螺状的物体。

　　那是一种说不上来的形状，仿佛正在旋转着的绚紫色的微型旋风。又如同一片巨大无比的星云。

　　那是种奇特的感觉，觉得这件东西小到极致，又大到极致。

　　小和大的矛盾竟然在它身上完美的融合在一起，令人感觉不到一丝一毫的不舒服。

　　晨星仔细的观察，从一个角度飞到另外一个角度，渐渐发现自己竟然看不出这星漩的真正形状。这星漩似乎并不是一个确切的实体，而只是一团不停的旋转幻化着的气态物质。伴随着晨星观看的角度的不同，星漩的样子竟也在发生着种种微妙的变化。

　　晨星看到最后，只看到一道道不知名的印诀重重叠叠的影子在眼前晃来晃去。那些印诀从没有见过，却又令晨星感到无比亲切和熟悉。

　　“原来这就是大名鼎鼎的星漩啊！”晨星嘻笑着朝湄儿凑过去，却被湄儿横了一眼。

　　湄儿没好气地说道：“小家伙你给我老实点！不要想乘机浑水摸鱼！等我收拾完了骄寒再来找你！”

　　晨星无可奈何的咕哝了一句：“你怎么知道我想浑水摸鱼？我只是好奇嘛。”

　　湄儿却不再理他，凝神将一道真元力射向星漩。那道真元力在虚空中不停的变化出各种各样印诀，那些印诀越来越小，最后消失在星漩的紫色凝光之中。

　　晨星知道这是弄明白控制星幻仙阵的印诀的最佳时机，于是一言不发，聚精会神的看着湄儿的动作。湄儿则仿佛明白他的用意，而且似乎故意要让他看清楚，将每一个动作都做的极为缓慢。

　　印诀一没入星漩，星漩立刻喷发出一道极细的光茫。

　　那光芒在一瞬间四散飞出，消融在周围不断旋转着的星光之中。湄儿看了看不明所以的晨星，微微笑道：“小家伙，让姐姐给你安排一场有趣的好戏吧！”

　　她说着再次在虚空中幻化出骄寒的影像。只见骄寒此刻已悬停在一颗星球表面的上方，脚下是漆黑的大地。一点点星光在他的远处闪烁着。

　　骄寒脸上似乎露出了费解的神色，似乎在自言自语的说着什么。

　　就在这时，晨星听到一个缥缈的声音远远传来：“不对啊！明明应该已经到了那颗星球才对！怎么会是这个样子！莫非是那个贱人在骗我……”

　　晨星惊奇的看了看湄儿，湄儿促狭地说道：“你们不是管星漩叫什么传音螺旋吗？要知道使声音突破空间的限制的确是它的一种作用哦。只不过沧浪峰那群笨蛋不得其法罢了。”

　　她说到这里，又恨恨道：“哼！他越来越大胆了！竟然敢对我出言不逊！骄寒你实在是活得不耐烦了！”

　　她说着释放出一组印诀。

　　那印诀繁复之极，晨星几乎看不清楚其中的诸多变化。随着印诀结出，骄寒周围的空间出现了一层层几乎觉察不到的波动。

　　一瞬间，骄寒脚下的那颗星球不见了。

　　骄寒惊讶的发现自己正置身于一团剧烈燃烧着的炫疾天火的中央。

　　“就算你手里拿着般梵环，也绝对难以承受炫疾天火的力量！”湄儿说罢淡淡一笑，继续道：“这下子不愁你不吃点苦头！”

　　随着她的话音，只听骄寒口中狠狠的骂了一句不知是哪里方言土语，然后双手一扬，一道夺目的光芒出现在他的周围。

　　那光芒仿佛是一道浑圆的圆环，围绕了骄寒一周。

　　四周的炫疾天火似乎被一道无形的禁锢挡住，再也不能靠近骄寒分毫。

　　晨星惊奇的瞪大了双眼，只见那道光芒之中的东西，竟是被左小霄夺走的那件仙器。

　　晨星的第一个反应就是，骄寒已经找到了左小霄，并且重新夺回了那件仙器。他随即立刻想到，湄儿所要向骄寒讨还的，很可能也就是那件仙器。

　　本来嘛。整个祖洲星上，能够和仙界有那么一点半点瓜葛的人就只有湄儿，这些仙器不在她的手上，又会在哪里呢？晨星甚至怀疑，湄儿很可能就是唐鹞口中那位前辈呢。

　　想到这里，晨星不由得暗暗提醒自己一定要小心，免得引起对方的怀疑。

　　“湄儿大姐好厉害的手段！那些炫疾天火都是真的吗？”晨星问道。

　　“当然都是真的！”湄儿咯咯笑道：“这就是星幻仙阵的奥秘所在。说到底，或许星幻仙阵就是东皇帝君用星漩缔结出的类似某一界的地方吧。”

　　“某一界的地方？”晨星听得如云里雾里一般：“什么叫某一界的地方？”

　　湄儿淡淡笑道：“小家伙，以你的修为，是不可能明白这种事情的。某一界的地方，勉强说来就是像仙界和这一界那样的地方。”

　　“哦……原来星漩能够形成一界啊！”

　　晨星似懂非懂的点了点头，嘻嘻笑道：“那么说来仙界也是它形成的吗？”

　　其实晨星至今为止都搞不懂什么叫做一界。

　　虽然他已经知道，这个世界上除了自己所在的修真界和世俗界之外，还有着诸如仙界、魔界、妖界、幽明界等等的界。可是他对这些界的含义则始终是一团糊涂。

　　这些界究竟代表着什么？它们又都在什么地方？难道说它们都不在这个宇宙之中吗？或者说它们都在宇宙之外？莫非除了自己所在的这个宇宙外，还有别的宇宙存在不成？

　　那么，那里和这里又有着怎样的区别呢？为什么每一个修真者都渴望到仙界所在的地方去？

　　这些问题，晨星只要想一想都会觉得头痛。

　　毕竟，晨星的境界虽高，修炼的时间却很短。虽然得到了幻星之心中夜白的某些记忆，但比起一步步扎扎实实的学习和修炼到幻化期的修真者来，依然有着一定的差距。

　　所以他才会问道：“仙界难道也是星漩形成的吗？”

　　湄儿摇了摇头，似乎对晨星所说的话不以为然，淡淡哂道：“星漩怎么能够形成仙界！我只是说类似某一界而已！又没有说那就是货真价实的一界！”

　　她说到这里，想了想又道：“小家伙，你似乎很关心星漩的事情啊。”

　　晨星心中一凛，连忙笑道：“我哪里有关心了。我早就说过，自己只不过是好奇嘛。嘿嘿……只是好奇而已。”

　　湄儿淡淡一笑道：“我不管你到底是不是只是好奇，小家伙你可知为什么东皇帝君会将星漩遗留在这一界那么久吗？”

　　晨星茫然的摇了摇头，心想你们仙人的事情我哪里又会知道！

　　湄儿若有所思地说道：“其实我也不知道。所以我才想做一个实验……”

　　晨星差点吐血。他只听到湄儿说自己也不知道，根本没有注意到对方后面那句在说什么。

　　因为此刻虚空中的影像显示，置身于炫疾天火中的骄寒已非常危险。

　　尽管那些炫疾天火依然无法突破那件被湄儿称作般梵环的仙器，但从骄寒的面色上可以看出，他此刻是在苦苦的支撑着。

　　炫疾天火的本体虽威胁不到骄寒，可是炫疾天火带来的高温却几乎焚毁了骄寒的肉身。

　　而且，晨星猜想控制仙器是需要大量的真元力的。以骄寒修真者的实力，能够将一件仙器操控这么久，其实已经非常不容易了。

　　可是湄儿现在不也是修真者吗？她为何又能够操控星漩那样的法宝呢？

　　“星漩不同于一般的仙器，那是仙界顶级的法宝。严格来说，那几乎已经不能算是仙器了。”湄儿仿佛知道晨星在想什么，一眨不眨的看着他淡淡的笑道。晨星不明白对方在打着怎样的主意。湄儿分明是在有意指点自己关于仙界的某些事情，可她究竟为什么这么做呢？

　　而且她方才还指点自己关于星幻仙阵的一些印诀。

　　这一切都是为了什么？她究竟想从自己身上推测出什么事情？

　　就在这时，只听骄寒的声音又一次通过星漩传来。这次骄寒的语气明显的软弱了下来，已经是近乎哀求似地说道：“湄儿！有什么事情见面说岂不是更好吗！我想我们之间肯定是有误会了！”

　　“误会？”湄儿的声音忽然一阵激动。她冷冷笑道：“难道说这一切都是只是误会吗！”

　　她口中虽这么说，手上的印诀却微微一变。

　　骄寒周围的炫疾天火立刻消失不见。

　　“多谢湄儿！我就知道湄儿你对我还是有着些许情分的。”骄寒的似乎轻松了许多，连说话的底气都比方才足了。

　　晨星心中暗暗吃惊，他没想到骄寒竟然会是肯低声下气的求人的人。这和当时在拍卖大会上他与天渊星的剑先生竞相加价购买手镯时的他相比，简直是判若两人。

　　“我敢打赌，假如剑先生看到骄寒现在的表现，肯定会开心死的。”晨星暗暗咕哝道。

　　这时，只听湄儿漠然问道：“你还有什么话好说！”

　　骄寒发出一声长叹，说道：“湄儿，难道我们不能够面对面的好好谈一下吗？其实，我当初离开你，也是有不得已的苦衷呢。”

　　晨星心中一凛。

　　他原本以为骄寒是湄儿的敌人，可是现在看湄儿和对方的交谈，又有些不太像。

　　晨星突然联想起骄寒对大荒之漠和地下国的熟知程度，以及苏樱曾经对骄寒的评价，又想到湄儿自称自己是来自无双秘府，而无双秘府则是最大的合籍双修门派。

　　种种一切从晨星的心中闪过。他终于意识到帮助骄寒化解苏樱所在的双修派功法的弊端的人很可能就是湄儿。

　　一种推测立刻开始在晨星的脑海中出现。

　　骄寒在某种情况下遇到了湄儿，于是受到了湄儿的魅惑，从而离开了苏樱的母亲，来到了祖洲星。湄儿身为无双秘府的修真者，乃是合籍双修的集大成者，同时她又拥有转世轮回的仙人身份，见识更是冠绝这一界，双修派功法的缺陷在她看来肯定是小菜一碟。

　　于是湄儿帮助骄寒化解了双修派功法带来的危害，而作为交换条件，骄寒则留在了湄儿身边。

　　也正是这样，才会出现骄寒和沉默不和，以致离开稷下学宫出走的传言。

　　本来这样也就平平安安了。可按照骄寒的性格，肯定不愿意屈居人下，成为别人的裙下之臣。一天两天还好说，日子久了，骄寒就会生出离开湄儿的想法。

　　但湄儿的实力是有目共睹的，绝不是骄寒能够对付的。

　　所以骄寒就偷走了对方一件极为厉害的法宝，也就是湄儿所要找骄寒讨还的那件东西，也就是那件名为般梵环的仙器。

　　般梵环肯定非同小可，有了般梵环的骄寒很可能能够与湄儿分庭抗礼，起码能够避开湄儿的追踪。

　　而湄儿失去了般梵环，实力则被削弱不少，所以湄儿才会这么生气。

　　问题是，此刻骄寒为什么会出现在星幻仙阵之中？难道他也觊觎着仙府秘藏中的东西？

　　这真是越来越热闹了！

　　晨星想到这里，嘻嘻笑道：“湄儿大姐当初替人化解灾难的时候，恐怕没有想到骄寒兄会背叛自己吧。”

　　湄儿听了这话，微微叹了口气，刚想说什么，忽然面色一变，目中露出了惊讶之极的神色，厉声叱道：“臭小子！你怎么知道我曾经替他化解过灾难！”

　　看到对方这种反应，晨星更加坚信了自己的猜测。

　　他嘻嘻笑道：“这个是小弟自己猜出来的。因为我有一位朋友认识骄寒兄呢。”

　　晨星知道这个时候绝对不能够让湄儿和骄寒之间和好。一旦这样，两人联起手来，自己更是没有办法逃出这座星幻仙阵了。

　　然而就在这时，虚空中骄寒的影像忽然消失了。

　　“不好！普天灵诀！”

　　湄儿惊呼一声，正要重新变换印诀，追查骄寒所在的位置，忽然看到不远处的星空出现了一阵波动，紧接着骄寒的身影已从虚空里浮现出来。

　　“没想到你竟然能够凭借般梵环施展出普天灵诀的第五重境界！我倒是小看你了呢！”湄儿冷冷的看着骄寒说道：“不过，就算你能够突破星幻仙阵的外层空间，就能够逃脱这座阵法的禁锢吗！”

　　“湄儿你听我解释……”骄寒说到这里，忽然看到了一旁的晨星，面色顿时一变，目中露出惊讶的神色，然后干笑了两声，淡淡说道：“没想到又和晨兄见面了。怪不得晨兄当初会插手地下国的事情，原来……”

　　他仿佛是故意将“原来”两字拖得很长，一双眼睛却死死的盯着湄儿。

　　晨星心中暗叫糟糕，这个时候自己和骄寒之间千万不要再有什么误会才好。

　　“骄寒兄你好！”晨星嘻嘻笑道：“小弟是被这位湄儿大姐骗进来的……”

　　“哦？湄儿既然看中了晨兄，想必晨兄必定有过人之处吧。”骄寒冷冷的说道：然后转首对湄儿笑道：“只要湄儿你喜欢，凭你的实力，在这一界有什么是不可以做的呢！”

　　晨星听了这话差点没吐出来。这位骄寒大哥拍马屁拍的也太露骨了吧。

　　奇怪的是湄儿却丝毫没有反应，只是双目中精芒闪烁，似乎在考虑着什么，良久才道：“骄寒，既然你到了这里，那么我就听听你的解释好了！看你还打算玩什么花样！”

　　晨星暗暗咕哝道：“他还能玩什么花样。无非是要你原谅他，带他一起去找仙府秘藏中的东西呗！”在看了两人见面后的反应之后，晨星对自己的推测更加深信不疑了。

　　这时只听骄寒叹了口气，微微笑道：“一直以来，我都在思念着湄儿你的。我之所以当时离开你，实在是因为有着不得已的苦衷。”

　　他说到这里看了看晨星，皱了皱眉。

　　晨星正打算听听骄寒究竟有什么苦衷的时候，忽然看到了对方的表情，心知骄寒已经怀疑自己和湄儿之间有了什么暧昧的关系。

　　他暗暗叹了口气，知道在这种情况下是无法拉拢骄寒成为自己的同盟军了，于是嘻嘻笑道：“骄寒兄如果觉得有什么不方便，小弟避开不听就是了。”

　　骄寒哼了一声，心光一颤。几乎是同时，湄儿的双眉陡然一扬，目中露出了几分思索的神色。

　　晨星知道两人转而用心光交谈了，只得在心中暗暗叹息，听故事的大好机会就这样白白的失去了。他可以想像，骄寒一直以来都对仙府秘藏中的东西有所企图，只是不知道进入仙府秘藏的方法。而且湄儿就住在大荒之漠，他又不敢明目张胆的来这里寻找。若非这次被左小霄夺去了般梵环，估计还不会到这个地方来呢。

　　既然他来到了大荒之漠，看到仙府秘藏已经被开启，自然会忍不住进来查探一番，所以才会被熟悉星幻仙阵的湄儿发现。

　　这一切都顺理成章。只是不知道骄寒是如何从左小霄那里夺回般梵环的。

　　晨星还记得当时在御水城拍卖大会的现场，左小霄凭借着般梵环，以一人之力抵挡那么多高手的联手一击的惊人场面。

　　既然般梵环有那么大的威力，骄寒又是怎么夺回来的呢？

　　想到这里，晨星若有所思的看了看面前的两人。

　　只见湄儿脸色越来越缓和，似乎已经被骄寒说动。而骄寒的目光却深情无比，只是在眼角眉梢中还透露出几分掩饰不住的得意。

　　晨星心知一旦对方和湄儿和好，自己要想脱身更是难上加难，正打算想办法，忽听骄寒说道：“这件般梵环，湄儿如果打算收回，我这就交给你。”

　　不是吧！这么快就和好了？晨星暗叫糟糕。

　　湄儿轻轻的叹了口气，还没有开口，他已经抢先说道：“骄寒兄难道忘了？这件法宝不久前你已经在御水城的拍卖大会上卖给小弟了呢。”

　　他此言一出，骄寒和湄儿的目光同时一变。

　　湄儿原本柔和地看着骄寒的目光中重新添了几分怀疑，而骄寒的目光则在瞬间变得阴冷无比，冷冷说道：“晨兄你这是什么意思！”



　　卷八 仙府秘藏 第八章 窨明空间

　　靠！我能有什么意思！明明是你先把这个般梵环拍卖给我了嘛。

　　现在你又要用它去讨好湄儿？难不成你打算做奸商？告诉你，小爷可不怕奸商。在二十一世纪的地球上，小爷连霸王餐都吃过的。

　　晨星一边胡思乱想，一边哈哈笑道：“骄寒兄不要忘记了，我们之间可是公平交易。般梵环已经卖给了小弟，骄寒兄以为小弟又会有什么意思呢？”

　　他口中说着这些，一双眼睛却悄悄看着湄儿，看对方究竟会有什么样的反应。

　　骄寒此刻一张脸已经憋得通红，双目之中喷射出一道道怒火，几乎能够把晨星的元婴都焚烧干净，可是他一句话也说不出来。只见他面上的表情极为复杂，两只眼珠不停的转动，似乎在考虑着应该怎样向湄儿解释。

　　还没等他想清楚，湄儿已经淡淡说道：“小家伙，你说骄寒已经把般梵环卖给你了？”

　　晨星点了点头，嘻嘻笑道：“小弟说的可是千真万确，不像某些人喜欢说谎。湄儿大姐假如不相信的话大可以去查证的哦。这件事情整个御水城联商会的人都可以为小弟作证呢，骄寒兄确实是当着众人的面将般梵环卖给小弟的。”

　　湄儿点了点头，朝骄寒望去。

　　骄寒连忙解释道：“湄儿！你不要听这小子胡说八道！我怎么会将般梵环随随便便卖掉呢？我……我参加拍卖大会的那件法宝根本不是般梵环！”

　　“不是般梵环？明明是一个样子的嘛！”晨星立刻叫了起来。

　　“那……那只是一件复制品！是我仿造般梵环的某些特点炼制的！”骄寒解释道。他这句话刚刚说出口，立刻仿佛意识到说了什么不应该说的话似的，脸上露出尴尬的神色。

　　湄儿的容颜在顷刻间变了数变，淡淡地说道：“哦？这么说你已经偷偷修炼过我要你保管的炼器典籍中的心法了？”

　　“湄儿……”骄寒还没有说完已经被湄儿打断。

　　湄儿冷冷笑道：“算了！不必解释了！就算你修炼了那套心法又能怎样？我也没有怪你的意思。况且修真者本来就难以抵御那套心法的诱惑！”

　　她说到这里又淡淡一笑：“只是为了那套心法，或者说为了修炼一只假的般梵环，你甘愿折损百年修为，这也实在太不划算了呢。”

　　晨星这才知道，原来骄寒参加拍卖大会的那只般梵环是假的。

　　怪不得他能够又拿出般梵环来。自己还以为他是从左小霄手中夺来的呢。

　　他立刻想到，骄寒不惜折损百年修为，修炼出一只假冒伪劣的般梵环，目的大概并不是参加拍卖大会那么简单，而很可能是打算在迫不得已的时候用假的般梵环蒙骗湄儿。

　　湄儿肯定也想到了这一点，所以她听到对方修炼了般梵环后的反应才会变得这么冷淡。

　　果然，湄儿继续说道：“不过，连我都弄不清楚般梵环的奥妙。骄寒你以为你真的能够修炼出一只一模一样的复制品并且成功的瞒过我吗？”

　　骄寒身子顿时一颤，说道：“湄儿，我并没有想欺骗你的意思。我的想法非常简单的，只是想将那只假的般梵环卖掉罢了。”

　　“你为什么要卖掉般梵环？”

　　“因为我最近需要大量的晶石修炼一件法宝。”

　　“什么法宝？”湄儿双目一亮，淡淡问道。

　　骄寒眉宇间露出了几分不知是真的还是假的惭愧的神色，说道：“其实湄儿你也知道那件法宝的，就是那卷炼器典籍中最后一页记载的法宝……”

　　湄儿轻轻挥了挥手，带着三分嘲讽的语气说道：“哦？是那件东西。骄寒你以为你修炼了普天灵诀之后就可以修炼仙器了吗？”她说到这里，又微微叹道：“普天灵诀再厉害，也只不过是我根据仙灵诀修改而成的适合修真者修炼的心法。单单凭借这个就想去修炼仙器，还是远远不够的呢。”

　　她一边说一边似笑非笑的看着骄寒的神色，忽然语气一变，又道：“再说你骄寒难道还会缺晶石用吗？天渊星御剑崖的宗主夫人不是一直对你情意绵绵吗？御剑崖是天渊星数一数二的门派，他们恐怕不会没有晶石吧。哼！你不要以为我不知道你们之间的关系！”

　　“湄儿你……”骄寒显然没有想到这件事会被对方知道，一时间张口结舌，一句话也说不出来。

　　晨星这才知道，原来湄儿根本没有被骄寒蒙蔽。

　　他想到这里不禁暗暗乍舌，这个女人真的是太厉害了。想必方才湄儿根本没有被骄寒的花言巧语打动。骄寒只不过是自我感觉良好，白费了一番唇舌罢了。

　　看来自己要想骗过她也不是很容易的事情呢。

　　只不过女人的心理极其微妙，却不知道湄儿此刻究竟打算对骄寒怎样。

　　其实，就算是修真者，又或是仙人，他们始终还有着人的心理。

　　女人的心理，又或女修真者或者女仙人的心理，始终都是男人无法猜测的。骄寒以为自己很了解女人，恐怕是大错特错了呢。

　　晨星这样想着，忽然看到湄儿转首对自己笑道：“小家伙！我突然决定暂时不禁锢你了。呆会儿你和我们一起前往仙府秘藏的中心，去取那件东西吧。”

　　“湄儿你怎么能带着他……”骄寒又惊又诧，说道。

　　“我能够带着你，为什么不能带着他呢？”湄儿反问，然后又微微笑了笑，说道：“况且我可能还有要用到小家伙的地方呢。”

　　听了这话，骄寒目中再次露出了几分非常明显的妒意。

　　湄儿好似没有看到，凝神将星漩缓缓推动，口中轻叱道：“你们都准备好了！时间马上就到了！”

　　骄寒忿忿的看了晨星一眼，双手在身前划出两道印诀。一道淡淡的雾气立刻随印诀环绕在他的周围。晨星看出，那雾气是用什么普天灵诀催动般梵环形成的禁锢。

　　他知道前往仙府秘藏中心的路途还非常困难，于是也连忙将驭龙珠释放出来，化为一团星光将自己裹在其中。

　　湄儿淡淡的看了看晨星，说道：“小家伙你这件法宝似乎不错，是用驭龙元晶炼制而成的吧。里面是否也蕴含有仙灵之气呢？”

　　晨星点了点头，由衷赞道：“湄儿大姐的眼力好高！不愧是转世轮回的仙人呢。”

　　湄儿轻轻一笑，却不回答，只是将一连串复杂的印诀接连不断的打入星漩。

　　随着那些印诀打入，星漩的形体变得越来越淡，最后简直就要消失在茫茫的星空之中。而湄儿此刻的脸上也露出几分吃力的表情，手中的印诀越来越慢，到了最后，简直就要凝固住了。

　　晨星知道，星漩是仙界最顶级的仙器。

　　据湄儿说，这种仙器已经几乎要超越了仙器的层次。

　　究竟超越仙器之后是怎样的层次，晨星无从想像。可是他隐隐能够猜到，以湄儿此刻大乘期修真者的实力，要想控制星漩这样的仙器也是极为勉强的。

　　修真者修炼到了大乘期，体内的真元力虽然已经开始转换为仙灵之气，可此刻的仙灵之气并不算精纯，与真正的仙人所拥有的仙灵之气相比还有着天渊之别。

　　所以，湄儿此刻已经是竭尽全身力气来操控星漩。

　　静静的站在旁边的骄寒也是神情紧张的看着湄儿的动作，目中的眼神却始终飘忽不定，似乎在考虑着什么事情。

　　终于，随着湄儿最后一道印诀，星漩完全变成了透明，完全融入了星空之中。

　　此刻的星漩已经看不到了，晨星只能够勉强感觉到它所在的那个地方有一种细微的能量波动。

　　湄儿淡淡一笑，说道：“注意保护好自己！”

　　她说着将最后的一组印诀打入星漩之中。在这一刹那，四周的星空开始剧烈的颤动。

　　晨星在瞬间感觉到自己仿佛置身于星光的海洋之中。

　　这片海洋不是安静的，而是到处充满了惊涛骇浪。一重重星光不停的向自己涌来，然后穿过自己的身体，极快的掠向身后。

　　一种头晕目眩的感觉迅速传遍了全身，晨星简直要呕吐了。

　　这是他自从修真以来第一次承受不了的高速飞行。

　　严格来说，这不能算是飞行。因为这纯粹是星空在高速转移，而并不是自己在移动。

　　其实晨星搞不懂其中有什么区别，这种想法是在星光涌动的瞬间出现在他的脑海中的。他顾不得仔细思考，此刻能够做的就只有用尽全力操控着驭龙珠，抵御着这种高速带来的巨大冲击。

　　那种空间的畸变只是很短的一段时间。忽然之间，一切停了下来。

　　晨星感到一切好像过了很久很久似的，他忽然想到了从前的某次经历，和这次很相似。那是自己在天水湖上和蓝衫赌斗时施展出一道印诀的经历。也是空间流变，也是一样炫目。

　　晨星此刻顾不得考虑这些。

　　他定睛朝四周看去，发现自己已经来到了一个奇特的地方。

　　这是一个广袤之极的空间，只有一颗星球孤零零的悬停在离自己不远的地方，四周都是看不见的黑暗。

　　湄儿和骄寒依然站在自己的眼前。

　　骄寒此刻的反应也和自己一样，是一种几乎脱力之后的疲惫。只有湄儿还能继续支撑，不过也是面露倦容。

　　三个人都没有说话，显然都在修炼着，希望在最短的时间里恢复体内的力量。

　　湄儿不愧是转世轮回的仙人，又是大乘期的超级高手，最先恢复过来，缓缓说道：“我这是第一次发现，星空挪移竟然是这么一件可怕的事情！这而且还仅仅是在星幻仙阵之中，又凭借了星漩的力量呢！看来这确实不是修真者能够承受的！”

　　晨星皱了皱眉，问道：“星空挪移是什么？”

　　湄儿说道：“星空挪移是仙界的法术，类似于修真界的瞬移。不过那是在星域之间进行挪移罢了。”

　　“竟然能够凭着一己之力在星域之间挪移！”晨星惊讶的合不拢嘴。

　　湄儿淡淡一笑，说道：“对啊？小家伙，你总算明白了吧？这就是仙人的手段！不是修真者能够想像的呢。”

　　她说罢之后，又意味深长的看了看骄寒，说道：“骄寒你也应该明白了吧。如果没有我的带领，你是根本不可能来到仙府秘藏的中心地带的！”

　　骄寒赔笑道：“我当然知道这一点了。湄儿，我可以向你保证，我从没有想过要自己来这里。”

　　他略微显得有些紧张的看着对方。湄儿不置可否的笑了笑，说道：“既然你说没有，那就算没有好了。那件东西就在那颗星球上，跟着我！”

　　她说着身形一变，当先朝那颗星球飞了过去。

　　一道紫色光芒在身后拖曳出长长的流光，衬着宇宙中的黑暗，显得非常好看。

　　“她真的很美，不愧是仙子，是不是呢？”骄寒若有所思的冲着晨星说道。

　　晨星不明白对方这话是什么意思，于是笑道：“还是骄寒兄艳福不浅啊。只是可惜了双修派的双修公主了。”

　　骄寒双目中精芒暴射，身形巨震，良久才淡淡说道：“晨兄原来是从蓝星来的。”

　　“是啊。说起来我们还算是老乡呢。”晨星嘻笑着说道。

　　骄寒没有说话，他的身形已经化作一道流光，紧紧的跟着湄儿飞了过去。

　　“走得这么快！”晨星也大叫着朝那颗星球冲去。

　　那颗星球并不算大，晨星和骄寒紧跟在湄儿的身后。

　　这段时间晨星仔细的观察着自己所处的这个空间，始终看不出任何人为的痕迹。

　　可是，这种地方实实在在不像是自然形成的。晨星无法想像，能如此真实的模仿自然，并且在星空中构筑一个这样的空间，这究竟是怎样的大手笔。难道这就是仙人的力量？

　　想到这里，晨星不由得赞叹道：“仙人能够随随便便就在宇宙中构筑出一片新的星空，实在是太了不起了。”

　　湄儿听罢咯咯笑道：“小家伙！这里可是仙界至尊东皇帝君缔造的空间。可不是一般的仙人能够随随便便创造出的哦！”

　　说到这里，她又若有所思地说道：“东皇帝君……那可是了不起的拥有大神通的人。”

　　晨星对仙界的事情依然是懵懵懂懂，此刻只顾得惊叹，也懒得详细询问。

　　骄寒此刻则已经听呆了，他这才知道自己和仙人之间有着多么大的差距。

　　飞行了大约一顿饭的时间，三人降落在那个星球的表面。

　　那是一颗环境非常普通的星球，高高的山峰矗立在星球的一端。

　　星球的另一端是大片的褐色丛林。丛林蔓延出去，差不多将星球一半的表面全部覆盖。那些丛林中缭绕着一道道淡淡的烟雾状的东西，变换着五颜六色的光泽。

　　湄儿停了下来，转身朝晨星和骄寒两人肃容道：“这地方名叫窨明空间，是整个星幻仙阵中最为危险的地方。你们一定要严格按照我说的去做，千万不要擅自碰触任何东西。”

　　晨星和骄寒两人点了点头。

　　湄儿轻轻划出一道印诀，只见紫芒一闪，星漩重新回到了她的手中。

　　还没有等星漩的形体凝结在一起，只听湄儿轻叱道：“极变！神动！”

　　星漩立刻又化为一道光柱，冲着一个方向射去。

　　“跟上！”湄儿口中说着，身形已紧随其后，跟了上去。晨星不假思索，身形一变之下已紧紧的跟在湄儿后面，和骄寒一左一右，按照星漩指引的方向朝一片丛林中飞去。

　　那道光柱的速度极快，三人都是勉强才能够跟上。

　　丛林中那些五颜六色的烟雾被星漩幻化的光柱逼开，出现了一条窄窄的通道。

　　“注意这一切都是幻象，不要被那些烟雾缠上！”湄儿提醒晨星和骄寒道：双手快如闪电的在身前的虚空中斜斜划出两道印诀，清除掉一些涌动着朝自己缠绕过来的烟雾。

　　晨星此刻早已不是初出道的那个懵懂的小子。

　　对于幻境和幻象他已经相当熟悉。而且又经过了航飞的教导，他更是明白所谓的幻象，其实和实实在在的东西有着极其微妙的差别。

　　尤其是在幻境之中，幻象更是等同于实在的物质。

　　晨星虽不清楚眼前这个窨明空间究竟算不算幻境。可他知道这空间一定比幻境更高明，于是，这里的幻象也就会更加凶险。

　　奇怪的是，湄儿所飞行的路线似乎契合了这个空间的某种规律。那些烟雾并未被触动。晨星和骄寒连忙也如法炮制。

　　一时间丛林中烟雾飞扬，被一道道真元力凝结的印诀激得四散飞逸。

　　那些丛林中的树木样子非常奇特，有着肌肤一样的树皮，似乎是一种带有某种动物特征的植物似的。

　　晨星不由得又看得心中大讶。但他来不及思索，三人已经穿过了丛林。

　　丛林外是一片平坦的沙滩，越过沙滩又是一大片丛林。广袤的丛林将沙滩围在了中间，在沙滩正中央，有一个方圆五十米左右的深邃洞口。

　　湄儿停了下来，皱了皱眉，说道：“我们进去！”

　　“不是吧！湄儿大姐！你确信这里面没有什么稀奇古怪的东西？”晨星怪叫了起来。

　　这个洞口笔直的通往星球深处，平滑的洞壁很显然是由人力形成的。

　　一丝丝森然的寒气从洞口涌动出来，给人一种深邃和不可知的恐怖感。

　　骄寒也看着湄儿，很明显他也有着同样的疑问。湄儿微微迟疑了一下，说道：“我当然确信了！如果没有把握我会带你们来吗！”

　　说归说，她还是取出了一件盾牌一样的网状法宝护在体外，这才说道：“我们下去吧！”

　　已经到了这一步，晨星也无可奈何，只得乖乖的跟在湄儿的后面，飞进了那个洞口。

　　洞确实很深，简直可以说是深不见底。

　　晨星实在想像不出洞底究竟又会有什么。

　　他想起了前往那座神秘宫殿时经过的那个海底洞穴。那次是禁锢的力量送自己进入的，即使有什么危险，也是禁锢本身的力量所形成的。而这一次，却是自己凭借本身的能力去探索未知的空间，其中的难易差别可想而知。

　　在飞行的途中，晨星观察着洞壁。

　　洞壁很光滑，晨星简直怀疑自己并不是在一个洞穴中，而是在一个深入地下的管道里。

　　“马上就要到底部了。”湄儿说道。她的话音未落，晨星只觉眼前忽然一道光芒闪过，一大团粘稠的物质随即涌来，将三人裹在了其中。

　　那些物质说不清是什么东西，似乎只是浓浓的雾气，却又带有极度粘稠的特性。晨星极目看去，竟然只能够看到十余米之内的景象，十余米之外的洞壁却看不到了。

　　晨星用驭龙珠开道：也只能够缓慢的在这种物质中移动。

　　只听湄儿在身旁叹道：“竟然能将凝尘布置在这种地方，实在是让人叹为观止！”她此刻移动的速度虽然也打了个折扣，却比晨星和骄寒要快上许多。

　　“湄儿大姐用的是什么法宝？果然很高明呢！”晨星口中嚷道。

　　湄儿扑哧一声笑道：“小家伙，这个就是天丝紫金盾啊！现在羡慕了吧！方才我要给你交换你还不肯换呢。”她说着语气一变，又道：“我要破开这些凝尘了，你们两个小心一点，不要被波及到了！”

　　看到晨星和骄寒两人各自准备好法宝，湄儿这才凝住身形。

　　只见她手中印诀一变，星漩随即出现在身前。

　　“湄儿大姐！这星漩到底被你放在哪里了啊？我方才明明看到它已经飞到下面去了！”

　　晨星好奇的问道。湄儿娇笑道：“这个星幻仙阵所在的空间就是星漩缔结的！它还不是哪里都能够去嘛！”

　　随着她的话音，星漩陡然爆开，化作一蓬细碎的星雾。

　　那些星雾朝西面八方疾飞而去，仿佛可以吞噬掉一切似的，将四周的凝尘一扫而空。

　　凝尘消失之后，晨星惊讶的发现，自己竟然依然好端端的悬停在离星球不远的星空中。湄儿和骄寒也都站在那里，方才的一切似乎都只是自己的幻觉。



　　卷八 仙府秘藏 第九章 禁仙古塔

　　“这……这究竟是怎么回事！”晨星惊讶的看着湄儿和骄寒问道。

　　湄儿似乎不明白晨星在说些什么，皱了皱眉头问道：“什么怎么回事？”

　　骄寒也幸灾乐祸似地说道：“方才湄儿刚刚说到呆会儿找到仙府秘录之后特别需要注意的一些事情，还没有说完就被晨兄你给打断了。莫非晨兄对下一步的行动还有什么高见？”

　　晨星呆呆的看着骄寒，仿佛对方是一个怪物一样。

　　他实在不明白骄寒为什么会对方才发生的一切无动于衷。

　　咦！不对！晨星忽然想到骄寒说什么湄儿方才在说找到仙府秘录之后特别需要注意的事情。

　　晨星虽然是头一次听到仙府秘录的名字，不过也能猜得出来，那肯定就是湄儿要寻找的收藏在仙府秘藏中的东西。

　　可是自己怎么没有听到湄儿谈到找到仙府秘录后要注意什么呢？

　　难道说，方才的一切仅仅是自己的某种幻觉？

　　想到这里晨星不由得冷汗直流。他本人就是这一界中布置幻境的顶尖高手，尤其在经过了航飞的一番指导之后，已经很少有什么幻境能够瞒得过他这双眼睛。

　　可是假如方才的一切都是幻觉的话。那么这里的幻境起码已经高明到了能够令他在不知不觉之中上套的地步。这世界上竟有如此变态的幻境。晨星只要想一想都觉得不寒而栗。

　　骄寒看到晨星竟然对自己方才的嘲笑和挖苦无动于衷，而是一双眼睛直勾勾的瞧着眼前的虚空，不觉心头一股无名火起，正打算要继续嘲笑对方，却被湄儿挥手止住。

　　湄儿若有所思的看着晨星，说道：“小家伙你的脸色不太对哦。方才是不是遇到了什么事情？”

　　晨星点了点头，反问湄儿道：“方才湄儿大姐是不是一直没有离开过这里？”

　　“对啊。我一直在这里向你们讲述这里的一切啊。”湄儿皱了皱眉：“你明明也在听嘛。究竟是怎么了？”

　　“我明明也在听？有没有搞错啊！”

　　晨星惊讶得跳了起来。自己明明方才是陷入在幻境之中了，怎么会在听湄儿所讲述的事情呢！他知道，陷入幻境的人虽然身体依然处于真实的世界之中，可是从神情上看去绝对不会是一个正常的人。湄儿竟然还说自己也在听她讲述，这实在是一件很奇怪的事情。

　　这时只听湄儿又不解地说道：“你确实在听啊。还问我这里是什么地方呢。”

　　晨星的头都快爆了。自己方才在幻境之中，怎么可能和湄儿说话呢？

　　他紧紧皱着双眉，问道：“我究竟问湄儿大姐什么了？”

　　湄儿笑道：“你问我是什么人能够在宇宙中构筑出一个新的星空，又问这里究竟是什么地方。”

　　“那么湄儿大姐是怎么回答的呢？”晨星有些紧张的问道。

　　“湄儿！你不要和这小子纠缠不清了！”骄寒不耐烦地说道：“这小子分明是在没事找事！”

　　湄儿的面容忽然之间变得严肃无比，冷冷说道：“你又知道什么！你知道这个空间究竟是什么地方吗！只要一丝一毫和这个空间中的变化有关的事情我们都要弄清楚，只有这样，我们才能够又把握找到仙府秘录！”

　　她说罢又对晨星说道：“小家伙，你真不知道我说了什么？我说我也不知道啊。”

　　“什么！你分明说这里名叫窨明空间的！”晨星说道。

　　湄儿听了这话神情忽然一变，惊问道：“小家伙你再说一遍！这里叫什么？”

　　“我方才明明记得湄儿大姐你说过这里名叫窨明空间，是一个非常非常危险的地方！”晨星说完这句话后，发现湄儿的脸色已经完全变了。

　　“你说什么？你说这里是窨明空间！”

　　湄儿此刻已不再是一直以来从容的样子，而是变的无比紧张，似乎想到了什么可怕的事情。只见她低首喃喃说道：“怎么会这样！窨明空间……我怎么没有想到这个！没想到东皇帝君竟然会在这座星幻仙阵中布置这样的空间。难道说这才是这座星幻仙阵的奥秘？”

　　晨星和骄寒都不知道究竟发生了什么事情。

　　晨星正要追问的时候，忽见湄儿抬起头看了看自己，问道：“小家伙！你把方才经历的那些事情重新详细的告诉我！”

　　静静的听完晨星的讲述，湄儿呆呆的一言不发，只是秀眉间凝结着一股挥不去的忧愁。

　　晨星不明白这是怎么了，于是问道：“看湄儿大姐此刻的样子，似乎事情很棘手呢。这个窨明空间究竟是什么东西呢？”

　　湄儿收回看着远处的目光，反问道：“小家伙你觉得那是什么？”

　　“还能是什么啊！是幻境呗！”晨星干脆的说道。他说到这里又顿了顿，然后心有余悸的叹息道：“不过这个幻境实在是太高明了。我从没见过这么高明的幻境！”

　　湄儿重重的叹了口气，转而问骄寒道：“你以为呢？”

　　骄寒想了想说道：“应该是幻境吧。不过晨兄你没有见过，未必别人就没有见过。假如方才我进入了那个幻境中，想必就能够窥探出其中的一些端倪呢。”

　　晨星见他始终不忘记打击自己，却也懒得理他。

　　只听湄儿摇了摇头说道：“你们说的都不对。其实，小家伙方才经历的根本不是幻境！”

　　“不是幻境！”晨星和骄寒同时叫了起来。晨星挠了挠脑袋，他实在无法理解湄儿这句话的意思。

　　按照湄儿和骄寒的说法，自己方才一直和他们呆在一起。既然这样，自己方才经历的事情又怎么会不是幻境呢？他想到这里，将自己的疑问说了出来。骄寒听后也道：“对啊！湄儿这究竟是怎么搞的？”

　　湄儿又摇了摇头，似乎显得非常苦恼。

　　她想了很久之后才说道：“我也不知道怎样和你们说。这个窨明空间非常难以解释，尤其是和你们修真者解释。因为按照你们修真者的修为，对界和界之间的差别并不容易理解。其实，窨明空间乃是仙界的一个秘密。”

　　“仙界的秘密？”晨星这下子又来了兴趣。

　　他最喜欢的事情就是钻研秘密一类的东西。

　　“恩……这件事情大概要从仙界的起源讲起……”湄儿说道：“我对这件事情也并不十分清楚，也是听一位仙界的前辈说的。”

　　“据说仙界原本是不存在的。世界上原本就只有这一界。直到亿万年之前，仙界至尊东皇帝君联合了几位拥有大神通的人物，缔造出一个能够独立于这一界之外而存在的空间，这才形成了今天的仙界。”湄儿说到这里目中不由得露出了几分敬佩的目光。

　　她看着那颗显得有些遥远的星球，继续说道：“仙界形成之后，那些具有大神通的人物就纷纷归隐了。而东皇帝君也从此理所当然的成为仙界至尊。在飞升仙界的普通仙人眼中，仙界已经创造的非常完美，不但有充足的灵气，还有种种灵药、灵域和天材地宝。可是在东皇帝君的眼中，这样依然不够完美。于是一直以来，东皇帝君都有着改造仙界的想法。”

　　“改造仙界？”晨星听了之后不禁乍舌。

　　改造仙界和改造世界又有什么差别？他想像不出那究竟是一种怎样的大气魄的手笔。

　　只听湄儿淡淡说道：“不错！改造仙界。可是东皇帝君的这一想法一经提出，立刻遭到仙界中几乎所有仙人的反对。”

　　“那是当然！一旦要改造仙界，不但会使得仙人们生活的环境发生变化，而且还可能造成他们之中某些人既得利益的损害。难怪他们不答应了。”

　　晨星点头笑道：“不过东皇太一既然身为仙界至尊，这些反对意见恐怕也只能背地里谈论谈论吧。”

　　湄儿惊讶的看着晨星，说道：“看不出小家伙的见解倒是颇深。”

　　她说到这里，又道：“一般仙人的反对意见确实只能背地里谈论，但是仙界七君也站出来反对，东皇帝君就不得不考虑了。”

　　“仙界七君是什么人？”晨星双目一亮。

　　“那是仙界七个实力很强的仙人，以竹婴衍为首，臣服于东皇帝君。”湄儿说道：眉宇间露出几分不以为然的神色。

　　“在竹婴衍等人的一再坚持下，东皇帝君也只得放弃了改造仙界的打算。”

　　湄儿说到这里，又深深的吸了口气，说道：“这些事情都是很早很早之前发生的了。据说那时候仙界刚刚形成不到百万年的时间。若是现在，竹婴衍根本不敢公开反对。”

　　她说罢微微一顿，又道：“东皇帝君从那件事之后就再也没有提起过改造仙界的事情。不过一个传说一直以来都在仙界中流传。”

　　“传说东皇帝君早已经暗中进行着改造仙界的准备工作。而其中的关键就是窨明空间。只是谁也不知道窨明空间究竟在什么地方。没想到，它竟会藏在仙府秘藏中的星幻仙阵里面。”

　　湄儿说罢冲晨星问道：“小家伙你听明白了吗？”

　　晨星摇了摇头，说道：“没听明白。说来说去湄儿大姐你还是没告诉我们什么是窨明空间啊。”

　　湄儿轻轻的叹息道：“窨明空间，就是空间形成的最初状态。”

　　晨星这下子更听不懂了。他简直怀疑湄儿说的是不是修真界通用的语言。

　　什么叫空间形成的最初状态？怎么听都觉得很玄很玄呢。

　　湄儿看了看晨星，两道淡淡的秀眉轻轻一扬，似乎在说早就知道说了你们也不会明白的。

　　“湄儿大姐能不能解释的更加清楚一些？比如为什么小弟会经历方才那样的事情？为什么你说那些经历不是幻境？”晨星不理会对方的表情，嘻嘻笑道。

　　“因为窨明空间中包含着大量的原古结界。这些原古结界每一个都可能形成一界。”

　　湄儿似乎感到自己解释的相当吃力，看着一脸茫然的晨星和骄寒说道：“这些事情以你们的境界根本是无法理解的。简单说，小家伙方才进入的是一个正在萌动着的一界。那是一个真实的世界，并不是虚幻的幻境。”

　　“那为何会有两个我？两个湄儿大姐？两个骄寒兄呢？”晨星问道。

　　“这种事情在普通的两个界之间是不会出现的。可是因为我们现在正在窨明空间之中，而窨明空间之中的界只是一些最初的原古结界，不会真正的成为一界。正是因为窨明空间，所以界和界之间的区分变得模糊起来，无法确定小家伙究竟在哪一界，于是就出现了两个……”

　　湄儿说到这里也感到自己的话有些不清不楚，只得无奈的笑了笑说道：“这些事情等你们的境界达到了自然就会明白，我说了也没有用处。你们需要知道的是，窨明空间很危险，一旦被卷入原古结界就绝对没有人能救你出来！更加危险的是，这些界都是最初萌动状态，所以更大的可能是被两个界之间的巨大的空间畸变卷成齑粉，所以，即使仙人也敬而远之，不会去招惹这些结界的。”

　　她说罢之后又轻轻叹道：“幸好我们还有星漩。小家伙你知不知道，方才你真的是太幸运了。”

　　“有那么厉害！”晨星吐了吐舌头。

　　“这可是千真万确的事情！小家伙你不要不当回事！”湄儿说道。

　　“我知道其中的厉害。不过……哈哈！湄儿大姐似乎很关心小弟呢！”

　　晨星边说边看了看面色不善的骄寒，连忙又岔开话题说道：“对了，湄儿大姐不是方才在介绍找到仙府秘录后的注意事项吗？既然这个窨明空间这么厉害，我们就不要多停留了，就请湄儿大姐快点呆我们去取仙府秘录吧。”

　　“好的！”湄儿说着将一枚玉瞳交给晨星：“这里面有到时候需要注意的事情。你快点看，看完之后我们就动身前往收藏仙府秘录的地方去。”

　　玉瞳中记载的事情很多。

　　比如不要随便碰触收藏仙府秘录的匣子，不要试图破解或者研究周围的任何一种禁锢，拿到仙府秘录一定要仔细收藏，不要随随便便乱丢乱放，以免砸到小朋友或花花草草等等，还有一大堆的注意事项、行为准则之类。

　　晨星看到最后差点没有烦死，只得拣重要的看了。其他的都一带而过。

　　“看完了？”湄儿接过玉瞳，对晨星在这么短的时间理看完这些东西感到很满意。

　　她伸手在星漩上抚过，口中叱道：“不要运用真元力反抗，让星漩触动星幻仙阵的力量将我们带到仙府秘录所在的地方！”

　　话音未落，晨星只觉得一股强大的力量将自己包围。

　　周围的黑暗一瞬间被星光照亮。又是一瞬间，周围重新归复于黑暗。

　　黑暗。黑暗让人觉得很不习惯。

　　过了很久晨星才习惯了这种彻底的黑暗的环境。只听湄儿的声音响起：“我们到了。”

　　紧接着，一切大放光明。晨星发现自己不知何时已经到达了一座气势恢宏的宫殿的大厅之中。那宫殿如同地球上帝王的居所，一根根粗大的石柱矗立，支撑着宫殿高大的穹顶。宫殿的正中，是一个仿佛金字塔一样的灰色建筑。只不过那建筑比金字塔小了许多倍。

　　晨星呆呆的瞧着湄儿，等着她告诉自己接下来该怎么做。

　　“不要随便碰触收藏仙府秘录的匣子，不要试图破解或者研究周围的任何一种禁锢。”方才在玉瞳中看到的要求还记在晨星的脑海中。

　　“这座禁仙古塔应该就是收藏仙府秘录的法宝！”

　　湄儿说道：“我们现在所要做的就是想办法破解掉这件法宝，取出里面的仙府秘录。”

　　“不是说什么不要试图破解任何一种禁锢嘛！现在又开始破解法宝了？”

　　晨星咕哝了一句，仔细的观察湄儿究竟打算怎样去破解这件金字塔一样的禁仙古塔。

　　湄儿看着他全神贯注的样子，不由得笑道：“禁仙古塔据传说乃是和东皇帝君一辈的一位大神通的人物炼制而成的。最初的用处是用来禁锢仙人。塔上有很多古仙人的印诀手法，小家伙如果有兴趣可以看看的。”

　　她说到这里又补充道：“所谓古仙人，就是仙界形成之前修炼的仙人。”

　　晨星点了点头，看到那座禁仙古塔上果然浮现着许多印诀符号。不过他一点也搞不懂那些符号究竟是记录着什么。仙人的东西都那么难懂，更何况是见鬼的古仙人了。

　　不过这个难不倒晨星。他知道湄儿既然要自己看看，自然是有价值的东西。于是晨星微一思索，从幻星权戒中取出了一枚玉瞳，将禁仙古塔上的印诀尽数复制在玉瞳之中。

　　“小弟留着以后慢慢看好了。”晨星嘻嘻笑道。

　　“那晨兄首先应该考虑是不是能够离开这座星幻仙阵。”骄寒冷冷说道。

　　晨星冲他翻了翻白眼，简直懒得理他。他虽然知道湄儿指点自己关于仙界的事情也是别有居心，可依然感到对方要比这个骄傲自大外加白痴喜欢吃飞醋的骄寒强上许多。

　　听到两人之间的明争暗斗，湄儿也不多说什么，只是静静的看着禁仙古塔，似乎在推测着究竟应该怎样破解。

　　过了好一阵子，她才缓缓说道：“果然是古仙人的手段，实在是令人叹为观止！”

　　说到这里，湄儿目中露出几道迫人的精光，星漩瞬间又出现在三人面前。

　　“不管怎样！既然来到这里，就要试一试了！”湄儿说着右手拇指扣在中指之上，另外三指围绕星漩划出了一个非常奇怪的手势。

　　晨星一眼就认出，这手势是禁仙古塔上记载的一道印诀。

　　他虽然并不明白这印诀的用处，但此刻也猜到想必是开启禁仙古塔的手法了。

　　只见随着湄儿印诀的施展，星漩飞快的朝禁仙古塔射去，一瞬间便消失在禁仙古塔之中。

　　禁仙古塔顿时发出一阵惊天动地的轰鸣。

　　仿佛传说中的天花乱坠。

　　一道道绚烂无比的流光从禁仙古塔的顶端喷射而出，在虚空中化成了无数道印诀符号。禁仙古塔的塔身在瞬间变得晶莹透明，再也不是刚刚看到它时的那种晦涩无光的样子。

　　晨星简直怀疑，禁仙古塔里面究竟是不是有水银一类的东西在流动。

　　“简直太美了！”晨星忍不住赞叹道。他实在是没有想到这个世界上竟会有如此美丽的场景。

　　“禁仙古塔中的古仙阵启动了！”

　　湄儿在这时忽然惊声叱道：“我们小心！不要离开星漩笼罩的空间！”

　　她说着手中飞快的变换着一道道印诀，将射入禁仙古塔中的星漩召回。

　　晨星这才注意到，虚空中浮现出的那些印诀符号此刻已经缔结为一座庞大的阵法。他虽然勉强能够看到这阵法是和禁仙古塔上的某些印诀有关，可是多看一会儿已经头晕目眩，当下不敢再看，只得按照湄儿所说的，老老实实的呆在星漩笼罩的一小块空间里。

　　“怎么会这样！怎么会触动古禁仙阵！”湄儿喃喃地说道：“完全没有理由！”

　　“湄儿大姐难道你不知道方才那道印诀会带来什么后果吗！”晨星简直要昏过去了。他怎么也没想到湄儿这么聪明的人竟也会犯这种低级错误。

　　再看骄寒，此刻已经被眼前的古禁仙阵所吸引，似乎深陷在其中一般，呆呆的瞧着那些印诀符号。

　　“喂！你怎么了啊！”晨星冲骄寒大声叫道。

　　“他的元神已经陷入古禁仙阵之中！现在我们帮不了他！”

　　湄儿此刻已经镇静下来，在一旁淡淡说道：“能不能离开古禁仙阵只能看他的运气了。不过据我所知，从没有人能够从古禁仙阵的禁锢下逃离出来！即使仙人甚至古仙人也做不到。”

　　晨星简直听呆了。假如湄儿说的是真的，骄寒岂不是永远也出不来了？那他的肉身怎么办？是不是他的肉身就已经废掉了？

　　他正打算问湄儿这个问题，就在这时，一声雷霆般的长笑忽然从禁仙古塔中传出：“哈哈哈哈！小丫头你说的一点都不错！自亘古以来，从来没有人能从禁仙古塔之内逃离出来！不过，今天老夫恐怕要打破这个颠扑不破的规律了！”

　　随着这个声音，一道人影如惊鸿一般自禁仙古塔的顶端飞了出来。



　　卷八 仙府秘藏 第一十章 万妙无方

　　那是一名身穿淡淡的金色战甲的男子。

　　火红色的长发披在双肩上，一双赤红色的眼睛上两道赤红色的剑眉剑拔弩张。一张阔口仿佛见到谁就要把谁一口吞下去一般。

　　他的战甲样子非常美丽，似乎是许多条盘旋的古怪虬龙，将身子缠绕起来。那些虬龙的颜色也和他的眉毛头发的颜色一样，闪耀着点点星光。

　　那男子一出现，晨星就感到一股强大得无与伦比的气势朝自己涌来。自己在这股气势的逼迫下一动也没有办法移动，而且更可怕的是，自己根本无法产生反抗的心理。他知道，若不是有星漩保护着，自己恐怕早已在这股气势之下崩溃了。

　　再看湄儿，此刻的情形也不比自己好多少。相反倒是骄寒依然无动于衷。

　　不过晨星知道这并非骄寒比自己高明，而是他的元神已完全陷入了古禁仙阵中，根本对眼前的一切一无所知。

　　“亿万年没有出来了！太舒服了！”那男子呵呵笑道。声音顿时化做一道道隆隆的滚雷从晨星的头顶飞过。他说罢之后双目一扫星漩笼罩下的晨星和湄儿，不禁讶然道：“咦！竟然是两个小家伙！难道是你们把老夫从禁仙塔中释放出来的？”

　　他说到这里看到晨星和湄儿一点反应都没有，过了良久才意识到两人是被自己的气势所震慑，于是收敛起气势之后又皱眉问道：“奇怪了！你们两个的修为那么低！简直和凡人没有什么两样！又怎么能打破梵旎那家伙的禁锢呢？”

　　“总算能说话了！”晨星终于大叫了起来。

　　在男子收敛起气势的一瞬间，他忽然感到压在自己身上的万钧力量消失的无影无踪。

　　那种超级的爽快感简直是无法用任何语言来形容的。如果不是周围有古禁仙阵和这种变态的超级高手，晨星一定会彻彻底底的冲着四周的建筑发泄一番。

　　“小家伙我问你们呢！你们是谁？怎么会打破梵旎那家伙的禁锢？”男子又问道。

　　“前辈……前辈和西圣前辈认识吗？”湄儿此刻也恢复了正常，惊讶的问男子道。

　　“西圣？什么西圣？”男子目中闪过一道精芒，瞬间又大笑道：“梵旎那家伙竟然成了西圣了？未免也太不害羞了吧！”他说罢又将双眉一耸，厉声道：“我不管什么西圣不西圣，就算他得到了那最初的秘密，我也要去找他报当年的禁锢之仇！”

　　说到这里，他又冷冷哼道：“梵旎还住在渊霆天吗？”

　　“渊霆天是什么地方？”这次轮到湄儿不明白了：“只要是知道西圣前辈的仙人，都应该知道西圣前辈住在仙界的玄域啊！”

　　“仙界？仙界是什么地方？”男子似乎根本不明白仙界究竟在哪里。

　　这下子湄儿和晨星都是惊讶万分。

　　对方竟然不知道仙界！这么说对方是在仙界形成之前就被禁锢在这个禁仙古塔之中了。那将是什么身份？湄儿和晨星同时意识到，自己在无意之间竟然放出了一个相当可怕的人物。

　　“哦……我明白了！”男子忽然冷冷地笑道：“看来梵旎和太一两个人还是实行了他们的计划！又重新缔造出了新的一界！嘿嘿……是想学炎颜那家伙做一界至尊吗？”

　　他说到这里忽然又神秘的一笑道：“还是想隐藏关于那个地方的秘密？”

　　晨星和湄儿听的大眼瞪小眼，根本不明白对方究竟是在说些什么。晨星悄声用心光对湄儿说道：“湄儿大姐，看来即使是仙人也不是每一样东西都明白的。”

　　湄儿没好气的白了他一眼，哼道：“你难道没有听到吗？这个人是东皇帝君以及西圣梵旎前辈那一代的人物，怎么是寻常的仙人能够比得了的？估计连古仙人都比不了。”

　　“小丫头说的不错！一般的古仙人能够被我看在眼里的确实少之又少！”

　　男子大笑道：“在这一界也就是梵旎、太一和其他几个人还有资格做我异虬的对手！”

　　晨星和湄儿同时露出震惊的目光，对方竟然能够听到用心光进行的交谈！这实在令人感到匪夷所思。

　　“嘻嘻，不知前辈口中的炎颜可是魔界的炎颜魔尊？”湄儿问道。

　　“不错！就是那家伙！”异虬点了点头说道。这时他忽然注意到湄儿手中的星漩，于是神色一变，惊讶地问道：“咦？小丫头你手里拿的可是紫墨星漩！”

　　“紫墨星漩？”湄儿一怔之下才意识到对方说的是星漩。

　　原来星漩从前的名称叫紫墨星漩。湄儿和晨星不约而同的在心中叹道。而晨星更是联想起自己身上的星觞的另一个名字，太液星觞。

　　他还记得浪天曾经说过，星觞乃是一件仙器，不知和星漩是否又会有联系。想到这里，晨星暗暗埋怨自己，这些日子以来竟然忘记了探寻星觞的秘密。

　　此刻凭着自己的见识，大概能够看出一些关于星觞的端倪来了。

　　只是自己自从到了祖洲星之后就没有一天闲暇下来，始终找不到机会仔细研究这件将自己带到了这个时空来的东西。

　　他想到这里，只听异虬又放声大笑道。

　　“既然有紫墨星漩！想必你们是太一的徒子徒孙了！这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！没想到星漩这样的好东西竟被我在这里碰到了！”他说着双目一扫周围的空间，然后点首道：“竟然是星漩形成的窨明空间！嘿嘿！莫非太一打算再缔造一界吗！”

　　晨星不由得叹服，对方根本没有离开这座宫殿，一眼之下就能够看出这是窨明空间，仅仅是这份眼力，也得算得上是这一界中的顶尖高手吧。

　　相比之下，自己连这座宫殿在什么地方都还不知道呢。可见人外有人，天外有天。

　　“嘻嘻！这件事情只有东皇帝君才最清楚啊。前辈不去问他，却盘问我们这些晚辈们，是不是有失前辈的风范啊？”湄儿格格娇笑道：“星漩确实是东皇帝君的，可是如果前辈想要，晚辈自然不能不给。只不过这样一来晚辈就要受到责罚了，而且对前辈的名声也不好，让人听了还以为前辈只会拿晚辈这样的小人物泄愤呢。”

　　听了湄儿这番话，晨星不由得暗暗称赞。

　　他心想怪不得湄儿自称当年在仙界的时候是人见人头痛的角色呢。想必异虬听了这番话之后也会感到为难吧。

　　果然，只见异虬似乎是若有所思的沉吟道：“小丫头你的话也未尝没有道理！况且你还将老夫从禁仙塔中释放了出来，也算得上对老夫有恩！罢了罢了！老夫就当没有看到过紫墨星漩好了！”

　　他说着又摇了摇头：“不过你们的修为太差了！根本不像是太一那家伙的传人！你们回去对太一和梵旎说！我异虬已经离开了禁仙塔，随时都会找他们算账的！让他们准备好了！哈哈哈哈！”他说着身形一变，双手挥出。一道印诀闪过，一股强大的仙灵之气席卷出来，周围的古禁仙阵的印诀刹那间被吞没的干干净净。

　　禁仙古塔也立刻失去了光辉，变得如开始时一样晦暗无光。

　　“老夫要走了！小家伙我们以后再见！”异虬说着身形一闪而逝，只留下晨星和湄儿两人呆呆的站立在禁仙古塔之前。

　　“他走了！”晨星沉默了良久之后才傻傻的说道。

　　“是的！”湄儿紧皱双眉，轻轻叹道：“从此仙界以及这一界恐怕都要多事了。”

　　又是沉默了良久，晨星和湄儿忽然间同时叫了起来：“仙府秘录呢！”

　　原本按照湄儿的说法，仙府秘录是收藏在这座禁仙古塔之中的。可是现在看来，这简直是不可能的事情。那么就是说，仙府秘录的收藏地点另有他处。

　　“这下子惨了！我明明推算到仙府秘录应该在这里啊！”湄儿紧皱着双眉，自言自语地说道：“如果要重新推算可麻烦透了！”

　　晨星却没有感到有什么大不了的。反正他从来就没有打算得到过仙府秘录。他此刻头痛的是，假如湄儿打算在这个星幻仙阵中继续寻找下去，自己还得继续陪着，也无法离开。自己还有好大的一堆事情要做呢！

　　“咦？骄寒兄好像没事了！”正在胡思乱想的晨星忽然看到骄寒的身体又能够动了，不禁惊讶的说道。

　　“古禁仙阵已经被异虬毁掉了，骄寒自然没事了。”湄儿冷冷的说道：似乎骄寒的好坏跟自己一点关系都没有。而骄寒却不知道发生了什么事情，惊讶地说道：“湄儿！你们怎么会在这里？我方才明明和你们一起在参详仙府秘录啊！”

　　参详仙府秘录？晨星简直怀疑骄寒是不是被古禁仙阵折腾傻了。

　　他很快的又想到，骄寒一定也是和自己一样进入了什么原古结界一类的东西吧。

　　湄儿挥了挥手，说道：“骄寒你方才是陷入了古禁仙阵！什么参详仙府秘录，那都是你的幻觉罢了！”她说罢又用心光对晨星说道：“小家伙！不要把方才异虬的事情告诉任何人！这件事情知道的人越少越好！”

　　“知道了湄儿大姐！小弟可不想惹那么多麻烦！”晨星嘻嘻笑道。

　　就在这时，忽然一阵剧烈的波动从宫殿外传来。那波动似乎来自极远的远处，却又在顷刻间到了身前。

　　蓦的，晨星感到周围的一切都开始旋转起来。似乎整个空间被一股无穷的力量搅动了，变成了一个深邃的漩涡。只听湄儿大声惊道：“宇宙涡漩！这是载九履一结界！那个家伙竟然触发了星幻仙阵中最为核心的禁锢！”

　　晨星还没有来得及询问湄儿什么叫载九履一结界，只觉得身体似乎被空间畸变的力量撕得粉碎，然后眼前一黑，就失去了知觉。

　　无穷无尽的黑暗包围着晨星。

　　黑暗中似乎隐约有着几点星光在闪烁，可是瞬间又被更加浓重的黑暗所吞噬。那些星光不停的浮动着，似乎在模拟着宇宙诞生之初的某些秘密。

　　晨星自己也不知道在无尽的黑暗中飘浮了多久，只是他醒来的时候，发现自己已经飘到了一个完全陌生的星域里。

　　湄儿不见了，骄寒也不见了。

　　整个星空中就只有自己，和远处那些不停的闪烁着的星光。

　　“这里是哪里？”晨星感到浑身好像要散架一样痛苦。这种痛苦只有穿越星觞的时候所感受到痛苦可以与之相提并论。仿佛连自己的元婴都要碎成片片。

　　晨星忍不住呻吟了一声，试着观察自己的身体。

　　还好，这次元婴没有被莫名其妙的禁锢。晨星总算松了口气。他勉强才凝聚起一点真元力，将散布在自己体内各处正在乱窜的真元力慢慢的吸收到一起，同时小心的催动元婴。元婴中的真元终于连通了体内的真元力，晨星又精神抖擞起来。

　　而这时，已经过去了相当长的一段时间。

　　恢复了精神的晨星所做的第一件事就是仔细的体察这片星域的环境。

　　可是幻化期的他能够用心光搜寻的范围实在太过有限。良久之后，晨星也不过是知道，自己此刻正处在三颗星球的中间。至于这三颗星球外面是什么，这三颗星球又在哪里，他还是一无所知。

　　晨星明白，这次自己是确确实实的迷失在星空之中了。

　　迷失在星空之中对于仙人来说大概都是一件非常头痛的事情，况且晨星只是一个幻化期的修真者。更加倒霉的是，晨星迷失在的根本不知道是那一界的星空。

　　如果是修真界的星空倒还罢了，他还可以一颗星球一颗星球的寻找修真者的踪迹。可是晨星知道自己没有那么幸运，自己更可能迷失在的是仙府秘藏中的星幻仙阵的中的星空。他想到这里不禁愁眉苦脸的仰头叹道：“我好可怜啊！”

　　无奈之下，晨星只好决定先前往离自己最近的那颗星球碰碰运气。

　　那是一颗浅蓝色的星球，表面被一层淡淡的云气笼罩着。那些云气与地球上的大气层非常相似，只不过是蓝色的罢了。

　　晨星飞近那些蓝色的云气，轻轻的用手触摸了一下。那些云气仿佛是一种丝絮状的奇异物质，而且里面似乎还有着某种生命的存在。

　　晨星甚至能够感觉到那些生命受到自己的侵扰后惊慌失措的样子。

　　他不明白这究竟是什么，却不想使这云气中的生命的生活环境受到破坏。于是心神微微一凝，越过云气，直接瞬移到星球表面。一瞬间，晨星简直被惊呆了，他没有想到这颗星球的表面竟然会是这么美丽的世界。

　　一望无垠的草地平坦的铺展开来，在远处与起伏的山峦连成一片。

　　草地上生长着各种各样晨星从没有见过的奇异植物，有的如同一根根修长的翎毛，有的仿佛一柄柄锐利的小剑，有的随风摇曳，又似乎是歌女们飘动的丝带。

　　这些植物的颜色也极明艳，姹紫嫣红，烟行媚视，极尽诱惑的力量。

　　草地和山峦的交界处，一个广阔的湖泊犹如一面平滑的镜子静静的停留在大地上。湖泊中不时有游鱼跃起，在空中划过一道美丽的弧线，然后落入湖中，溅起一些水花。反射出晶莹透明的光芒。

　　晨星忽然感到奇怪，这里的光线是从哪里来的呢？

　　他抬起头看了看天空，这才发现原来光线就是从那些蓝色的云气中透出的。

　　整个天空都被那些云气覆盖，云气中光芒四射。最为奇特的是那些光芒似乎是会活动，不停的游走着。

　　晨星仔细想了想，顿时明白原来是云气中的生物在发光。

　　想到这里，他不由得感慨世界的神奇。又想到这里的一切也许也是东皇太一一手创造出来的，不由得也对这位仙界的至尊增添了几分敬佩之意。

　　悬浮在半空中，晨星寻找着这里智慧生物的痕迹。

　　可是很可惜，这里的一切都是那么和睦安详，竟完全是一个纯粹的自然世界，没有一丝一毫人力的迹象。

　　找完了这颗星球一大半地方的晨星最后只得认为，这里没有修真者和仙人，甚至没有凡人。

　　没有人，就代表着没有获得信息的机会。

　　正当晨星有些失望的打算离开的时候，忽然惊奇的注意到，在这颗星球的北面，自己还没有去过的地方，似乎有什么东西在快速的移动着。

　　这时他正在数万米的高空，看不清那东西究竟是什么。

　　心念一动，晨星立刻朝那个方向瞬移过去。很快就来到了那个移动着的物体的旁边。

　　不看不要紧，一看之下，晨星几乎要欢呼了起来。那个移动的物体竟然是一柄造型奇异的飞剑！

　　这起码说明这里有人来过！晨星心中快速的闪过这个念头。

　　那是一个由六柄颜色幽暗的菱形飞剑，组成的一个极简单六芒星形状的飞剑。

　　它飞动的速度极快，可是不知道为什么，却始终在一个特定的空间里飞行，并没有越出这个空间之外。

　　晨星几次三番想抓住那飞剑，可飞剑似是有灵性一般，总是在最关键的时候凌空一转，脱离了晨星真元力控制的范围。

　　“我就不信抓不住你！”晨星自言自语道。

　　他边说边取出驭龙珠在四周布置下一个小型的禁锢阵法，这才又一次射出真元力，朝那柄飞剑靠去。这一道真元力并非普普通通的手法，而是融合了拆空手在其中。晨星以为，这次无论如何都应该抓住那飞剑了吧。

　　谁知接下来发生的事情出乎他的意料。

　　还没等晨星的真元力碰到那柄飞剑，那飞剑的六芒星的六个角忽然同时一亮，六道白炽的光芒在瞬间聚合在了一起。然后就听到一声尖啸，驭龙珠布置成的禁锢刹那间被冲散，那柄飞剑如一道流星似的飞了出去。

　　更加奇特的是，这次那柄飞剑不再是在原来那个空间里飞行了，而是笔直的冲着北方飞去。晨星根本不知道究竟发生了什么事情。当下来不及思索，紧紧的跟在那飞剑的后面，想要弄清楚这颗星球上隐藏的秘密。

　　他方才就已经猜到，飞剑之所以在那个特定的空间中飞行，一定因为那里有什么禁锢。只是这禁锢的力量非常高明，使自己看不出任何端倪罢了。

　　是什么人在这颗星球上留下了这柄飞剑，并且布置了这个禁锢呢？

　　这柄飞剑和这个禁锢是否和仙界至尊东皇太一有关呢？晨星下决心一定要弄清楚这些问题。不要忘记，这里的每一点线索都关系到他能不能离开这座星幻仙阵，回到正常人的世界中去呢。（不知不觉中晨星已经将这里视为只有变态的人才会来的地方了）

　　那柄飞剑飞行的速度极快。晨星觉得即使不是飞剑，而是一个大乘期的高手都不会有这么快的飞行速度。他使出了全身力气，也只不过勉强跟在飞剑的后面。即使这样，晨星还是觉得自己越来越力不从心，随时都有可能真元力无以为继，被那柄飞剑逃脱。

　　就在晨星几乎要忍不住停下来放弃的时候，飞剑忽然先停了下来，一边发出响亮的鸣叫声，一边不停的围绕着晨星转圈子。

　　晨星惊讶地问道：“喂！你围着我转来转去干吗？难道要我帮你什么忙吗？”

　　说完之后他自己都被自己逗笑了，对方只是一柄飞剑，又怎么会真的有生命，听得懂自己在说些什么呢。

　　可没想到的是，晨星的话音才落，那柄飞剑立刻发出一声悠长的鸣叫。

　　“咦？难道你真的听到我在说什么了？”晨星惊讶的问道。

　　飞剑又是一声长鸣，似乎在说晨星说的对极了。

　　“你不要老是叫好不好？”晨星精神一振，想了想说道：“如果你听懂了我的话，就上下飞三下。”

　　他刚刚说完，那柄飞剑立刻极快的上下飞动了三下。

　　这下子轮到晨星惊奇不已了。他只知道有灵性的飞剑，却从没有听说过居然还会有飞剑能够听得懂人的语言呢。

　　“我知道你能够听懂我的话了，可是我应该怎么样帮助你呢？”

　　晨星两手一摊，略微有些无奈似地说道：“我自己还被困在这里呢。”

　　只见飞剑突然飞开，同时飞快的旋转了起来，六芒星的形状在瞬间消失不见。

　　晨星只看到一道道白炽色的光柱从幽暗的飞剑中射出来，接连不断的朝地面射去。地面上顿时烟雾升腾，一股股烟尘如同开了锅的蒸汽似的冲天而起，中间还夹杂着乱七八糟的石屑碎片。

　　“这是在干什么啊！咳！咳咳咳……”晨星被烟尘呛的咳嗽不止，连忙闭住呼吸。幸亏呼吸对于修真者来说已经是可有可无的事情能够，不然还真不好办呢。

　　过了好一会儿，那些烟尘才渐渐的散去，那柄飞剑又飞回到晨星的身旁。飞剑一边不停的鸣叫着，一边又开始围绕着晨星转着圈子。

　　“你是要我下去看看吗？”晨星边问边降落在下面的地面上。

　　只见地面上已经惨不忍睹，一片狼藉，到处都是破碎的石块的碎屑。

　　晨星看着这一切，还是不知道飞剑究竟让自己干吗。正当他面对着一堆乱石一筹莫展的时候，忽然注意到在乱石堆的中央隐约有什么东西在闪闪发光。

　　他连忙飞过去用真元力将周围的乱石块清理干净。石块下的东西顿时显现了出来。

　　晨星惊讶的张大了嘴巴，只见那件埋藏在乱石堆里的东西，竟然是一个如同地球仪一样大小的星球。



　　卷九 禁锢世界 第一章 非凡非仙

　　这颗星球仿佛是一个玩具，只是制作得栩栩如生。

　　它的颜色是一种泛着淡淡金光的淡红色，表面还蒙着一层蒙蒙的金芒。

　　晨星猜测那金芒想必是一种相当厉害的防御层，因为就是在方才那种乱石飞溅的情况之下，这星球的表面似乎也并没有遭到哪怕是一丝一毫的损伤。

　　透过金芒看去，晨星隐隐约约能够看到在星球的表面上山川、河流、平原、低谷无不纤毫毕致，而且其中的一些区域中似乎还有某些活动着的东西，只是不知道究竟是什么。

　　他本想用心光去察探，可是心光刚刚接触到那层金芒，立刻就被一股大力反弹了回来，根本无法穿越星球表面的那个闭合的防御空间。

　　这下子晨星更加坚定了自己关于那金芒是一种防御的判断了。

　　“可是这个星球仪究竟是什么东西呢？”

　　晨星无论如何也无法令自己相信眼前这个只不过像篮球一般大小散发着金红色光芒东西真的是一颗星球。

　　“也许这顶多算是一件奇怪的法宝吧。”他自言自语道。

　　晨星口中这么咕哝着，又回身看了看那柄依然悬停在半空中的飞剑，大声说道：“喂！你想要我怎么帮助你？这到底是什么东西啊？”

　　他话音未落，飞剑“嗖”的一声已飞了过来。

　　只见飞剑绕着那颗“星球仪”缓缓的绕了个圈子，突然冲着晨星发出一连串如鸟鸣般的叫声，同时浮动着蒙蒙的幽暗光芒。

　　那是一种相当奇特的光芒，明明是近乎纯粹的幽暗，却竟然又有某种光的属性。

　　似乎是有人将光和暗两种极端属性同时禁锢在了飞剑之中。那种幽暗仿佛可以将空间都吞噬掉似的，而那种光明则又似乎可以充盈这世间一切的虚空。

　　晨星惊奇的看着飞剑出现的这种变化，他此刻还不知道，其实这是炼制这柄飞剑的材质所具有的独特属性。这柄飞剑是用一种罕见的名叫光之幽岩的极端属性物质炼制而成的。这种物质只有在一个极其神秘的区域才能够找到。

　　光之幽岩的极端属性就是“光”和“暗”，它仿佛一种奇异的融合剂，使二者和谐的组成了一个整体。

　　“难道这就是你要我找的东西吗？”

　　晨星看着眼前的“星球仪”惊讶的问：“可是我根本不知道这是做什么用的！你能不能稍稍的做一下提示啊？”

　　飞剑似乎听懂了晨星的话，呜呜叫了两声，凌空盘旋一周，落在了晨星的手心里。

　　只见随着飞剑落下，那幽暗色的光芒随即一敛，飞剑六芒星似的本体又显露了出来。

　　晨星这才有机会仔细的观察这柄飞剑究竟是什么样子的。

　　一看之下，他知道自己方才看错了，其实这柄飞剑是一个整体，并不是由六柄小飞剑组合而成的。开始时被自己看成是六柄菱形飞剑的，其实是六芒星上的一些暗银色的细密纹路。

　　晨星看到这里忍不住赞叹世上竟然有人能够炼制出这么完美无瑕的飞剑。

　　他所说的完美无瑕仅仅指的是外观，因为他还无法看透飞剑内部复杂和玄奥的阵法，甚至根本无法去察看。一种不知名的力量阻挡了他的心光，晨星的心光只要碰到这种力量，立刻就无影无踪了，仿佛被吞噬掉了一样。

　　但是，仅从外观也能够看出这是一件极品的飞剑。

　　且不说那些幽暗的色泽仿佛深邃的宇宙，也不说那完美的六芒星组成和谐玄奥的形状，仅仅是飞剑上的暗银色的纹路，就能够使人沉醉。

　　一种仿佛水银一样晶莹剔透的流光在那些纹路中流动着，衬托着幽暗色剑体，给人一种说不出的玄奥感。

　　晨星仔细的看了好多遍，越看越觉得飞剑上的那些纹路分明就是一组组印诀符号。

　　他忽然想到了禁仙古塔上的印诀，心中忽然一凛，莫非这些印诀就是操控这柄飞剑的方法？

　　可是这些印诀对晨星来说艰涩而又深奥，他根本看不出其中的作用。虽然凭着直觉，晨星感觉到它们和自己看到过的禁仙古塔上的印诀有着某种相似之处，但又始终搞不明白，两者究竟相似在什么地方。

　　“根本看不懂嘛！”晨星渐渐意识到，这柄飞剑绝对不会是修真者使用的东西。

　　因为在修真界，已经很少能够遇到晨星看不明白的东西了。

　　也许是和那些见鬼的古仙人有关？

　　似乎这座星幻仙阵之中的一切都和古仙人有关。晨星忽然想到了从禁仙古塔中跑出来的那个名叫异虬的家伙。不知道那家伙又算不算是古仙人呢？

　　晨星想起了异虬曾经说过，这一界也只有仙界至尊东皇太一和那个什么西圣梵旎有资格做他的对手。想必那家伙比古仙人还要厉害吧。

　　“靠！还说什么古仙人呢！小爷连仙人都没有见过！”

　　正当晨星在胡思乱想这些不相干的事情的时候，忽然感到手中的飞剑轻轻一颤。

　　只见从六芒星的中心闪现出一丝极细的光芒。眼前的空间顿时仿佛被那丝光芒吞噬了，竟深深的塌陷进去。

　　几乎是同一时间，一组印诀符号从塌陷的空间中浮现了出来。

　　晨星记得这组印诀正是飞剑上记载的印诀中的一组。难道它和飞剑要自己做的事情有关？

　　“这是什么印诀啊？你是想要我施展它们吗？”晨星傻傻的问道。

　　飞剑“铮”的一声从晨星的掌心弹了起来，极快的上下颤动了三下。那正是晨星和它约定的表示说的正确的方法。

　　这不是开玩笑吧！晨星差点昏倒过去。

　　在没有弄清楚一组印诀的作用和性质之前胡乱施展是非常危险的。

　　晨星还记得自己在天水湖与蓝衫赌斗时迫不得已施展了那道神秘的印诀后的情形。当时自己差一点没命，幸亏有蓝衫和浅芊及时出手相救。

　　想到这一点，晨星不由得有些感激蓝衫。若不是他，当时自己恐怕真的完了。

　　他没有想到，就是这一丝的感激之情，后来却救了蓝衫一命。

　　鬼知道现在这组印诀究竟是用来干什么的，究竟又会损耗掉多少真元力。万一又像那组印诀，自己岂不是又要死一次？而且这里似乎没有什么人可以救自己呢。

　　“我不干！说什么都不会去干的！”

　　晨星一下子跳了起来，这种不但冒险而且又没有任何好处的事情，只有白痴才会去做！

　　飞剑听了这话，立刻发出“啾啾”的响声，似乎是在请求晨星帮助自己。

　　而晨星的少年心性这时候充分的体现了出来，赌气似地说道：“不行！不行！这绝对不行！”

　　飞剑叫了片刻，看到对方始终不为自己所动，似乎知道就算再叫下去也还是一切如旧，于是缓缓的飞到了一旁，静静的落在一块碎石上面，一动不动。

　　而那些浮现在虚空中的印诀符号也随之消失不见，空间又恢复了正常的样子。

　　周围的一切都寂然无声，只有这颗星球上特有的微微透着淡蓝色的风在轻轻的拂动着，伴着淡蓝色天空中那一闪一闪的光芒。

　　沉默，始终是沉默。

　　沉默了良久，晨星终于沉不住气了。理智告诉他这样子耗下去自己永远也不可能离开这里。

　　他无奈的重新看了看一旁的飞剑和面前的“星球仪”，自言自语地说道：“也许并不要紧吧。哈哈！我这是怎么搞的！竟然被一柄飞剑上的印诀吓成了这个样子！”

　　他说到这里，心中暗想，有时候就算是明知道一些事情是白痴才会做的，不得已之下也只有去做呢。

　　比如现在，这柄飞剑和这颗不知是法宝还是别的什么东西的“星球仪”大概是自己离开星幻仙阵的唯一线索了。

　　想到这一点，晨星于是开始回忆起方才看到的那组印诀来。

　　说也奇怪，那组印诀似乎刻划在了他的心中似的，竟连一丝半毫都没有忘记。

　　“我只是扫了一眼！怎么会记得这么准……看来这一切都是天意！是天意要我来帮助你的呢！”晨星这句话似乎是对飞剑说的，又似乎是对自己说的，其实连他自己也不知道究竟是对谁说的。

　　说罢之后，晨星又暗暗在心中摩拳擦掌了一番，这才对依旧停留在一旁碎石上的飞剑说道：“飞剑啊飞剑啊！你可一定要保佑我顺利的施展出印诀来！不要忘记，我也是你的唯一希望了呢。这个见鬼的地方估计不会再有第二个人来。”

　　他的话音刚落，飞剑蓦的飞起，绕着晨星飞了好几圈，仿佛在赞同晨星的话。

　　晨星忍不住哈哈一笑，将方才的担心完全抛到了九霄云外。

　　他就是这样的人，既然明知道这件事情已经无法避免了，就索性不会再考虑其中的危险和困难，立刻变得轻松了起来。

　　“好啦！我要施展印诀了！”晨星大声对自己说。

　　随着他的话音，晨星的右手斜斜在身前的虚空中划了一个浑圆的圈子。一道真元力从指尖飞快的射出，凝结在圈子正中心的地方。

　　这正是方才飞剑所显示出的那组印诀中的一道：也是晨星印象最深的一道印诀。

　　他之所以首先将这道印诀在虚空中刻划出来，完全是源于一种说不出来的直觉。

　　事实上，这道印诀与禁仙古塔上的印诀最为接近。晨星在施展出这道印诀的刹那间忽然想到，自己身上还带着记录有禁仙古塔上的印诀的玉瞳呢。方才实在是应该将二者对比，没准儿还能从中体悟出这些印诀的作用。

　　可是当他想到这一点的时候，一切已经太迟了。

　　接下来发生的事情使晨星修行的道路发生了彻底的改变。

　　很多年后，晨星回忆起这段经历时还会忍不住的心有余悸。

　　就在那道印诀凝结在虚空中的一刹那，晨星忽然感到自己体内的元婴蓦的一震。

　　似乎有一种奇异而难以觉察的波动侵入了元婴，然后在元婴中炸开。

　　幻星之心中的真元似乎在瞬间被诱发了，仿佛猛烈的海啸一般涌动出来，瞬间就流遍了晨星身体的每一个角落。

　　自从修真以来，晨星已经经历过好多次幻星之心中真元力的外泻。

　　其实幻星之心的每一次外泻都非常非常的猛烈，都不是当时晨星的修炼境界能够承受的。

　　不过幸运的是每一次总是由于某种特定的情况的存在，使晨星奇迹般的承受了下来。非但没有受到任何损害，还从中获益匪浅。

　　事实上，正是这些特殊情况下的外力才使得晨星得以吸收幻星之心中的真元。从最初的天一玄阵开始就是这样。

　　因为晨星可以说是从一个比凡人好不了多少的开光期修真者开始接受幻星之心的，境界的不高导致了他不能够自由的吸收幻星之心中的真元，而只能凭借外力进行诱发。

　　每一次外力的诱发都使得幻星之心中的真元释放出一些，从而转化为晨星自身的真元。

　　这种渐进式的吸收过程也造成了晨星和幻星之心之间越来越融合，以至于连航飞这样深知幻星派功法，和湄儿这种拥有仙人的见识和眼力的高手都没能看出任何端倪。

　　而晨星没有觉察到的是，自己和幻星之心间的融合也给自己的修炼埋下了隐忧。

　　因为随着融合的加深，晨星的修为也进一步的提高，于是，幻星之心中的真元越来越难以被诱发了。

　　但是幻星之心中最为精髓的部分还没有被真正的开启过。

　　那部分真元虽然并不算多，却是幻星之心中最为珍贵的部分，同时也隐藏着幻星之心的真正秘密。

　　同时，那些真元毕竟还是一种独立存在的能量，还不能够和晨星完全的融为一体。

　　平时还难以看出它们的危险，可一旦晨星修炼到渡劫中期，到了需要对抗黑煞天劫的那一刻，这种真元带来的不确定性就会呈现出来。

　　所以，假如幻星之心中剩下的真元不能够被晨星吸收，则绝对是一个不小的隐患。

　　然而幸运的是，晨星在这个时候施展了这组印诀。

　　晨星明显的感觉到了这次幻星之心的被激发与从前的不同。

　　如果说从前幻星之心中的真元仅仅是萌动的话，那么这次则是百分之百的大爆发。

　　在那一瞬间，晨星简直有些怀疑自己正在施展的这组印诀究竟是不是和眼前的飞剑与这个“星球仪”有关，还是压根儿就是开启幻星之心的印诀。

　　因为幻星之心的反应实在是太过激烈了，已经几乎变成了一个随时都可能爆炸的能量团在晨星的元婴内飞速转动。

　　晨星顾不得思考自己想到的这个问题。

　　他只觉得整个元婴在剧烈的震动。不！不只是元婴，自己的整个身体都在震动。

　　幻星之心中的强大的真元挟着一道道无与伦比的真元力迅速占据了自己的元婴和身体。

　　那些充沛之极的真元力是晨星的肉身绝对无法承受的。

　　晨星本来还想支撑片刻，可是他发现只不过一刹那的工夫，自己就要崩溃了。

　　在晨星已经认为自己死定了的时候，一道灵光忽然在他的脑海中闪过，他不假思索的将那组印诀剩余的部分飞快的在虚空中凝结了出来。

　　之前的猜测终于应验了。那组印诀确实需要消耗极大的真元力。

　　晨星认为就算是有十个大乘期的高手在场，也会被这组印诀消耗的干干净净。

　　他终于意识到境界的差距究竟有多大。作为修真者的他，根本无法使用仙人或者古仙人或者其他什么人使用的印诀。

　　难怪湄儿会嘲笑骄寒，说他就算学会了普天灵诀也无法真正的炼制仙器。事实上的确是这个样子。

　　但是晨星与骄寒不同的是，骄寒顶多是修炼不成仙器，可晨星则很可能因此送命。

　　很幸运的是，虽然那组印诀消耗的真元力如此巨大，幻星之心中涌动出来的真元力却更加充沛。

　　晨星无从想像那究竟是多少幻星派前辈的真元凝出的真元力，他只感觉到大量的真元力从自己的元婴中奔腾出来，立刻顺着自己的双手，朝虚空中的那组印诀倾泻了出去。

　　那组印诀仿佛是一个无底洞一样的宣泄口，而那些真元力根本没有在他的体内作任何停留，直接冲着这个宣泄口涌过去。

　　晨星的整个身体都麻木了，浑身的肌肉僵硬的要死。

　　他此刻一动也不能动，完全是那组印诀和幻星之心中的真元力自己在运行。

　　他的双手不受控制的飞快的结出各种各样的印诀，那些印诀似乎并不全是自己刚才看到的，还有一些晨星似乎根本不曾见过。

　　晨星下意识的努力想仔细看看那些印诀，可是根本做不到。

　　他的脑海中只有那些真元力在体内飞窜的影像，以及自己体内的经脉和脏腑以几乎无法察觉的高速度涨缩的图景。

　　就这样不知过了多久。

　　在晨星觉得自己马上就要形神俱散的时候，一切终于平静了下来。

　　那组印诀已经完全在虚空中凝结而成，那是一种暗金色的闪闪发光的巨大阵法，没有任何凭借的悬浮在晨星身前的半空中，而那颗“星球仪”不知什么时候已经自动飞了起来，如一颗金红色的明珠一般镶嵌在那阵法的核心。

　　那座阵法在自动的高速旋转着，一道道暗金色的光芒不停的朝中间那颗“星球仪”射去。

　　晨星惊讶的发现“星球仪”也在旋转。

　　他忽然感到眼前的一切仿佛一个自给自足的星系，那金红色的“星球仪”是一颗恒星，而周围的一道道印诀符号则是围绕着那颗恒星旋转的行星。

　　当然，他知道这是不可能的。没有哪颗恒星会是这副样子。

　　“咦？我体内的真元力消失了！”

　　晨星开始时被悬在半空中的阵法和金红色的“星球仪”惊呆了，呆呆的看了良久之后，才意识到方才还充斥着自己的身体的那些充沛的真元力此刻已经消失的无影无踪了。

　　他仔细检查自己的身体，立刻震惊的发现不仅是那些真元力，就连自己体内原有的真元力也消失了，此刻自己的体内弥漫着的是一种从来没有见过的虚无缥缈的能量。

　　“这……这是怎么回事！”

　　晨星简直要疯了，但是接下来的发现更加令他几乎崩溃。

　　因为并非只是真元力消失那么简单，就连晨星的元婴此刻也不见了。

　　从前元婴所在的地方，此刻变成了一团说不清的奇特能量。那是一团旋转着的绚紫色的能量漩涡，看样子仿佛是一个巨大的星云。

　　在那团能量漩涡之中，一种无法用语言形容的似乎是星光一样的东西在不停的闪烁明灭着，不时的还会漾起一丝极轻微的如同涟漪一般的波动。

　　“这是怎么搞的！”晨星忍不住一下子跳了起来，他的脸色在瞬间变得惨白。

　　元婴消失了！这意味着什么？

　　元婴是修真者能够继续修炼下去的凭借，失去了元婴的晨星不知道今后究竟应该怎么继续修炼。

　　事实上，晨星此刻甚至不知道失去了元婴的自己还能不能算是一名修真者。

　　晨星如同遭到雷击一样呆呆站在地上，双眼直直的看着前方的虚空。

　　他此刻的脑海中一片空白。

　　自己还有很多事情要去做呢，怎么能够在这个时候失去修真者的身份和能力呢！

　　晨星其实被这突如其来的一切给惊呆了，根本忘记了就算是自己失去了修真者的身份，也不等于自己就失去了修真者的能力。

　　这时，那柄可以算作是肇事者的飞剑此刻却显得非常活跃。

　　只见它不停围绕着晨星飞来飞去，甚至比开始时对晨星还要亲切了许多倍。

　　“我算是已经被你给毁掉了你知道吗！”

　　晨星气得冲着飞剑大声叫道：“你倒是开心了，可是我以后该怎么办啊！”

　　飞剑仿佛被他的叫声吓了一跳，安静了一会儿之后又开始飞动起来，不过速度要缓慢多了。

　　“靠！没心没肺的家伙！这大概是我碰到的最倒霉的事情了！”

　　晨星郁闷的咕哝道：然后仿佛是泄愤般一拳击在了脚下坚硬的石头上。

　　出乎他意料的是，那石头竟然无声无息的消失了，连一丝粉末都没有留下来，仿佛根本不曾存在过一样。

　　“竟然会有这么厉害！”

　　晨星有些不敢相信的看着那块本该有石头存在的空地。

　　方才在飞剑进行大破坏的时候他就暗中测试了这些石头的坚硬程度，认为以他幻化期的修为，如果不凭借法宝就想在石头上留下痕迹，也是需要花费不少力气的。

　　可是现在，他只是随手轻轻一击，就能够令这种坚硬的石头消失。

　　晨星不禁开始重新检查起自己的身体来，他想知道自己的体内究竟发生了怎样的变化。

　　可是检查了大约有几天几夜，晨星还是一点头绪都没有。

　　元婴不见了，幻星之心不见了，甚至连原本在体内的流炫和驭龙珠也消失得无影无踪。晨星现在的体内就只有那团紫色的漩涡和那些虚无缥缈到了极点的奇特能量。

　　那团漩涡在不停的聚散弥合，似乎有着无穷无尽的生机似的。

　　晨星敢肯定，自己一定是由于那组印诀而修炼成了什么别的东西。



　　卷九 禁锢世界 第二章 弥芥之星

　　究竟修炼了什么东西，晨星现在实在说不上来。

　　弥漫在自己体内的那种能量绝不是仙灵之气，也不是魔界的魔能和妖界的妖异之力，甚至也不是晨星在那座神秘宫殿中感受到的能量波动。

　　“哎呀！这究竟是什么啊？”

　　晨星感到自己头都大了，他看着一旁的飞剑说道：“这下可好了，我现在变得连自己都不知道自己是什么了！要是你会说话多好，就能告诉我这一切究竟是怎么回事了。”

　　说是这么说，不过晨星此刻已经没有方才那么惊慌。

　　毕竟，他现在的实力似乎比从前幻化期的时候还要厉害呢。

　　既然一切都是从那组印诀开始的，那就试着研究研究这些印诀吧！

　　晨星心中这样想着，开始重新查看飞剑上的暗银色纹路，同时回忆起那些印诀之中的诸多变化来。

　　说也奇怪，这时再看那些纹路的时候，他突然发现其中比从前多了一些能量的波动。

　　晨星下意识的用心光去体会那些能量波动。他惊讶的发现，自己竟然能够很轻易的明白那些波动所表达的意思。

　　那是一种说不出的感觉，仿佛有人在自己的心底深处说话一样。

　　晨星能够想像得出，这种波动其实也是一种传递信息的方式。

　　不过他很奇怪为什么自己方才没感到这种波动的存在呢？难道说是由于自己方才的境界太低了，不具有觉察到这种波动存在的修为吗？

　　因为晨星知道，境界高的人是能够觉察到任何境界低的人所施展的手段的。

　　相反，除非境界高的人故意让境界低的人知道，否则境界低的人无论如何也无法觉察高境界的手段。

　　这一点也就是颠扑不破的境界的差距。

　　假如是由于这个原因，才使得方才觉察不到波动存在的晨星此刻觉察到了波动的存在，那就说明晨星此刻的境界确确实实是提高了。

　　明白了自己境界已经提高的晨星暂时还来不及高兴。

　　他根本不知道自己修炼成了什么，甚至也不知道自己应该怎样继续修炼下去。

　　如果没有继续修炼的方法，就等于自己的修炼停滞了。这样即使拥有了很强的实力，又有什么意思呢？

　　随着修为的一步步加深，晨星在不知不觉中已将修炼本身当成了一件很有乐趣的事情，现在突然找不到继续修炼下去的方法了，一时半会儿确实还接受不了。

　　他现在只能寄希望于这些波动之中遗留有某些修炼的方法。毕竟自己就是在施展了飞剑上的一组印诀之后才变成了现在这副样子的。

　　用心光体察了良久，晨星终于失望的放弃了寻找进一步修炼的方法的努力。

　　波动中的信息并不算多，也根本没有提到晨星身上的变化是怎么回事，讲述的只是关于眼前的这柄飞剑和这颗“星球仪”的一些事情。

　　据波动记载，晨星所在的这颗星球位于整个星幻仙阵的最边缘地带。

　　这里距离星幻仙阵中心的窨明空间超乎想像的遥远。即使凭借着一种能够在星域间穿梭的名叫星陨的仙器，也需要数百年的漫长岁月才能够到达。

　　按照波动中的说法，这颗星球名叫蓝神星。

　　蓝神星是由整个星幻仙阵中最为原始的那部分力量聚合而成的。

　　由于星幻仙阵乃是按照宇宙创生的规律布置出来的一个独立空间，所以在蓝神星上也就自然而然的保留了创世的原初之力，使得生命得以在此繁衍生息。

　　经过千万年的进化之后，蓝神星上的生物群中终于出现了具有智慧的人类。

　　这些人渐渐开始对自然之力产生了兴趣，渐渐学会了利用自然之力进行修炼。

　　随着这些人力量的强大，以及数量的增多，他们开始互相争斗起来。

　　争斗给蓝神星带来了巨大的灾难，最终导致了蓝神星上的灵气大幅度下降。与此同时，蓝神星修炼者们的数量却开始大幅度增长。

　　这时候有一小部分人开始意识到这种修炼方式根本违背了造物的规律，于是开始劝阻其他人结束无休止的争斗。可是被自我膨胀的欲望冲昏了头脑的绝大部分人根本听不进去，他们不但将那一小部分人囚禁起来，而且试图朝蓝神星附近的星球迁移。

　　最初，他们只是在蓝神星周围的小星球上设立的驻地。

　　后来，他们又开始往蓝神星所在星域之外的其他星域进行扩张。

　　他们渐渐的越来越骄傲自大起来，以为在这个世界上只有他们的力量是最强的。

　　由于受到整座星幻仙阵禁锢的影响，他们根本无从得知在星幻仙阵之外还有别的世界，这就更加助长了他们狂妄的气焰。

　　这样子过了百万年，蓝神星修炼者们所占据的星球已经多达数百颗。

　　由于人数持续不断的增加，越来越多的蓝神星修炼者需要晶石和灵药。他们疯狂的挖掘着已经占据的星球，同时也不断寻找更多适合修炼的星球。

　　他们就好像一股飚风席卷整个星幻仙阵，凡是他们经过的星球，灵气无不被耗尽。

　　这样过了不知多少年。

　　终于，星幻仙阵以外的人们发现了蓝神星。

　　那是一名具有传说中的大神通的人物，在一个偶然的机会，他来到了星幻仙阵。

　　那个人看到了蓝神星的存在，并且对这里发生的一切感到极为震惊。他认为蓝神星上的人太过于贪婪，违背了整个宇宙变化的基本规律。

　　于是那个人开始对蓝神星上的人进行大规模的惩罚。

　　那种惩罚是空前的。由于那个人得到了星幻仙阵的布置者，仙界至尊东皇的帮助。所以他能够在星幻仙阵中调用几乎一切的力量。

　　就这样，一颗颗星球烟消云散了，一座座蓝神星的修炼者的驻地崩溃了，一名名蓝神星的修炼者失去了自己的肉身，成为幽明界中徘徊的亡灵。

　　终于，蓝神星的修炼者们明白了人外有人天外有天的道理。

　　到了最后，整个星幻仙阵之中只剩下蓝神星还有修炼者存在。而那部分人就是最初认识到自己的同类所犯的错误的先知者们。

　　终于，那名拥有大神通的人觉得惩罚已经够了。

　　毕竟蓝神星的修炼者是星幻仙阵中创世的原初之力衍生出的生命。

　　在最后一个蓝神星修炼者的驻地被摧毁之后，那个人停止了对蓝神星的惩罚。

　　他停止了杀戮，将幸存的那部分蓝神星的先知者们迁移到一个名叫弥芥的星球上，并布置了禁锢。

　　那种禁锢能够将弥芥星压缩到原来体积的千万分之一大小，而且能够阻挡住所有的修炼者，使他们无法穿越星球的外层空间。

　　除非剩余的蓝神星修炼者中有人修炼到有能力破解禁锢的境界，否则他们就将被永远的禁锢下去。不过按照那个人的看法，蓝神星的修炼者永远也不可能破解那道禁锢。

　　在离开星幻仙阵的时候，那个人对日后蓝神星的命运作出了推算。

　　他惊讶的发现极遥远的未来，会有一个人来到蓝神星，并且发现弥芥星。而那个时候，就是对蓝神星修炼者的惩罚彻底结束的时刻。

　　那名具有大神通的人深知命运的不可违背，他为了帮助未来那个可以拯救蓝神星的人，特意留下了一件名叫梵天六芒的极品仙器。

　　在梵天六芒中，记载了重新开启弥芥星的方法。

　　而梵天六芒也就是他赠送给未来那个人的礼物。

　　只要是被梵天六芒选中的人，就可以按梵天六芒上记载的方法开启弥芥星，并凭借这件仙器进入弥芥星，找到弥芥星上禁锢的中枢，进而将弥芥星上被禁锢的人们释放出来。

　　在做完了这些事情之后，那名拥有大神通的人就离开了星幻仙阵。

　　弥芥星和梵天六芒静静的呆在蓝神星上，等待着命运指定的人的到来。

　　晨星将心光从那些波动中缓缓收回，良久才回过神来。

　　他实在震惊于有人竟可以这样惩罚一个星球上的人，将整个星球上的所有人禁锢起来，并且将一个星球压缩成一个篮球大小。

　　那将是怎样的大手笔和大场面！丝毫不逊于东皇太一缔造这座星幻仙阵的实力。

　　不过，在晨星的内心深处始终隐隐对那个拥有大神通的人的所作所为感到有些不满。在晨星看来，就算是蓝神星的修炼者做得不对，那个人也没有权力给他们这样的惩罚。

　　没有人可以代替命运给任何人惩罚。这是晨星一直以来坚信的。

　　可是晨星知道，在这个世界上，无论是这一界，还是仙界、魔界或是妖界，一切地方都是需要凭实力说话的。

　　所以无论是蓝神星的修炼者们还是自己，都无法对那个人的行为提出任何反对。

　　“幸好那个家伙也知道命运是不可违背的，还留下了破解禁锢的方法。”

　　晨星咕哝了一句，忽然想到了一个非常重要的问题——那个被命运指定的拯救蓝神星修炼者的人究竟是谁呢？

　　“难道那个人就是我？”晨星觉得有些匪夷所思。

　　“不是吧！我才修炼到了幻化期啊！又怎么能破解那个拥有大神通的家伙布置的禁锢，将蓝神星的修炼者们从弥芥星中释放出来呢？”

　　晨星忽然想到，现在自己其实已经不是幻化期的修真者了。

　　虽然幻化期的修真者可能是无法破解弥芥星的禁锢的，可是自己未必就不可以。

　　他这样想着，顿时来了精神。

　　假如能够将弥芥星上的修真者们释放出来，也算是自己做了一件好事。

　　晨星现在知道，眼前的这个“星球仪”一定就是弥芥星，而那柄被自己误认为是飞剑的东西，则想必就是所谓的梵天六芒了。

　　只是他暂时还不知道记载在梵天六芒中的开启方法，还无法开启弥芥星。

　　同时他也不知道凭借自己现在的能力是否真能够顺利的将那些开启印诀施展出来。

　　“没想到你竟选中了我。”晨星冲着梵天六芒说道。

　　梵天六芒“啾啾”的叫了两声，仿佛在说自己的眼光绝不会差。

　　晨星嘻嘻一笑，觉得自己还是稳妥一点比较好。于是他决定重新研究一遍梵天六芒中记载的印诀符号。

　　“我要好好学习一下。”晨星冲梵天六芒伸出手掌，后者立刻飞落到他的掌心中。

　　所有的印诀符号中都有着那种波动，这让晨星的底气充足了许多。只要自己能够感觉到波动，就说明有戏。

　　从头到尾将所有的纹路参照着波动看了一遍，晨星发现其中大部分都是梵天六芒自身的操控印诀，只有一少部分才是讲述的如何开启弥芥星的外层禁锢。

　　而且这些波动将所有印诀都解释的很详细，似乎特别担心看的人不理解每一种印诀的作用似的。

　　晨星这下子可拣了个大便宜，平白无故的学会了许多只有古仙人才会使用的印诀。

　　只是开启弥芥星的步骤却简略得很，只是寥寥几句，也并没有将具体的方法讲得非常详细。有很多晨星明明感到非常重要的地方都被简单的一带而过。

　　比如施展这些印诀究竟需要什么实力等等。

　　晨星不由得有些怀疑，那位拥有大神通的家伙是不是表达能力有问题。同时又暗暗埋怨对方做事情太不完善，竟漏掉了许多关键的部分。

　　“只好先按照他告诉的方法，实行第一步，进入弥芥星再说了。”

　　晨星咕哝了一句，又下意识的看了看梵天六芒。

　　他还对方才施展的那组印诀心有余悸，所以虽明知自己的实力有所提高，依然不敢轻易尝试。

　　这时晨星更是要埋怨那个拥有大神通的人了。

　　他哪里知道，当时那个拥有大神通的人这样安排的时候，根本没有想到日后拯救蓝神星的人会是一名修真者。

　　要知道，这座星幻仙阵即使在仙界也是一座威力奇大的禁锢阵法。不要说修真者，就连大部分仙人都无法随随便便的闯进来。

　　也正是由于这个原因，西圣梵旎才会请东皇太一将禁仙古塔收藏在这座阵法中。

　　因此，在那个禁锢蓝神星修炼者的拥有大神通的人看来，能够进入星幻仙阵，来到蓝神星，并且完成命运所指示的任务的那个人，至少也应该具有古仙人的实力。

　　所以他根本没有担心过对方不具备开启弥芥星的能力。

　　他担心的只是万一对方并非仙人，而是妖界、魔界或其他什么界的人，也许会不太理解他留下的开启弥芥星的印诀，所以才不厌其烦的在梵天六芒中进行了一番细致的解释。

　　谁知道事情的发展完全的出乎了他的意料。

　　偏偏有一个秉承仙界玄域虚空一窍中的阴阳二气，并且还转世轮回到了这一界的湄儿，带着晨星和骄寒闯入了星幻仙阵。

　　转世轮回后的湄儿不但拥有仙人的见识，而且由于她是从玄域的虚空一窍中化生出的，所以体内的仙灵之气的精纯程度远远超过了一般的大乘期修真者。

　　再加上拥有无上仙器紫墨星漩，更是使得她具有了仙界十二巡天使的实力。

　　正因为这个原因，湄儿才能够顺利的施展星空挪移，来到了距离星幻仙阵入口不远处的窨明空间。

　　即使是这样，晨星依然无法到达位于星幻仙阵边缘的蓝神星。

　　可是偏偏湄儿三人在误打误撞之下解除了禁仙古塔对异虬的禁锢。

　　原本东皇布置这座星幻仙阵的一个目的就是收藏禁仙古塔，所以几乎是在禁仙古塔中的古禁仙阵被破坏的同时，星幻仙阵的中枢——载九履一结界也被触发。

　　载九履一结界引发了整座星幻仙阵的空间畸变。

　　星幻仙阵发生了巨大的变化。

　　大部分靠近窨明空间的星域或者湮灭，或者被重新组合。而这一系列的变化，也使得原本没有任何机会和能力来到蓝神星的晨星被送到了这里。

　　这些事情环环相扣，若那个拥有大神通的人知道了，也只能感叹命运的无比神奇。

　　当然，这一切巧合晨星并不知道。他并不知道自己能够来到蓝神星是多么困难的一件事。

　　他知道的只是自己应该想尽一切办法开启弥芥星，将弥芥星上的人们释放出来。

　　在重新学习了一番梵天六芒上记载的印诀之后，晨星不禁感叹世界上竟然有这么神奇的印诀，而且这些印诀中的内容，绝大部分都是自己现在还无法完全掌握的。

　　他同时也认识到，自己修炼境界的改变并不是那个留下梵天六芒的高人安排的。

　　“那是为什么呢？为什么会突然变成这个样子呢？”晨星自言自语的问道。

　　他忽然想到，自己方才施展的那组印诀中，有一组是梵天六芒中没有记载的。

　　那组印诀仿佛是凭空出现在自己脑海里似的。

　　在刚才那种混乱的情况下，晨星并未注意到这一点。

　　他还以为那也是梵天六芒中的印诀，于是就随手施展了出来。现在他重新看了一遍梵天六芒，就发现事情并非如此了。

　　“难道说这一切都是幻星之心在搞鬼？”

　　晨星突然想了起来，自己在天水湖上与蓝衫赌斗时遭遇的事情和现在非常相似。都是一道莫名其妙的神秘印诀被自己不由自主的施展出来，然后所有的一切都改变了。

　　“幻星之心！一定是幻星之心！”晨星沉思良久之后，忽然大声叫了起来。

　　他几乎可以肯定发生的这一切和幻星之心有关。因为在他体内如果还有什么是他搞不明白的，那就只有幻星之心了。

　　想到这一点，晨星顿时轻松起来。

　　幻星之心是幻星派的镇派之宝，也是幻星派最大的秘密。自己虽然对它并不怎么了解，可是航飞一定会非常清楚。只要以后见到航飞，这一切迷团自然就可以解开了。

　　“没想到幻星之心这么强的东西竟然也会消失不见。”

　　晨星咕哝了一句，将幻星之心的事情暂时放下，开始准备正式开启弥芥星的禁锢。

　　他已经在心里说服了自己。

　　既然命运指定了由自己开启弥芥星，那么自己就不应该会有危险。不然的话，那个拥有大神通并且留下了梵天六芒的人就没有理由推算不出来。

　　“只要没有危险就行了！”晨星大声说道。

　　事到如今他也只能这么安慰自己。总不能甩手就走吧。那也未免有些太不负责任了。

　　晨星一边想一边仔细观看起悬浮在空中的弥芥星和弥芥星外的那个阵法来。

　　梵天六芒环绕着晨星缓缓飞动，仿佛一颗灵动的小星星一样。自从晨星研究完所有的印诀之后，这件仙器就似乎已经认可了晨星主人的身份。

　　这时候再看虚空中凝成的阵法，晨星一点都不感到难以理解了。他知道这是一座防御型的古仙阵，原本只是覆盖在弥芥星的表层，而此刻则被自己方才施展的印诀激发了起来，目的是防止有外人破坏弥芥星中的一切。

　　这座古仙阵看上去和禁仙古塔外的古仙阵非常相似，似乎是同一种禁锢手段。

　　晨星不禁暗想，莫非那位拥有大神通的人和禁仙古塔的主人西圣梵旎是同一个人？或者如修真界的通用印诀一样，仙界也有某种通用的印诀手法？

　　晨星知道暂时还没有人能够回答自己的这个问题，以后见到了湄儿，或许可以问问她。

　　想到湄儿，晨星又不禁开始隐隐为对方担心起来。

　　不知道对方在那个什么载九履一结界被触动后究竟去了什么地方。不过湄儿的实力这么强，而且又有星漩在手，应该没什么问题吧。

　　晨星忽然感到非常有趣。

　　湄儿原本是自己的敌人，可自己竟然会在这个时候关心起她的安危来。

　　这件事情如果让地下国的三大长老们知道，更不会相信自己不是湄儿的同伙了。

　　这个时候，身旁的梵天六芒忽然又发出几声低沉的鸣叫，似乎是在提醒晨星不要胡思乱想，应该是时候开启弥芥星了。



　　卷九 禁锢世界 第三章 寂灭神光

　　晨星微微一笑，说道：“好啦！你不要催我嘛！”

　　他口中说着，取出一粒冰蕊圣核含在口中，以防止关键时刻无以为继。做完了这些准备工作，晨星这才凝神将看过的一系列印诀在脑中飞快的流转了一遍，然后右手轻轻抬起，以一种极为缥缈的姿态在虚空中缓缓刻划出一道印诀。

　　假如这时旁边有一名修真者在观看，他就会感到晨星的动作非常奇特。

　　虽然明明看上去晨星的手是在漫不经心的缓缓一挥，却能够发出一道迅捷如闪电般的绚紫色光芒。

　　那道光芒悄无声息的没入古仙阵围绕的弥芥星里。

　　顿时，整个弥芥星外的禁锢被触动了。

　　晨星只觉得一股强大的力量在吸取着自己体内的能量。他心中一凛，连忙下意识的推动体内的那团紫色漩涡缓缓旋转。说也奇怪，随着那团漩涡的旋转，外面那股力量和自己体内的能量之间竟然形成了一种平衡。

　　一道道虚无缥缈的能量源源不断的从紫色漩涡中涌动而出，在晨星的手中幻化为实质的印诀，如一道道有形的法宝冲着空中的弥芥星印去。

　　弥芥星外层的金芒顿时被印诀激发出来，一道道金光弥散在整个古仙阵之中。

　　这组开启弥芥星的印诀一共有一百二十道之多。

　　尽管有紫色漩涡不断生成能量，晨星到最后依然感到整个身体都仿佛快要被抽干一样。总算是勉勉强强将最后一道印诀施展了出来，晨星顿时无力的跌坐在地上。

　　他直到这时才意识到自己口中还含着一粒冰蕊圣核呢，于是连忙将灵药咬破吞入腹中。

　　这是晨星第一次在清醒的状态下使用冰蕊圣核，一股浓郁的灵气顿时充满了晨星的全身。

　　晨星连忙全力推动那个紫色漩涡飞快的运转，吸收着体内冰蕊圣核的灵气。

　　他感到自己体内几近虚脱的能量开始迅速得到补充。而同时，似乎自己的境界也微微有些提高了。

　　到此刻为止，晨星再也不怀疑自己比幻化期的时候厉害了。

　　假如自己还是幻化期修真者的自己，要就这样随随便便吃下一颗冰蕊圣核，还不立刻因为吸收不了多余的大量灵气而导致真元力涨爆啊。

　　调息了良久，晨星才将冰蕊圣核的灵气全部吸收。

　　他起身将一旁的梵天六芒收回，结出一道印诀将梵天六芒幻化出一层防御布在体外，这才用极度自恋的语气夸张的大叫道：“弥芥星！我来拯救你啦！”

　　随着叫声，晨星的身形化为一道流光，朝古仙阵中的弥芥星飞了过去。

　　一道道流光从晨星的身边掠过，流光中闪烁着无数暗金色的印诀符号。

　　晨星直到这时才发现，就算自己学会了开启弥芥星的印诀，要穿越古仙阵依然不是一件简单的事情。

　　随着晨星朝古仙阵越飞越近，古仙阵也变得越来越大。

　　晨星知道，事实上这不是古仙阵变大，而是自己变小了。

　　最终，当晨星穿越古仙阵的刹那，仿佛进入了新的一界一样，周围的一切都变了。蓝神星在刹那间消失得无影无踪。

　　原本不过是一组在虚空中凝结而成的印诀符号的古仙阵突然变成了一个丝毫不亚于星幻仙阵的庞大空间。

　　晨星只看到无数道星光在浩渺的宇宙中不停的闪烁。

　　那些星光的闪动之间似乎蕴藏着契合于天地至理的变化。

　　星光，只有星光，无边无际。原本悬浮在古仙阵中央的弥芥星此刻消失得无影无踪。

　　晨星甚至看不出任何可以穿越这个空间，到达弥芥星的路线。在古仙阵形成的空间中，就是辨别方向也变得非常困难。

　　到处都是巨大的云雾状的星尘在弥散，甚至还能看到某些类似极端属性的物质的影子，比如九衍炫光和炫疾天火。晨星甚至还在一团星尘旁边发现了一种名为大寂灭神光的物质。幻星派典籍中曾经提到这种物质，这是一种形成幻境的绝佳媒介。

　　只见大寂灭神光如同一颗耀眼的明星一般在星尘一旁缓缓转动。

　　它的转动带动了周围星尘的变化，种种炫目美妙到极点的色彩从四周涌动的星尘中呈现出来，美丽得令人窒息。

　　晨星惊讶的张大了嘴巴，他有些不敢相信，这样的空间竟会是自己缔造出来的。他也知道，其实自己根本不算是古仙阵的缔造者，自己充其量不过是一个执行者罢了。

　　就好比一个战场上冲锋陷阵的兵士，虽然能够战胜敌人，却并不知道一场战争胜利的根本原因究竟何在。

　　因为那个根本原因始终都掌握在幕后运筹帷幄的统帅的手中。

　　如今，缔造古仙阵的统帅，毕竟还是那个留下梵天六芒的拥有大神通的人物。

　　既然不明白古仙阵的根本奥秘，晨星就只有寄希望于梵天六芒中的印诀。

　　他一边静静的站在幽深的宇宙中，一边飞快的回忆着自己方才看过的那些印诀，寻找着通过古仙阵，到达弥芥星的方法。

　　奇怪的是梵天六芒中并没有提到这个方法。

　　联想起开启弥芥星的某些步骤的不完整，晨星不禁有些怀疑，是否自己的境界太低了，以至于印诀中提到，自己却看不懂。

　　可是就算是那样，那个人遗留下来的波动中也应该有所涉及的啊！怎么都不至于一点都不提吧。

　　“看来仙人的心思确实都是难测的。古仙人更是如此！”晨星不满的咕哝道。

　　事到如今，他只有自己想办法完整的破解弥芥星的禁锢，并把星球上的人带出来了。也只有自己想办法去解答自己体内发生的一系列变化了。

　　只是不知道那个人要自己寻找的什么弥芥星的中枢是怎么一回事。

　　不过目前最要紧的事情，是必须自己先想出办法穿越这个见鬼的古仙阵。

　　晨星开始仔细的观察周围的空间，他暂时还不想轻举妄动。因为他渐渐的发现，这个空间似乎和星幻仙阵还不尽相同。

　　据湄儿所说，星幻仙阵是东皇用星漩缔造出来的独立于一界之外的空间。这里则更像是一个高明到近乎无迹可循的幻阵。

　　加上大寂灭神光蕴藏在其中，晨星更肯定了这一点。

　　可是这幻阵看上去一点头绪都没有。晨星不由得感到有些丧气，自己好歹还是幻星派的传人呢。

　　不要忘记，幻星派可是修真界最擅长幻阵的门派。

　　可是面对着眼前的这个幻阵，晨星还是涌起一种茫然无措的感觉。

　　“到底境界有没有提高啊！”晨星郁闷的自言自语道。

　　晨星还不知道，虽然梵天六芒中的大部分印诀自己还不能够完全领悟，但是自从学习了这些印诀，他的实力已经大大的超过了修真者，上升到了一个全新的境界之中。

　　只不过他现在处在仙界至尊东皇太一所布置的星幻仙阵之中，而且又面临着具有大神通的绝顶高手留下的古仙阵，所以才会处处感到施展不开。

　　假如此刻在祖洲星上，面对着修真者，情况就会大大的不同了。

　　“按道理讲我不应该惧怕幻阵吧。”晨星小声的咕哝道。

　　要知道幻星派就是修真界中最擅长幻阵的门派，真幻空冥就是极为高明的缔结幻阵的心法。

　　不过晨星深深的明白一个道理——眼前的幻阵和修真界的幻阵还是大大不同的。

　　他展开幻星派布置幻阵的无上心法，搜索着幻阵的阵眼。

　　体内那种虚无缥缈的能量顿时被真幻空冥的心法诱发，开始缓缓的弥散在晨星周围的空间之中。

　　不知过了多久，晨星才收回那些能量。

　　这个幻阵实在是太复杂太高明了，自己已经将真幻空冥的心法施展到极致，却始终无法看出任何端倪。

　　真幻空冥已经是晨星目前所知的最高明的心法了。

　　当然，梵天六芒上记载的古仙印诀更高明，可是其中并没有涉及幻阵的布置方法。

　　正当晨星面对着眼前的星空一筹莫展的时候，体外梵天六芒幻化而成的防御蓦的消失，梵天六芒的本体出现在晨星的身前。

　　这下子可将晨星吓了一跳，要知道在这种幻阵中若是没有防御层将会很危险的。

　　对于梵天六芒这件出类拔萃的古仙器，晨星还有着许多不明白的地方。

　　他想来想去，觉得还是用自己了解的东西比较好。

　　可是用惯了的流炫和驭龙珠又都找不到了，于是晨星连忙手忙脚乱的从幻星权戒中翻出一件防御性的法宝，临时应急似的随手用操控驭龙珠的龙龛禁手在体外布下了一层禁锢，这才仔细观察梵天六芒打算干什么。

　　只见梵天六芒出现在星空中之后径直化作一道流光，朝极远处的大寂灭神光飞去。

　　晨星心中一动，紧紧的跟在梵天六芒的后面。

　　他忽然感到，自己方才施展龙龛禁手的时候好像一丝力气都没有花费似的，好像刻划的不是从前引以为豪的印诀，而是一个简单的动作。

　　“看来境界果然提高了啊！”晨星再一次感慨这一点道。

　　忽然间，他发现自己此刻用来布置防御禁锢的那件法宝比流炫和驭龙珠都要好很多，仔细一看才发现原来那竟然是一件仙器。

　　由于晨星早已见识过驭龙元晶中的仙灵之气，又依次见识了禁仙古塔和梵天六芒中的古仙印诀，所以对这件仙器中的本源能量和阵法结构并不算太陌生。

　　不过幻星权戒中竟然连仙器都有收藏，这可大出晨星的意料。

　　“看来手气不错，竟然随手就抓了件仙器。”

　　晨星嘻嘻笑道：同时仔细察看幻星权戒中关于这件仙器介绍的玉瞳。

　　据玉瞳中介绍，这件仙器的名字叫做垣墟尺，是一件禁锢和防御的法宝。

　　“看来作用和驭龙珠差不多哦。怪不得能够用龙龛禁手施展。”晨星记下了操控垣墟尺的仙灵诀。他此刻既然连古仙印诀都能够施展，仙灵诀相信也不在话下了。更加重要的是，通过这些仙灵诀，晨星可以更多的了解仙界的各种禁锢手法。

　　晨星只是抱着多了解一些东西总没有坏处的心理去学习这些仙灵诀的。

　　他此刻还不知道，随着他的元婴消失，修真界的印诀和心法已经逐渐不适合自己了。

　　操控垣墟尺的仙灵诀共有九手，分别是“收、涵、抹、横、分、聚、断、立、驰”。

　　九手仙灵诀之间的相互组合，又能够衍生出种种不同的变化。比如“横断”是一种变化，“立驰”又是一种变化等等。

　　通过学习这些仙灵诀，又和禁仙古塔和梵天六芒上的古仙印诀比较，晨星渐渐感到古仙印诀和仙灵诀之间似乎有着很多差别。

　　但是由于自己对二者都不太熟悉，所以还说不出这种差别究竟是什么。

　　他正在考虑着，忽然感到前方有一种奇异的波动朝自己涌来，连忙抬头看去。

　　只见自己已经紧追着梵天六芒飞到了大寂灭神光之前。

　　大寂灭神光如同一个巨大的水晶般透明的球体，在不停的变化着瑰丽的色彩。

　　晨星抬头看去，看不到这球体的顶端，低头看去，也看不到这球体的尾端。他正对着大寂灭神光，惊讶的发现其中竟然有自己的影像。

　　那是一幅变形到扭曲的画面，场面残酷而血腥。

　　晨星看到自己被粗大的锁链牢牢的固定在一根上下都看不到头的巨大石柱上，正在被一群不知从哪里冒出来的丑陋怪物分食着躯体。

　　自己的心脏、肚肠裸露在体外，鲜血横飞。

　　他心中一凛，马上醒悟到这只是大寂灭神光中的幻象，于是立刻转首，才避免了心神被大寂灭神光吞噬的危险。

　　“靠！好厉害的家伙！”晨星忍不住惊道。

　　这时，梵天六芒似乎已感觉到晨星来到了自己近前，鸣叫了一声，飞快的在大寂灭神光的前面移动着。

　　晨星惊讶的合不拢嘴，猜测着梵天六芒的用意，过了良久才小心翼翼地问道：“你是说大寂灭神光是破解这个古仙阵的关键？”

　　梵天六芒又是迅速的上下移动了三下。

　　其实晨星也已经猜到了这座幻阵的本源力量来自大寂灭神光。

　　可是一想到幻星派典籍中关于大寂灭神光的种种可怕传说，他又感到非常为难。

　　据幻星派典籍记载，没有任何人知道大寂灭神光的来历。甚至有人怀疑它是先于天地宇宙而存在的。

　　虽然它是用来布置幻阵的绝佳媒介，可是它所呈现的那些景象未必都是幻象。

　　据说，它和命运的奥秘有着某种奇妙的联系。

　　“和命运的奥秘有某种奇妙的联系……”

　　晨星痛苦的挠了挠头，乍舌道：“这种变态的神光，怎么才能通过它破解阵法啊！”

　　他说到这里，忽然想起自己刚刚从大寂灭神光中看到的景象，不禁感到一丝不寒而栗迅速涌遍全身。

　　这时，梵天六芒突然飞快的旋转了起来。

　　随着旋转，梵天六芒的体积越来越大。一道光华从其中喷薄而出。紧接着，一组印诀闪现在茫茫星空之中。

　　晨星惊讶的看着眼前的一幕。

　　他可以肯定，这组印诀他并没有在梵天六芒表面的那些纹路里看到过。

　　难道说，梵天六芒除了那些纹路中的印诀里提到的用法，还有别的用法吗？

　　目前破解这个幻阵最要紧，晨星此刻也顾不得多考虑。

　　他看了看那组印诀，发现似乎不是古仙印诀，而只是一组仙灵诀。之所以这样说，因为晨星感到那组印诀比较容易理解。

　　在他看来，仙灵诀应该是比古仙印诀容易理解的。

　　从那组印诀来看，似乎晨星只有想办法将大寂灭神光收取，才能够破解掉这座幻阵。

　　“开玩笑吧！收取大寂灭神光！”

　　若非此刻在星空之中，相信晨星早就跳起来了。

　　这么庞大变态而且契合于命运奥秘的大寂灭神光应该怎么收取？自己可是一无所知。

　　他虽然知道梵天六芒显示的那组印诀应该就是用来收取大寂灭神光的，可是一来自己身边没有现成的仙器，二来自己对大寂灭神光一无所知，所以这一切终究还是枉然。

　　想到这里，晨星只得无可奈何的看着飘来飘去的梵天六芒。

　　梵天六芒已经恢复了原来的大小，开始缓缓的绕着晨星飞行，像是奇怪自己已经将破解古仙阵的方法显示出来了，为何晨星还不快点动手。

　　晨星见在梵天六芒身上得不到什么帮助，只得暗叹一声，一头将心光扎进了幻星权戒之中，希望从那里面能够找到搞掉大寂灭神光的方法。

　　他这一找才发现，幻星权戒中竟然收藏了不止垣墟尺一件仙器。

　　除了垣墟尺之外，晨星又找到了三件不同的仙器。

　　一件是可以形成幻境的仙器，名叫畅雨林，只要仙器的主人结出仙灵诀，就可以自由的带人进出。

　　畅雨林不是争斗的法宝，只是一个休养生息的地方，如同仙人修炼出的家。其中景色优美，恍如仙境，有远山近水，又有流泉飞瀑，更有绿树红花蓝天白云。

　　不过，若是有人被禁锢在畅雨林之中，没有主人帮助，那人想出来也要费一番工夫的。

　　另一件和垣墟尺的功能差不多，也是防御和禁锢型的法宝，名叫云罗。

　　炼制云罗的材料晨星竟然还认得。那是一种名叫天灿锦的物质，是一个距离祖洲星应当非常遥远的星球上的一种名为灵蚕的生物产出的丝经过炼制而凝结成的。

　　幻星权戒中最后一件仙器名叫灏天剑，是一柄攻击型的湛蓝色的仙剑。

　　“仙器倒是有三件，可惜都不能收取大寂灭神光啊。”晨星虽然平白无故的得到了三件仙器，可是一点也高兴不起来。没有能够收取大寂灭神光的仙器，自己还是无法破解幻阵。

　　幻星权戒中收藏的修真界的法宝反而有不少是用来收取物质的。

　　可是若用这些法宝来收取大寂灭神光，估计还没等靠近就先被大寂灭神光给吞噬掉了。

　　想到这里，晨星又忍不住开始在心里埋怨起那名拥有大神通的家伙来。

　　有道是“救人救到底，送佛送到西”，这个家伙可好，什么事情都只做一半，将另一半丢下不管。

　　晨星哪里又知道，其实这个大寂灭神光在修真者看来非常难以对付，可是在仙人看来却是一种很容易对付和控制的物质，根本不用费什么大功夫，只需要一种很简单的仙灵诀，就可以轻松搞定。

　　而梵天六芒所显示的印诀，确实就是收取大寂灭神光的仙灵诀。

　　大寂灭神光真正神秘的地方不在于它本身的力量，而在于它与命运的隐隐相契合。

　　那名拥有大神通的人布置古仙阵的目的，也根本不是用来对付仙人或其他什么人的，主要是为了防止弥芥星中的人离开。

　　因为有了大寂灭神光构造的幻阵在禁锢之中，就算有人能够突破内层的禁锢，也会迷失在自己的命运之中，永远也找不到真正离开弥芥星的道路。

　　由于幻阵主要是为了针对弥芥星上的人，所以从外界进入并不会触发阵法。

　　正是由于这个原因，晨星才能够一进来就发现大寂灭神光。

　　晨星刚刚超过修真者的境界，所以凡事还依然习惯于从修真者的角度去考虑，自然不会想到此刻自己居然不用法宝也可以收取大寂灭神光，所以愁成这个样子，也就不奇怪了。

　　在暗骂和冥思苦想都不能奏效的时候，晨星突发奇想。

　　自己是不是可以将修真界中收取物质的法宝改造一下，然后用来收取大寂灭神光呢？

　　这个主意冒出来之后，连晨星自己都觉得有些不可思议。在古仙阵中炼器，这大概还从没有人做过。

　　不过晨星可不管这一套，他虽然没修炼过仙器，也不知道凭自己的能力究竟能不能修炼仙器，但试一试总该不会有问题吧。

　　想到这里，晨星立刻从权戒中取出一件修真界的法宝，着手修炼起来。

　　这下子梵天六芒可有些着急了，似乎不满似的鸣叫起来。

　　它不明白眼前的这位新主人究竟是怎么了，为什么做的事情总是那么奇怪。

　　晨星这时候已经听不到梵天六芒的鸣叫，全部注意力都集中在了手中的那件法宝上。

　　那件法宝名叫融瓶，是用玉之精凝炼而成的法宝，最核心布置了一个简单的虚匮阵法，四周则是大大小小的阵法群。

　　晨星一眼就看出，虚匮阵法的唯一作用就是收藏物质。

　　而周围那些阵法群，则是为了控制物质的进入或者释放。

　　他反复检查了融瓶之后，决定用方才刚刚从梵天六芒那里学到的那组仙灵诀代替虚匮阵法周围的阵法群，控制大寂灭神光的进出。

　　同时又用一组梵天六芒上的古仙印诀加固虚匮阵法，使融瓶能够容纳更多的大寂灭神光。

　　晨星不知道自己炼制的这种东西究竟算不算仙器。

　　自己没有仙灵之气，完全凭借体内的那种虚无缥缈的能量进行炼器。如果说算是仙器，也只能是由于自己炼器所用的印诀是仙灵诀和古仙印诀了。

　　重新炼制融瓶费了晨星不少时间。

　　当一只全新的融瓶出现在晨星手中的时候，晨星发现自己不知何时已经转到大寂灭神光的另一面去了。

　　大寂灭神光本身是看不出任何不同的，晨星看到的只是星空发生了变化。



　　卷九 禁锢世界 第四章 嫣心圣女

　　梵天六芒依然在自己的身旁盘旋着，可是盘旋的速度已经极慢。

　　“好啦！我们要开始破阵了！这可是我第一次破解仙阵！”

　　晨星一道印诀打在了昏昏欲睡的梵天六芒身上，梵天六芒立刻精神了起来。

　　晨星选择好方位，然后将手中的融瓶抛向身前的大寂灭神光。

　　“疾！”随着融瓶在星空中划过了一道漂亮的弧线，晨星十指如波浪般起伏不定，一道道仙灵诀从手指间飞出，后发先至的追上了融瓶，环绕在它的周围。

　　“呯！”融瓶没入大寂灭神光之中。

　　仿佛一颗石子投入平静的水面，大寂灭神光完美的球面上出现了一圈圈涟漪。

　　这些涟漪层层荡漾开去，迅速的覆盖了整个大寂灭神光的表面。

　　紧接着，融瓶没入的那个部位坍塌了下去，整个大寂灭神光开始朝着那一点收缩。晨星发现，不仅仅是大寂灭神光，甚至四周的星空都开始朝着那一点收缩。

　　他感到空间正在迅速的变小，四周的压力越来越大，仿佛要将自己的身体压成一堆粉末。

　　一种危机感涌上心头。

　　晨星连忙划出一道印诀，将梵天六芒重新在自己体外布下一层防御。

　　防御刚刚布好，巨大的空间坍缩随即开始了。仿佛整个空间中的一切都将要崩溃一样，大寂灭神光所在的地方迸发出一种足以毁灭一切光芒。

　　强烈的冲击波使晨星像断线的风筝似的倒飞出去，在空间中不停的翻滚着。

　　过了很久，这一切才算是平息下来。晨星调息了一下，朝方才的方向看去。

　　只见幻阵已经消失了，弥芥星就悬浮在离自己不远的地方。而在弥芥星与自己之间的虚空中，则飘浮着淡青色的融瓶。

　　晨星有些怀疑自己方才经历的事情是不是在做梦。

　　正当他准备朝弥芥星飞去的时候，融瓶忽然开始剧烈的震动起来。紧接着，瓶体的表面出现了一条条细微的裂纹。

　　晨星猛然醒悟过来，这是由于炼制融瓶的材料无法承受大寂灭神光的压力而造成的。

　　他顾不得别的，立刻如闪电般打出一连串印诀，将融瓶紧紧的包围起来，然后才飞快的朝弥芥星方向飞去。

　　随着晨星越来越接近弥芥星，一股不知从哪里冒出来的阻力也越来越大。

　　开始时还不太明显，到了最后，这阻力已经强大到了晨星必须全力与之抗衡。

　　“这是怎么搞的？难道说进入这个该死的星球也需要这么困难吗！”晨星不满的大声叫道。

　　他知道这是那个拥有大神通的家伙禁锢弥芥星的本源力量。

　　也正是由于有这了股力量的存在，弥芥星才会被压缩成现在这么小的。

　　那股力量主要的朝向是弥芥星的内部，因此晨星才能够勉强与之相对抗。尽管如此，他也感到有些精疲力竭了。

　　忽然，晨星听到身后一股排山倒海的巨大能量朝自己涌来。

　　他急忙回身去看，只见融瓶终于因为承受不了大寂灭神光的力量而炸得粉碎。大寂灭神光重新暴涨出来。而这个时候，晨星也已到了弥芥星禁锢的边缘。

　　晨星在大寂灭神光的幻境即将形成的刹那穿过了弥芥星外的禁锢层。

　　他看到了下面广阔的大地，绵延的高山，以及远处如镜面般平静的海洋。

　　所有的阻力都在一瞬间骤然消失，晨星根本无法控制身体的平衡，就这么头朝下冲着弥芥星的大地撞了过去。

　　正下方是坚硬的岩石，晨星怎么看都觉得那似乎是一种很坚硬很坚硬的物质。

　　“不是吧！”晨星如鬼哭狼嚎般的惨叫顿时传遍了整个弥芥星。

　　在接触到地面上岩石的刹那，晨星将梵天六芒幻化成的防御全部集中在了头顶。按他的想法这怎么也能够算得上很坚硬的脑袋了。

　　这想法仅仅是在瞬间闪过，然后就是一声惊天动地的巨响。

　　那种坚硬的岩石被梵天六芒的力量毁灭了，晨星穿过了弥芥星的地表，一直到很深的深处才停了下来。几乎同时，晨星听到了一个少女的惊叫声。

　　“这里是什么地方？”晨星好容易才改变了头下脚上的尴尬局面。

　　“咦？好香啊！怎么会在这么深的地下也有香气扑鼻？”晨星突然闻到了一股淡淡的清香，那香味初闻似乎是兰花，仔细闻一下，又有桂花的感觉。

　　香气是从自己的脚下传来的，透过岩石的缝隙，晨星甚至能够看到一丝光亮。

　　“不但有香气，竟然还有光亮？真的是很奇怪啊！”

　　还没等晨星仔细察看，他忽然感到脚下的岩层一松，人已失去了平衡，结结实实的掉了下去。

　　“扑通”一声巨响。

　　晨星的整个身子都湿透了。

　　当晨星从水里狼狈的爬出来时，发现自己的咽喉已被一柄利剑顶住。

　　一名身穿银白色纱衣的长发少女正神情惊惶的看着自己。

　　“靠！这是怎么搞的！”晨星被眼前的场面弄得一头雾水。这里似乎是宫殿中的某一个房间。宽大空旷的空间，巨大的洁白石柱，同样洁白而光滑的地面，以及高高的天花板。这房间不知是用什么材料砌成的，一重重洁白的一尘不染的帘幕在房间中飘扬。

　　而自己，此刻正坐在一个盛满了水和嫣红色花瓣的很大的洁白浴池里。

　　“你……你是什么人！”

　　正当晨星看着眼前的一切发呆的时候，那名长发少女用一种仿佛是自己闯入了别人的房间一般的微弱声音问道。

　　这下子可把晨星逗乐了。自己似乎算得上对方的俘虏了吧。可是哪里又见过这样审问俘虏的呢？

　　“这位小姐，请问这里是什么地方呀？”

　　晨星嘻嘻一笑，仿佛到了自己家里似的从水中站起。

　　他的身上一直还穿着那件墨云战甲，此刻默默结出印诀，顷刻间湿透了的墨云战甲就变干了。

　　“你不要出来！”少女看到晨星似乎打算从浴池中走出，手中的利剑不禁逼近了几分。

　　晨星朝她握剑的右手扫了一眼，发现少女如玉的皓腕正不由自主的微微颤抖。

　　这下子晨星更觉得好玩了，嬉皮笑脸地说道：“小姐！我不是坏人……你看这个样子，怎么都不算是待客之道吧。”

　　“是你闯进我的寝宫的！”少女被晨星近乎无赖般的话弄得快要哭了。

　　寝宫？晨星双目一亮。难道自己误打误撞，竟然撞进了弥芥星上什么帝王的寝宫吗？

　　就在他思索的时候，忽然房间外响起一个清朗的声音：“圣女大人方才惊呼，莫非发生了什么事情吗？”

　　圣女？晨星更是糊涂了，对眼前少女的身份感到莫测高深。

　　他看到少女朱唇微启，似乎打算回答，连忙沉声说道：“请圣女小姐听完在下解释，再决定是否将在下赶出去，好不好？”

　　他的声音中使用了天音二十四章中的音惑手法，少女自然无法抵御，竟不由自主的点了点头，轻轻冲着门外回答道：“多谢各位关心，我没有事情，你们下去吧。”

　　说到这里，少女忽然感到自己对眼前的这个小伙子竟有一种莫名其妙的好感。

　　只听门外那人恭声说道：“是！那属下告退了！方才祭司大人传话说继刚才的电闪雷鸣和大地震颤之后可能还会有地震，请圣女大人不要受惊。”

　　那人说罢，一串脚步声随即渐渐远去。

　　晨星这才松了口气，他可不想在搞不清任何状况的时候就和人大打出手。

　　“你究竟是什么人！怎么会来到这里的！”少女等门外的人离去，又轻轻问道：但声音已没有方才颤抖的那么厉害了。

　　“我是什么人……这个……”晨星实在不知道该怎么对少女说。

　　难道要告诉对方，我是从弥芥星外面进来拯救你们的？这听上去实在有些太离谱了。

　　晨星觉得自己首先有必要搞清楚此刻的弥芥星究竟是一个什么状况。

　　“圣女小姐，其实我也不知道是怎么跑到你这里来的。这里是你的寝宫？很漂亮哦！”晨星一边轻轻拨开顶在自己胸前的利剑，一边微微笑着看着少女乌黑的双眸。

　　少女在他的注视下，一点也感觉不到有危险。

　　她知道自己对眼前的这个小伙子无可奈何，只得任由对方从浴池中走出来。

　　“你不知道怎么来到这里的？骗谁呢！”

　　少女将利剑回鞘，转身逼视着走到墙角的晨星说道：“这里是帝国的禁地所在，难道你不知道吗？对了！你是那一个属国的人！”

　　少女说到这里，才意识到晨星的这身打扮实在不像是自己所熟悉的任何一个属国的人。她不禁暗暗奇怪，这个俊美的男孩子究竟是什么人呢？

　　“我叫晨星，是刚刚从别的星球来的。”

　　晨星耸了耸肩，笑着问道：“圣女小姐说什么帝国属国？是这里的称呼吗？”

　　“你说你是从天外来的？想骗谁啊！”少女过了好半天才听明白晨星说的什么，立刻呈现出一脸不相信的样子：“只有传说中的神才能从天外降临大地，你又算什么啊！”

　　“传说中的神？”

　　晨星的眼睛蓦的一亮，嘻嘻笑道：“你见过吗？”

　　“我？我没有见过……”少女声音一低，然后又说道：“但是我们的第一代圣女见过！而且还得到过一个神谕，事实上帝国就是凭借着那个神谕才建立起来的。”

　　“神谕？”晨星的兴趣大增。

　　那个所谓的神谕，也许就是遥远的过去那名具有大神通的人留下来的呢，说不定里面会记载了什么有价值的东西，说不定和梵天六芒中提到的弥芥星禁锢的中枢有关。

　　想到这里，晨星不禁脱口而出：“神谕在那里？我要去看！”

　　少女看到晨星对神谕极为关心的样子，忽然脸色一变，仿佛恍然大悟似地说道：“原来你就是恶魔们派来的人！企图对神谕染指的邪恶家伙！快来人哪……”

　　她刚喊了一句，晨星就立刻划出一组印诀，将整个房间都禁锢了起来。

　　这组印诀也是天音二十四章中记载的，名叫天音无相阵，浅芊当日还曾经用它来对付过蓝衫。

　　天音无相阵的用处有很多，晨星此刻只不过用的是它最简单的一种功能，隔绝声音。准确的说是隔绝阵法内的声音传到阵法外面去。而阵法外面的声音依然能够传进来。

　　这下子，不论少女怎样大喊大叫，外面都一点也听不到了。

　　少女叫了好久都不见有人前来，不禁神色惊惶地问道：“你把外面的人怎么了！”她说到这里身子微微一颤，又黯然道：“我求求你，不要伤害我们的人民！”

　　这下子可把晨星弄得啼笑皆非了。自己难道长得很像凶神恶煞吗？

　　他知道这时是搞清楚一切的最好机会，于是嘻嘻笑道：“好啊！我答应你，不过你要好好回答我的问题。”

　　少女无奈地说道：“好吧，可是……你究竟想知道什么呢？”

　　“我想知道小姐刚才所说的神谕是怎么回事，还有，这个星球上现在是一种怎样的局面。”晨星很轻松似的说道：而少女的面色却变了数变：“你果然是为了神谕来的，难道说，你就是恶魔们宣称的即将降临大地，给帝国带来灾难的那个魔君！”

　　这下子轮到晨星有些恼火了，忍不住叫道：“不要总是恶魔长恶魔短的好不好！我什么时候说过自己是恶魔？难道你见过像我这么帅这么英俊潇洒的恶魔吗？”

　　少女被他突然的叫声吓的倒退了几步，一双眼睛都变得微微泛红了，眼眶里隐隐有泪光闪动。

　　晨星也觉得自己似乎对少女有些太不礼貌，不知是怎么搞得，自己心中突然非常烦闷。于是他不好意思的挠了挠头，说道：“对不起啊小妹妹，我刚才是不是吓坏你了。”

　　他边说边朝少女走去，少女惊叫道：“不要过来！你若走近一步，我就让你们永远得不到神谕！”

　　“好！我不走近还不行吗！”

　　晨星无可奈何的翻了翻白眼，原地停下，嘻嘻笑道：“你还没回答我的问题呢。”

　　少女秀眉微微皱起，有些不相信似地问道：“你真的不知道神谕是什么吗？恶魔们没有告诉你吗。”

　　“小妹妹！我都说了我不是什么恶魔的！”晨星恨不得一头撞死算了。

　　他发现自己方才说的那些话都白说了。少女似乎已经认定自己是恶魔一样，无论自己怎么样解释，都没有任何作用。

　　自己原以为只要来到弥芥星上就可以找到中枢，解开禁锢。

　　谁知道来到这里的第一件事情竟然是和一个小姑娘夹缠不清。她若是普通的小姑娘也就罢了，可是她偏偏是什么圣女。

　　晨星不知道圣女的地位如何，可是想一想也一定非同寻常。

　　晨星可不想这个时候再和弥芥星上的人们之间出现什么误会。

　　少女看着晨星挤眉弄眼的表情，奇怪地问道：“你……你怎么了？你不要叫我小妹妹，我叫嫣心，是帝国的圣女。”

　　“嫣心……不错的名字哦。”

　　晨星精神一振，笑道：“你不认为我是什么恶魔了？”

　　嫣心摇了摇头，困惑地说道：“我只是觉得你不像。究竟是不是，最后还是要让祭司们判断的。”

　　听了这句话，晨星差点产生逃走的冲动。

　　他已经看出嫣心是个普普通通的少女，并不是修真者，也不是修炼别的什么东西的人。假如弥芥星上的人都是这个样子，那么自己该怎么办才好呢？

　　像哄小朋友一样哄着他们，相信自己是上天派来拯救他们的人？还是干脆用强制手段，把他们统统带出去？

　　晨星感到自己无法对一群世俗界的凡人采用强制手段。

　　况且他也根本不知道该怎样把整个星球上的人挪移出去。

　　但是像哄小孩一样哄着这些人，晨星是绝对没有这份耐心的。

　　所以，晨星此刻最好的选择就是，在想出办法之前避免和更多的人见面。

　　“我当然不怕见那些祭司了。”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“不过还是先请嫣心小姐告诉我，关于神谕的事情吧。”

　　到现在也没问出个子丑寅卯来，晨星怀疑嫣心是不是故意逗自己玩呢。

　　嫣心摇了摇头：“神谕的事情我不能告诉你，因为那关系到整个帝国的命运。我曾在上一代圣女的面前立过誓言的，绝不能够背叛。”

　　她说到这里，又看了看晨星说道：“不过我倒是可以告诉你关于帝国的事情。”

　　“好啊好啊！告诉这个也行！”晨星嘻嘻笑道。只要知道这里的情况，晨星就不怕了。至于神谕的事情嘛……可以慢慢再考虑的。

　　看到晨星一副开心的样子，嫣心露出惊讶的神情。

　　她原以为对方只是为了神谕才来的，谁知道对方竟然真的是不了解这个星球的情况。

　　“好吧。”嫣心轻轻叹了口气，说道：“我所在的这个国家名叫奇岩帝国。说到奇岩帝国的建立，那是很久很久以前的事了。”

　　这是一颗被神诅咒过的星球。

　　这诅咒不知是从什么时候开始的，从有史书记载的那一天这种诅咒就已经存在。

　　最早的时候，星球上一片荒凉，没有人也没有生命。是神创造了人类，而几乎是在同一个时间，魔君也创造了一个恶魔的世界。

　　自从人类诞生之后，就一直在和恶魔们进行抗争。人类和恶魔之间进行了无数次战争，中间互有胜负。可是恶魔们凭借着强大的魔法，渐渐取得了优势，占据了许多原本属于人类的土地。

　　这种状况持续了很久。直到有一天，人类中出现了一位了不起的大英雄。

　　那位大英雄获得了神的祝福，拥有很强的力量。他带领人类将恶魔击退到亚斯山脉另一侧的千岛湖上，又建立了奇岩帝国。

　　奇岩帝国建立之后，那位大英雄就离开了。

　　他临走之前告诉人们，他拥有的力量就是源自于神谕。关于神谕的传说真正开始流传，就是从那时开始的。

　　其实据史书中记载，神谕早就存在。那是源于奇岩帝国的第一代圣女。

　　在没有建立奇岩帝国之前就已经有了圣女，那是一种对神的崇拜。据说第一代圣女从神的手中接过了神谕。据神谕记载，人类不能够僭越神的权力，不能够触摸天空。

　　可是谁也没有想过去触摸天空，只有恶魔才会产生这种渎神的企图。

　　正是由于没有人产生过违反神谕的想法，所以一直以来人们都将神谕当成一种神留下的印记，从没有认真的想过其中会隐藏着巨大的力量。

　　因此，当那位大英雄说出他拥有的力量是源自神谕的时候，所有人都震惊了。

　　于是有人开始研究神谕，可是唯一的发现就是，神谕中记载了有关神的使者会重新将临大地的说法。除此之外没有任何发现。

　　关于诅咒也是神谕中提到的。

　　据神谕中所说，神的使者将临的时候，就是大地被拯救的时候。

　　这个时候，千岛湖的恶魔们对自己的失败耿耿于怀，总是企图重新夺回失去的土地。

　　后来，他们知道了有关神谕的事情，于是就想尽一切办法想窃取神谕。这中间又经过了无数次的战争。可是由于那位大英雄临走时将自己的一部分力量传授给了帝国的祭司们，所以战争的结果是胜负参半。

　　到了五百年前，上上一代帝国圣女代表帝国和千岛湖的恶魔缔结了一个契约，除非神的使者将临大地，否则任何一方都不能够逾越亚斯山脉。

　　代表恶魔们签订契约的是一个神秘的人物。圣女与他见面之后就立刻离开了奇岩帝国，不知所踪。

　　尽管如此，帝国依然是由于那个契约才真正的安定了下来，直到现在。



　　卷九 禁锢世界 第五章 国师参禾

　　“这实在很像是魔幻小说中的情节！”

　　晨星安静的听完了嫣心的叙述，至少有了以下的几点猜测。

　　第一，所谓的神的使者肯定指的是自己。

　　第二，所谓的神应该就是指的那个拥有大神通的家伙。

　　第三，所谓的神谕，应该就是记载着解除弥芥星禁锢的东西。

　　可是恶魔又是指的什么呢？

　　晨星觉得不可理解。难道说弥芥星上除了修仙的人之外，还有修魔的家伙？

　　“你有没有见过恶魔？那是什么样子？”晨星想到这里忍不住问嫣心道。

　　嫣心摇了摇头：“我从没有离开过帝国的领土，而且这些年来帝国和恶魔之间一直相安无事，所以不曾见过他们。”

　　晨星点了点头，这时忽然从门外传来了一阵脚步声。

　　紧接着方才那个清朗的声音又一次响起：“禀报圣女大人，祭司大人要见您。”

　　“啊……这个……”嫣心不由自主的看了看晨星。

　　晨星笑着问道：“那个祭司大人是干什么的？”

　　嫣心低声说道：“祭司大人裂空是帝国的整个祭司团的首领。祭司团就是得到那位大英雄传授的人们的最高组织。他们对推算和各种神迹法术都有很深的研究。如果你敢见裂空，就说明你并不是恶魔。”

　　晨星翻了翻白眼，不屑一顾地说道：“我为什么要见他！”

　　他此刻已经拿定主意尽量避免见到任何人。况且在这种帝国的寝宫里，自己和嫣心这个奇岩帝国的圣女孤男寡女共处一室，本身就是一件很难解释的事情呢。

　　“可是他要进来见我啊。”嫣心有些为难的说道。

　　“这个倒不要紧的。”晨星说罢凌空划出一道印诀，将身体隐入虚空之中，然后说道：“你只管让他进来，他看不到我的。”

　　“你……你到哪里去了！”嫣心的声音中透露出几分不安。

　　“我还在你的身边啊，嘻嘻！”晨星嘻笑道：“只不过你们都看不到罢了。”

　　“你竟然会这种失传已久的隐身术！”嫣心难以置信的瞪大了眼睛：“只有祭司团的人才懂得这种神迹！”

　　“什么什么神迹啊！这种法术只要是幻化期的修真者都会嘛！”

　　晨星咕哝了一句，然后撤掉了房中的禁锢，低声道：“嫣心妹妹快点让那个什么祭司大人进来吧。”

　　嫣心满脸疑惑的点了点头，顺从地说道：“快点请祭司大人进来吧。”

　　随着门外一声令人感到讨厌的笑声，房间的门被推开了。一名面容惨白的枯瘦男子拄着一根不只是什么树的木头制成的手杖从容而入。

　　晨星眼睛一亮，他觉察出这个吊死鬼一样的男子已经具有了一定的境界，虽然究竟修炼的什么现在还不好说，可是已经不是世俗界的凡人了。

　　男子的身后紧跟着两名身穿盔甲的武士。两人身材均高大魁梧，都是凡人中的好手。

　　那男子长发披肩，双眼隐在发丝后面，只有两道迫人的寒光从中射出。

　　晨星知道这目光中隐隐有着一种能够震慑人心的法术，只要被目光看到，就很难说谎。

　　不过这目光对现在的晨星来说实在太小儿科了，他就是被男子看上一天一夜，也不会受到任何影响。

　　“圣女大人。”祭司走进门，朝嫣心躬身行了个礼之后才恭敬地说道：“方才有陨石从天外飞落，又引发了大规模的地震，圣女大人没有受惊吧。”

　　嫣心勉强打起精神，她不知道该不该将晨星在一旁的事情告诉祭司。

　　犹豫了片刻之后，她终于决定还是不告诉。于是她装作若无其事的样子说道：“倒是没有受惊，只不过有些奇怪而已。祭司大人说到会有陨石和地震，不知道帝国的人们怎么样，有没有人受伤？”

　　“圣女大人真是关心百姓啊……”

　　祭司面无表情的回答：“由于陨石落下的地方离帝国并不算近，所以没有人受伤。只是震动波及到了城墙，城墙的一角有些塌落，现在兵士们正在抓紧时间修整呢。”

　　嫣心“哦”了一声，这时祭司目光一变，回首对身后的两名武士说道：“我还有些话要单独对圣女大人讲，你们两个先退下去吧！”

　　两名武士答应了一声“是”，然后迅速退出了房门。

　　房门随即关上了，晨星不禁感到好奇，这位“吊死鬼”究竟有什么话要对嫣心讲呢？

　　“有什么话，祭司大人尽管说就是了。”嫣心等武士们退出后才说道。

　　“这件事情非比寻常……”祭司考虑了良久，仿佛在思考着究竟应该用怎样的措词，之后方才说道：“是关于神谕的事情……”

　　“神谕！”嫣心的身子一颤。

　　不仅她感到吃惊，隐在虚空中的晨星也感到有些惊讶。

　　自己正打算询问嫣心关于神谕的事情，没想到祭司就跑来提起这件事来，这是不是太巧了呢？

　　“是的，是神谕！”祭司一字一句的说道。

　　嫣心点了点头，强压下狂跳的心脏，淡淡问道：“神谕怎么了？不是好好的收藏在那个地方吗？”

　　祭司“嗯”了一声，表示赞同嫣心的话。他接下去说道：“圣女大人是否还记得？神谕是神留给帝国的信物。其中记载了拯救整个大地的方法。”

　　嫣心说道：“我怎么会不记得这个呢？这也是我作为圣女的职责啊。”

　　祭司肃容道：“那么圣女大人就应该知道，假如神的使者要重新降临大地，作为帝国的圣女应尽的责任了？”

　　嫣心面容一变，惊道：“祭司大人的意思是说……”

　　祭司缓缓的点了点头，说道：“本人夜观星像，发现星空中的大寂灭神光出现了明暗之间的短暂交替，根据神谕上的记载，这预示着神的使者会降临大地。”

　　晨星心中一凛，他立刻想到了大寂灭神光的明暗交替就是自己收取大寂灭神光时造成的。

　　“没想到这里的人们竟也知道大寂灭神光。”

　　晨星暗暗点了点头。更加不怀疑所谓的神就是那位拥有大神通的人，而神的使者就是自己了。没想到自己只不过好心帮忙，竟然变成了那个家伙的使者。

　　只见这时，嫣心目光中竟然露出几分恐惧的神色，脸色变得惨白，身子也有些摇摇欲坠似的，过了好长一段时间，她的脸色才恢复正常，轻轻说道：“我已经知道该怎么做了，祭司大人，如果那位神的使者会出现的话，我就会将神谕在他的面前开启。”

　　祭司点了点头，如释重负一般淡淡说道：“请圣女大人原谅本人，本人这也是为了整个帝国人民的利益考虑。”

　　他嘴上虽然说着要对方原谅，可是语气中并没有一丝一毫愧疚的味道。

　　“如果圣女大人没有别的事情，本人就先告辞了。”

　　祭司继续说道：“本人还要继续推算神的使者降临的具体时间和地点呢。”

　　晨星听到这里忍不住大声笑了出来。明明自己就是那神的使者，那个祭司看不到不说，竟然还说什么要去推算。

　　他这一笑，立刻意识到自己犯了一个很大的错误。

　　自己忘记在身体周围布置隔绝声音的禁锢，这下子一定被对方发现了。

　　果然，只见祭司后退一步，高高举起手杖，厉声喝道：“是什么人！给我出来！”

　　“祭司大人有话好好说嘛！干吗拿着根杖子挥来挥去的。”

　　晨星嘻笑着从虚空里浮现出来，仿佛漫不经心似的扫了祭司一眼。

　　两道精芒如两道犀利的电光般从他的双目中射出，顿时将对方目中露出的寒光硬生生迫了回去。

　　祭司被对方的突然出现吓了一跳。

　　他看到对方目光中透出的精芒，心知晨星极为厉害，于是厉声叱道：“你是恶魔？”

　　“又是恶魔，你们烦不烦啊！”晨星听了这话差点昏倒。

　　他不满的撇了撇嘴，正要告诉对方其实自己的真实身份就是他们日思夜想梦寐以求的那个所谓的神的使者。

　　就在这时，只见房门突然间被推开，一伙身穿盔甲的武士涌了进来。

　　“给我拿下！”祭司指着晨星对那些武士说道。

　　同时，他手中的手杖顶端蓦的涌起一团五彩斑斓的烟雾。

　　那烟雾的形状很奇怪，似乎有生命一样在空中变幻成一条彩带，仿佛一条斑斓的毒蛇朝晨星卷去。

　　“见面就打架！到底讲不讲理啊！”晨星故意夸张的大叫道。

　　其实他根本没有将眼前这一伙世俗界的武士看在眼中。他们纵然身手再怎么厉害，也绝对不是晨星的对手。

　　晨星此刻只是想搞清楚这名祭司究竟有多大的能耐。

　　看着对方阴阳怪气的样子，晨星总觉得如果没两下子绝不会这么打扮。

　　“你们人多欺负人少！也太不要脸了吧！”只见晨星一边大嚷大叫，一边漫不经心似的挥了挥手。

　　一道紫色的印诀顿时出现在他的身前，迎上了祭司手杖顶端射来的烟雾。

　　随着一声犹如玻璃破碎般的声音，那团烟雾被印诀击散了，消失在空气之中。

　　晨星没想到那团烟雾居然这么容易对付，不禁微微一怔。这位祭司大人的水平实在低得有些出乎他的意料。

　　这时那伙武士们已经来到了晨星身旁。

　　随着为首那名武士一声清朗的断喝，武士们将晨星团团围在了中间。

　　“你是什么人！是怎么闯进圣女大人的寝宫的！”

　　为首的那名武士拿着戈矛指着晨星大声问道。晨星嘻嘻一笑，他听出对方就是不久之前在门外询问嫣心安危的那个人。

　　“不要笑！”那武士不禁觉得晨星实在是有些奇怪。

　　在帝国最为精锐的武士们的包围下，被许多尖锐锋利的戈矛指着，还能够如此镇定自如的人他还没有见过呢。就是亚斯山脉那一边千岛湖的恶魔们，似乎也做不到这一点。

　　“鑫！你退下！”祭司忽然冷冷的说道。

　　他知道晨星既然能在举手投足之间毁掉自己的得意法术，就绝对不会惧怕这一群武士的围攻。

　　那名叫鑫的武士感到祭司的命令太过不可思议，错愕地说道：“祭司大人，这人……”

　　“我让你们退下！”祭司又说了一遍，声音比第一遍已经有了明显的提高。

　　他那张惨白的脸此刻变得更白了，微微顿了顿又带着些许仇恨的意味哼哼说道：“你们不是他的对手！连我也未必能够胜过这个人！所以……你明白了吗？”

　　鑫的双目一亮，仿佛想到了什么似的，立刻带领着手下的武士匆匆退去。

　　这时祭司才说道：“我想知道，阁下究竟是哪一系的恶魔！”

　　“恶魔还分很多系吗？”晨星和嫣心几乎同时叫了起来。

　　晨星心中暗暗奇怪。他自己刚刚来到弥芥星，不知道关于恶魔的事情也就罢了。谁知道嫣心这位奇岩帝国的圣女竟然也对恶魔的事情所知不详。

　　晨星不禁对圣女在奇岩帝国中所扮演的角色感到好奇起来。

　　“阁下不要装模作样！方才你施展幽遁术的时候，本人就已经猜出了你必定是恶魔派来的人，在恶魔中精通幽遁术的只有千龙一人，阁下究竟是他的什么人！”祭司冷冷的逼问道。

　　“千龙？”

　　晨星不由得对这个名叫“乾隆”的恶魔产生了兴趣。

　　晨星转首看了看嫣心，立刻遭到了对方望来的冷冷的目光。

　　他嘿嘿笑了笑道：“这位祭司大人该怎么称呼？我想你大概弄错了吧。我根本不认得什么千龙万龙亿龙兆龙等等龙。我就是我，并不是什么恶魔派来的。”

　　“笑话！”祭司一脸不相信地怒道：“你不是恶魔的人，难道还是帝国的人吗！”

　　晨星不禁一时间语结。这也未免有些太霸道了吧！难道不是奇岩帝国的人就一定是恶魔的人吗？

　　祭司看到对方不说话了，于是哈哈笑道：“恶魔！有胆量就和本人一战！也好让本人领教一下名冠千岛湖的千龙的翔龙斩究竟厉害到什么地步！”

　　他说着口中念念有词，将手中的手杖抛向空中。

　　一道五彩的光芒立刻从手杖的表面浮现出来。手杖变成了一条五彩的光带，旋转着朝晨星压了过来。

　　“不是吧！怎么说打就打啊！”

　　晨星无可奈何的挥手释放出灏天剑，一道湛蓝色的剑光立刻迎上了对方的五彩光带。

　　祭司瞬间感觉到一股大力冲着自己压过来，连忙将舌尖咬破，一口鲜血喷在光带之上，才算是勉强挡住了晨星的一击。

　　就算是这样，他也被晨星这一剑的强大力量震得气血翻腾不止。

　　晨星倒是没有意识到对方已经差点被自己打垮。他只是奇怪为何灏天剑的剑光竟然几乎没有受到任何程度的阻挡。

　　按道理讲，方才那些烟雾只是祭司的手杖所幻化出的能量的攻击，而此刻祭司使用了手杖的本体进行攻击，应该比刚才更加厉害才对。

　　但事实上灏天剑一剑斩下，对方的手杖却立刻回撤。

　　不过晨星懒得考虑这些，这一击使他迅速的判断出了祭司的实力并不高。

　　他冷冷的看着苦苦支撑的祭司。既然对方愿意死撑着，那就撑着好了。晨星倒是觉得自己有必要先弄明白灏天剑应该怎么用。

　　“这柄剑还不错，很好用的啊！”

　　晨星仔细研究了一番控制灏天剑的仙灵诀，以及灏天剑中布置的一些仙阵的特点之后，得出了这一个结论。

　　如果祭司知道这是晨星第一次使用灏天剑进行攻击的话，恐怕一定会气死了。

　　晨星研究了一番灏天剑之后，忽然看到对方的脸色已经惨白的近乎透明，连忙收回灏天剑，摆出一副关心对方的神态问道：“咦？祭司大人你不舒服吗？”

　　“恶魔……你……你……”

　　祭司几乎背过气去，连连喘息才算避免了当场昏厥的厄运。

　　他用颤抖的手指指着晨星说道：“你绝对不是千龙的人！这不是千龙的翔龙斩！你……你到底是谁！”

　　“我都说了我不是……”

　　晨星促狭的朝惊讶的说不出话来的嫣心眨了眨眼睛，然后嘻嘻笑道：“我早就告诉过你我就是我，并不是别的什么人。可是你偏不信。其实说来我还是你们想见的那个人呢。”

　　“我们想见的人？”祭司一时不解。

　　“对啊！我就是你们想见的那个……”

　　晨星一句话还没有说完，忽然看到一团红光以极快的速度破门而入，然后笔直的冲着自己撞了过来。

　　“靠！还有完没完！这又是什么东西！”

　　晨星手忙脚乱的用灏天剑挡住了那团红光，抬头朝房门口看去，只见一个身穿黑袍须发皆白的老者安静的站在那里。那老者的双手拢在袍袖之中，静静的注视着房间中的众人，不动声色间已经散发出强大的气势，令人感到这是个非常难以对付的高手。

　　“参禾大人！”祭司看到老者的出现，脸上顿时闪过一丝喜色。

　　老者没有看祭司，依旧目不转睛的看着晨星，目光如炬，面容平静如古井沉水。

　　这时嫣心也惊讶的叫了起来：“大国师大人！嫣心拜见国师大人。”

　　大国师？好高的头衔啊！

　　晨星看到老者一来，祭司和嫣心无不容颜大动，心知对方在奇岩帝国之中必定拥有极高的身份地位。

　　只听老者淡淡道：“我听到了鑫的禀报，立刻就赶来了。鑫说的就是这个人吗？”

　　“是的！就是这个恶魔的同党！”祭司连忙毕恭毕敬的说道。

　　参禾点了点头，露出一丝温和的笑容，缓缓说道：“没想到啊。恶魔们所说的那个魔君竟然如此年轻。”

　　“魔君！”三个人同时惊讶的叫了起来。

　　晨星叫是因为他没想到自己不但没有消除恶魔的嫌疑，反而直接晋升成了魔君。

　　据嫣心方才的介绍所说，所谓的魔君是那个创造恶魔世界的家伙。他晨星可是刚到弥芥星！哪里又能够在很久很久之前去创造什么见鬼的恶魔世界呢！

　　与晨星不同的是，祭司和嫣心的惊叫声中则很明显充满了几分恐惧的意味，似乎相信了这个名叫参禾的大国师的信口胡诌。

　　“参禾大人的意思是说这个人就是传说中的魔君？”

　　祭司连说话的声音都不由自主的变了，变得微微有些颤抖。

　　参禾淡淡说道：“如果他不是魔君，那么谁又会是魔君！难道裂空你见过恶魔之中有谁的实力能够超过千龙的翔龙斩的吗？”

　　“没有……难道参禾大人您是说，这个人比千龙更加厉害？”

　　祭司的声音中充满了不相信的语气，似乎是在说，如果晨星真的有那么厉害，那么自己不是应该早就丧命在他的剑下了。

　　“一点都不错！”参禾说道：“只不过他不知为了什么，手下留情了罢了。”

　　听到这里，晨星不由得暗暗点头。

　　这个叫参禾的老者虽然刚刚出现，却仿佛对刚才的过招无比清楚一样。

　　晨星当然是手下留情了。就凭祭司的力量，如果他全力出手，恐怕对方早就神形俱灭了。

　　这时，只听参禾冷冷的冲着晨星说道：“不过你也不要太得意了，你打败了裂空不并能代表你有多么厉害。只要有我在一天，谁也休想从奇岩帝国手上拿走神谕！”

　　“如果你们那个什么神的使者来了，你也不让他拿走吗？”晨星嘲弄似的反驳道。

　　听了他的话，参禾、祭司和嫣心都神色一变。

　　参禾怒哼一声，叱道：“笑话！假如神的使者来了，老夫当然会将神谕双手奉上！只不过神的使者不知道何年何月才能够降临啊……”说到这里，他竟然忍不住又唏嘘起来。

　　“你们的祭司说马上就会降临哦。”晨星嘿嘿笑道。

　　参禾听了双眉一皱，狐疑的看着祭祀，问道：“裂空！是真的吗？”

　　祭司仿佛很紧张似的结结巴巴的回答道：“这个……属下还没有确认，所以不敢贸然禀报参禾大人。”

　　参禾缓缓的点了点头，叹道：“若这是真的，那真是苍天眷顾帝国的子民啊。”

　　他说到这里，忽然语气一变，又道：“不管怎样，不管神的使者何时到达，我们都必须先将恶魔的同伙消灭干净的！”



　　卷九 禁锢世界 第六章 另类恶魔

　　“而你就是我们首先要消灭的恶魔们的头领！”

　　参禾的语气中充满了不容置疑的信念，仿佛晨星已经死定了。

　　“又来了……”晨星无奈地叹道：“其实实话告诉你们吧。我就是你们等待的那个神的使者。”他说完这句话，静静的等待着参禾和祭祀的欢呼。

　　谁知除了嫣心低声惊叫了一下，其他两个人连眼睛都没有眨一下。

　　参禾冷冷笑道：“竟然编出这种幼稚可笑谎话！难道你以为老夫是小孩子吗！”

　　“难道他不是祭司吗？祭司不是应该可以分辨出谁是神的使者吗！”晨星终于忍不住冲着祭司叫了起来：“就算分辨不出，总该能确定我不是什么魔君吧。”

　　这时嫣心在一旁低声说道：“分辨神的使者非常麻烦，需要整个祭司团的所有祭司才能够完成……”

　　“嫣心圣女！你用不着和这个魔君解释！”

　　参禾不耐烦的挥了挥黑色的袍袖，斩钉截铁的对晨星说道：“如果你想证明自己是神的使者，那就要在这里呆上十五天，等所有的祭司们回来，然后接受他们的检验。”

　　“凭什么啊！”晨星忍不住冷笑道：“十五天？难道我要乖乖的被你们囚禁十五天吗！”

　　参禾顿时爆发出一阵得意的长笑，仿佛在说自己早知道晨星不会答应。

　　“你若是不答应的话，那就准备好接招吧！”参禾说着将两手从袍袖之中伸出，在虚空中浅浅的勾画出一道道复杂的印诀。

　　晨星暗暗在心里骂了一句脏话。

　　他不想接受十五天的囚禁，但是也不想和参禾打架，尽管他觉得对方非常不顺眼。

　　可是对方既然出手了，自己总不能老老实实的等着挨打吧。晨星的心念闪电般闪过，一道仙灵诀凝结在身前的虚空中，灏天剑冲着参禾勾画的一道道印诀射去。

　　晨星之所以要这么做，是因为他看出参禾施展的竟然是一组古仙印诀。

　　看过了嫣心、鑫和那个叫裂空的祭司的实力，晨星实在没想到弥芥星上竟然也会有人懂得古仙印诀。

　　尽管看上去参禾施展的古仙印诀似乎并不是十分纯粹，也并没有梵天六芒上记载的那些古仙印诀那么高明。可是晨星还是看不懂这些印诀是做什么用的。

　　如果没有注释，晨星连复杂一些的仙灵诀都并不是很明白而更加玄奥的古仙印诀对于他来说，更是浩如烟海般的博大精深。

　　不过事到如今，就算不懂也要拼一拼试试了。既然自己体内的这种能量超越了修真者的真元力，想必也能够与对方有一拼之力吧。况且自己还有灏天剑这样的仙器呢。

　　晨星带着这种想法，在控制灏天剑的同时又将垣墟尺也释放了出来，在体外布置出一道禁锢。（他此刻对梵天六芒毕竟有着太多的不明白，所以不敢贸然使用这件古仙器）

　　同时使用两件仙器的直接后果，就是令晨星感到了一种难以承受的空虚感从体内涌出。

　　而就在这一瞬间，灏天剑湛蓝色的剑光也已经刺入了参禾勾画出的那些印诀中。

　　一股强大的冲击力四散席卷出去，首先是嫣心承受不了这股力量的冲击发出一声惊叫，然后就是祭司低沉的闷哼。

　　参禾皱了皱眉头，分出一股力量将祭司和嫣心围在其中。

　　他同时口中厉声叱道：“嫣心圣女！快施展无上清凉咒进行抵御！”

　　有了那股力量保护，嫣心不再受晨星和参禾两人争斗的影响。她盘膝而坐，双唇微启，一种曼妙的声音顿时从口中吟咏而出。

　　“无上清凉咒？那是什么东西啊？是法术吗？”

　　晨星不知道对方打算做什么，不过对参禾的实力还是不得不暗暗称赞。

　　在方才那种情况下，就算自己也差一点把握不住灏天剑，而参禾竟然还有余力帮助嫣心和祭司两人。

　　但是晨星知道这并非是自己不如对方，实在是自己有些过于轻敌了。

　　他没有想到，原来看似只不过是一群世俗界凡人的奇岩帝国中也有这样的高手。

　　以晨星此刻的实力，就算是大乘期的修真者也未必能够胜过他，参禾能够与他打成势均力敌的局面，实力确实已经可以媲美大乘期的高手了。

　　只听一种奇怪的音波凭借着嫣心口中的无上清凉咒弥漫了整个房间。

　　晨星不知不觉中感到一种昏昏欲睡的感觉迅速涌上心头。

　　他心中一凛，这是音波攻击的形式！可是嫣心怎么看都只是一个普普通通的凡人少女，又怎么会懂得这样的音波攻击呢？

　　晨星想不明白，略微施展了一组印诀就化解了嫣心的音波攻击。

　　他静静的看着参禾，参禾也静静的看着他。两个人都没有说话。

　　嫣心此刻已经沉浸在了无上清凉咒的境界之中，而祭司紧张的看着正在交手的两人，目光中混杂着一种复杂的神情。

　　渐渐的，参禾似乎对晨星灏天剑的攻击感到有些难以支撑了。

　　他的双手在虚空中划动的越来越快，两只袍袖幻化成了两团乌黑的影子。

　　终于，参禾长啸一声，口中叱道：“年轻人！不要以为你挡住了老夫的岩阴诀就很了不起了！老夫就让你知道什么才算是帝国的真正实力！来接老夫一招灭云雷霆！”

　　随着他的话音，黑色的袍袖幻化成的影子在顷刻暴涨，如同两股呼啸的旋风朝晨星席卷过去，旋风之中甚至还有一丝丝电光在闪烁。

　　晨星双目中精芒毕现。

　　他发觉这种所谓的灭云雷霆的攻击竟然极为高明，而且还隐藏有更加高明的后招。

　　晨星不动声色的用灏天剑幻化出一重光幕，身形则瞬间移动到了房间的另一端。

　　灭云雷霆产生了惊天动地的爆炸。整座寝宫都在这种爆炸下阵阵抖动。

　　晨星几乎可以确定，这座寝宫必然被一种很高明的禁锢保护着，否则受到这样的冲击不立刻崩溃才怪呢。

　　参禾被灭云雷霆反震的力量冲击的一时难以为继。

　　只听他大声叱道：“嫣心圣女！你还不快点使用那一招玉石俱焚的毁灭攻击！即使毁掉自己和我们，也不能让这个魔君离开这里！”

　　晨星不由得心中一凛，什么叫做毁灭攻击？

　　他可不愿意让嫣心这样的少女莫名其妙的和自己玉石俱焚。

　　只见嫣心呆呆的看着晨星，良久都没有移动。这时参禾又道：“嫣心！你还等什么！没有看到魔君此刻也不能动了吗！”

　　嫣心的身子一颤，这才点了点头，说道：“嫣心明白了！”

　　她说着用双手做出了一个奇怪的手势，然后口中念念有词。晨星顿时感到，一种诡异之极的力量出现在寝宫里。

　　他立刻意识到，这座寝宫果然是有着禁锢的。

　　而且这种禁锢竟然好像是一个威力强大的阵法。

　　晨星发觉自己在这种力量的包围下竟然一点力气也施展不出来。他看着近乎绝望的参禾和嫣心，看着目光中微微透出恐惧的祭司裂空，忽然脑中一道灵光闪过，将梵天六芒释放了出来。

　　一个巨大的六芒星凭空出现在晨星的身前，晨星感到一阵轻松。

　　他知道机不可失，立刻借着这稍纵即逝的间隙朝寝宫外瞬移了出去。

　　呆呆的看着巨大的六芒星的光芒渐渐消失在半空中，参禾双目闪过了几分思索的神情。嫣心和裂空一句话也不敢说，只是静静的看着他，等待着帝国有史以来实力最强的大国师，等待着他对晨星的身份作出判断。

　　“裂空，你当年随你的师傅观看过神谕，还记得神谕上是怎么说的吗？”

　　“参禾大人。”裂空脸上浮现出一种莫可名状的表情，似乎在担心着什么，又似乎在掩饰着什么：“据神谕记载，神圣六芒星乃是神的印记，当神的使者降临的那一刻，神圣六芒星就是唯一的凭证。”

　　嫣心还是第一次听到关于神谕上所说的这番话，不禁睁大了眼睛。

　　难道那个油嘴滑舌的小伙子真的是神的使者？神的使者怎么会是这种样子。

　　其实嫣心根本不知道神的使者应该怎样，她只不过隐隐觉得晨星实在不像是和神有什么关系的人。

　　这时，只见参禾点了点头，叹道：“神谕上是这么说的。所以，也许方才那个少年所说的并非谎话呢。”

　　竟然连参禾大国师都这么说。

　　嫣心觉得自己的判断可能出错，但国师是不会错的。于是她又感到茫然了。

　　“参禾大人！”裂空惨白的脸上忽然出现了一丝诡谲的笑容，不过这笑容一闪而逝，他的脸在瞬间又恢复了那种平日的木然之色。

　　“有什么事情直说就是。”参禾微微闭起双目，淡淡说道。

　　裂空点了点头，恭声说道：“虽然那个人临走时显露出神圣六芒星的印记，但仅仅凭着这一点，我们依然无法断定他说的话就是真的。因为，如果恶魔们知道了神谕的这一内容……”

　　他的话还没有说完，已经被参禾打断。

　　参禾点了点头，说道：“我明白你想说什么了，你想的也并非没有道理。假如恶魔们知道了这段神谕的内容，相信确实会伪造出神圣六芒星的印记的。”

　　“参禾大人说的极是。”

　　裂空依旧是那副恭敬的表情，只在眼角眉梢稍稍露出了几分得意的神色。

　　参禾沉吟了片刻，说道：“关于神的使者，我记得神谕还有另外的记载。你记得吗？”

　　裂空一怔，皱了皱眉，答道：“属下不记得了。”

　　“哦？”参禾奇道：“我以为你的师傅已经将有关神谕的一切都告诉了你呢。”

　　“参禾大人有所不知。”裂空露出了那副招牌式的比哭还难看的笑容，向对方解释道：“先师在同辈的兄弟中，最喜欢的是属下的六弟，最不喜欢的倒是属下。所以他将神谕的事大多都告诉了六弟。只可惜六弟英年早逝……”

　　似乎是被往事触动了心绪，裂空原本冷漠的声音中竟也有了一丝哽咽。

　　参禾依旧没有所说什么，只是轻轻叹道：“岂止你的六弟，你师父又何尝不是早逝？人说生于天地之间，生与死不过忽然而已，想想确实也有几分道理。”

　　“大国师大人。”嫣心听到这里，不解地问道：“大家都说大国师大人已经是不死之身，为什么又会有这样的感慨呢？”

　　参禾微微一笑：“不死之身？呵……其实哪里又有真正的不死之身呢？”

　　说到这里，他转身看着一旁的裂空说道：“你马上召集其余的六名祭司，一定要推算出关于神的使者降临大地的情况。”

　　“属下明白！”裂空恭声答道。

　　参禾点了点头，又对嫣心说道：“既然如此，我就先告辞了，希望嫣心圣女也尽可能早做准备。”

　　嫣心没有说话，只是微微点了点头。

　　参禾又是一声长叹，叹惜还没有消失，他的人已经消失在房门之外。

　　晨星昏头昏脑的瞬移出嫣心的寝宫，根本分辨不出是冲着哪一个方向。

　　等到他站稳脚跟，抬眼朝四周看去的时候，惊讶的发现自己正处在一座高山的顶端。

　　这座山很高，晨星甚至能够感觉到自己已经离弥芥星外的那层禁锢不远了。他没有想到自己只不过轻轻的瞬移了一下，就来到了这样的地方。

　　其实按照晨星此刻的实力，就是进行星空挪移也并非不可能，只是他自己还不清楚罢了。

　　山峰一侧似乎紧靠着一大片辽阔的水域。

　　水域中隐隐有一些岛屿的样子，由于水面淡淡的雾气，晨星看不十分真切。

　　山峰的另一侧，在距离很远的地方，是一些类似地球上古老的石制城市一样的建筑群。一个半球形微微透明的防御层将那些建筑笼罩起来。建筑群中隐隐有些黑点在移动。

　　晨星猜想，那也许就是嫣心所说的奇岩帝国了。

　　他还记得嫣心向自己介绍过的关于那个奇岩帝国的一些事情。

　　奇岩帝国在高耸入云的亚斯山脉的一侧，另一侧是恶魔们居住的地方，据说那里名叫千岛湖，但是从未有人去过那里。因为这是五百年前帝国上上一代圣女和恶魔订下的契约，除了神的使者降临大地的那一天之外，在其余的日子里哪一方都不能逾越亚斯山脉。

　　这么说这里就是亚斯山脉，那些所谓的恶魔们就居住在那片水域之中了？

　　晨星一边想一边继续观察周围的环境。在这里他几乎能够将整个弥芥星的情形看个一清二楚。确实没有比这里更高的山峰了。晨星微微一笑，或许自己可以前往恶魔的领地呢。他感到很好奇，究竟那些恶魔是一种怎样的存在呢？

　　正当他打算朝那片看上去非常平静的水域瞬移过去的时候，忽然听到山峰下传来一阵极细微的嗡嗡声。

　　晨星心中一动，立刻将身形隐在虚空之中。

　　嗡嗡的声音越来越响，晨星惊讶的看到，一架类似于地球上的直升机的飞行器从山峰下飞了上来。

　　那飞行器确实很像直升飞机。

　　不同的是体积小巧了不止一倍，而且只有顶端有一个螺旋桨。螺旋桨下面是流线形的主体，两侧各有一扇门。整个飞行器不知是用一种什么材料制作成的，好像玻璃一样透明。

　　飞行器飞上山峰，流线形的主体下面立刻出现了三个支架似的东西。

　　与此同时，那飞行器也开始缓缓的降落，最终平稳的停在了地上。

　　玻璃门无声的滑开了，一个身穿紧身衣裤，脚登皮靴，即使在二十一世纪的地球生活了十八年的晨星看来也打扮的非常现代的短发少年从飞行器里跳了出来。

　　“这不是开玩笑吧！”

　　晨星暗暗在心中咕哝道：若非他很清楚的知道自己此刻是在星幻仙阵中一颗被禁锢的星球上，还真的可能以为自己又回到了二十一世纪的地球呢。

　　可是那短发少年的打扮无论怎么看都是晨星生活的那个时代才有的。

　　只见短发少年跳下飞行器之后，从腰间的金属扣带上取下一个扁扁的东西放在眼前，朝着奇岩帝国所在的方向望去。

　　晨星虽然看不出那扁扁的东西是什么，可猜也猜得出那是类似于望远镜一类的东西。

　　他不由得感到一股亲切感，似乎重新回到了阔别许久的家乡。

　　算一算，晨星自己都不知道离开二十一世纪的地球有多久了。

　　那种时空变换是谁也说不清的，就算是从来到祖洲星算起，也似乎已经过了将近一年。不知道韩琦他们在赵国的日子怎么样。不知道稷下学宫有没有再找他们麻烦，不知道巫王，就是那个从幽明星系来的自称酆都城主的家伙，是不是还在继续进行着什么阴谋。

　　晨星忽然又想到了浪天，想到了地球修真联合会的那帮人，甚至想到了从玄溟星到地球的君碧痕。现在就算能让他见到君碧痕，在他看来那也是一件很幸福的事情。

　　一声冷冷的哼声将晨星从无限的遐想中惊醒。

　　他回过神来，看到那名短发少年不知道什么时候已经收起了那只“望远镜”，从飞行器中取出了一个的类似小型火箭发射器一样的金属仪器。

　　只听少年口中说道：“我就不信什么契约，和那帮人有什么契约好讲啊！哼！这次我用光弹把他们毁灭掉！回去看执政议会的那群人怎么说！就算毁灭不了敌人，也能报复一下，总强过无限期的等下去吧！”

　　说到这里，他顿了顿又问道：“你说是不是？”

　　晨星一怔，还以为自己被对方发现了呢。

　　他暗暗奇怪自己明明隐藏的应该很好。就算他从这个短发少年身上感觉到了一种类似仙灵之气的能量，可是按照对方的实力，似乎也不应该发现自己吧。

　　还没有等晨星考虑好究竟是不是要现身，忽听短发少年又道：“喂！我问你呢！听到没有！”

　　晨星这下子只得决定现身了，就在这个时候，从飞行器里传出了一个瓮声瓮气的声音：“你还是那副改不了的急脾气，执政议会这么做肯定是有他们的道理的。小心你擅自行动，回去又要受到军法处置。”

　　晨星这才知道，对方原来并不是在和自己说话。

　　这时他看到，一个乒乓球一样的东西从飞行器里飞了出来。

　　短发少年冲着那东西没好气地说道：“处置就处置好了！难道我还怕他们吗！”他一边说一边熟练的将那个“火箭发射器”安装好，将尖端对准了奇岩帝国的方向。

　　那乒乓球一样的东西显然不满意他这么做，又道：“翼！你也不小了，怎么做事总这么不管不顾的呢！怪不得人家都说你不够成熟冷静呢！”

　　“你说什么！”少年顿时跳了起来：“这话是谁说的！我知道了绝饶不了他！”

　　他说罢不再理那个乒乓球一样的东西，自顾自的埋头去调整那架仪器了。

　　晨星看得惊奇无比。他实在没有想到这个弥芥星上竟然会有这么发达的科技。那个乒乓球一样的东西很像是一种智能化仪器，像是一个小型的机器人。这样小的智能型机器人，就算在地球上也是找不到的。

　　从短发少年和机器人的对话中，晨星已经听出了，对方是打算用这个名叫光弹的武器袭击奇岩帝国。

　　他绝对不能允许对方这么做。

　　虽然晨星不知道这个光弹的破坏性如何，不知道它是不是能够破坏奇岩帝国外面的防御层，可是晨星知道，一旦外面的防御层被打破，就凭像自己见过的鑫那样的世俗界高手，绝对抵御不了这种听上去类似于激光武器一样的光弹的袭击。

　　据嫣心所说，奇岩帝国中有很多无辜的百姓，这一枚光弹打过去，不知会死多少人。

　　可是应当怎样去阻止这个短发少年呢？

　　最简单的方法就是将这名少年禁锢。但晨星不想这样。他对这少年很有兴趣。

　　这名短发少年很明显是从山峰另一侧的恶魔世界千岛湖来的人。

　　也就是说，这少年很可能就是恶魔之一。因为他方才提到了什么执政议会之类。原来所谓的恶魔也是人类。晨星想到这里，不禁对那些所谓的恶魔们更加好奇了。

　　那些恶魔究竟是什么样子的呢？

　　况且就算他们不是恶魔，能够和一个类似二十一世纪地球人的人聊聊天也是不错的事情。



　　卷九 禁锢世界 第七章 现代都市

　　晨星是在少年调整好仪器之后，打算开始对帝国进行袭击的时候现身的。

　　他的身形渐渐从虚空中浮现了出来，周围浮动着淡淡的紫色光华。

　　首先发现晨星出现的是机器人，它惊叫了起来：“翼！小心你的身后！”

　　短发少年警惕的朝前掠出，同时身形在空中回转，稳稳的落在了地上。在做这个动作的同时，他的右手已从腰间的金属扣带上取下了一根短短的金属管。

　　少年用金属管指着晨星叫道：“你是什么人！怎会在亚斯山脉的巅峰！”

　　晨星嘻嘻笑道：“我正想问你呢，你是什么人啊？为什么会在这里鬼鬼祟祟的企图偷袭别人？”

　　“这个用不着你管！”少年哼道：“看样子你是那里的人吧！”

　　他用手一指奇岩帝国的方向：“竟然敢违反契约，擅自跑到这里来，难道不怕你们的祭司惩罚你吗？”

　　晨星不由得笑了，这少年竟然还用契约吓唬自己。

　　他淡淡说道：“哦？假如我还怕受到惩罚，那么你呢？你不怕吗？”

　　少年听了这话，下意识的挺了挺胸脯，说道：“我当然不怕！因为我是翼！”

　　他边说边用一双眼睛看着晨星，仿佛等待着对方露出惊讶乃至崇敬的神色。可惜晨星的面容一点都没有变，因为晨星根本不知道翼是什么人。

　　“为什么你叫翼就不用担心被惩罚呢？”晨星皱了皱眉头。

　　短发少年翼一时语塞。还真没有人这么问过自己。无论是在千岛湖，还是面对着敌人，只要他说出自己的名字，对方立刻就会露出震惊的表情。

　　“我……”翼想说那是因为我的实力比他们强。

　　可想了想又觉得有些不妥，毕竟这样子听上去似乎有蛮不讲理的嫌疑。

　　晨星没有说话，只是静静的看着对方，唇角露出一丝漫不经心的笑容。

　　翼隐隐觉得，眼前这个和自己年龄差不多大的紫发少年实在是一个扑朔迷离的家伙。虽然对方只是一副懒散的样子，可是从对方身上，翼感受到了一种从没有见过的威慑力。

　　在这种威慑力下，自己竟提不起半分战斗的意志来。

　　翼绝对不愿意就这么示弱，他可是名扬整个弥芥星的人。

　　“我的事情还轮不到你来管！”翼大声说道：“你既然发现了我的事情，我就不能让你随便乱说！”

　　“莫非你还打算杀人灭口！”晨星故意逗对方道。

　　翼确实有这个打算，可是被对方抢先说了出来，他就自然不愿意承认了。

　　其实晨星早已经看出了翼要强的性格。那是一种很奇特的直觉。晨星觉得自从自己的元婴消失之后，自己的直觉比从前更加敏锐了。似乎是心光挣脱了某种束缚一样。

　　“哼！本少爷还用不着去杀人灭口！”翼冷冷地说道：“如果你能够胜过我手中的光剑，你就可以离开，如果胜不了的话，那就只有去怨自己的本事太差吧！”

　　“光剑？难道是星球大战？”

　　晨星无奈的翻了翻白眼，这实在是太相似了，不会是在拍电影吧。

　　只见这时翼手中的金属管中已涌出了一道青光，那青光大约两米长，似乎蕴藏着强大的能量。

　　“就让你领教一下我的翔龙斩的厉害！”

　　翼一边说一边挥了挥手中的光剑，脸上露出得意的神色。

　　晨星双目一亮。翔龙斩？他记得祭司说过，翔龙斩是一个叫千龙的恶魔的绝招，似乎非常厉害。这个少年和那个千龙之间有什么关系？

　　“你是千龙的什么人！”晨星忍不住问道。

　　“千龙？那是我的弟子！”翼骄傲的说道。

　　这下子轮到晨星惊讶不已了。令奇岩帝国的祭司团首领裂空如临大敌的千龙，竟然会是眼前这个短发少年的弟子。

　　晨星不由得开始对这个叫翼的少年另眼相看起来。

　　想必这少年真有些来历，起码真的像他说的那样，在弥芥星上无人不知的。

　　“惊讶了吧！原来你只知道千龙，并不知道我翼的名字啊！”少年看到晨星没有说话，还以为对方是听说自己是千龙的师傅后被吓住了，于是嘿声笑道：“你说吧，是乖乖的认输还是继续找死！”

　　晨星听了这话，心中也有些生气。

　　千龙虽然名震弥芥星，可是也不见得有多么厉害。

　　就算是那些奇岩帝国的祭司和大国师，在他看来也不过只是尔尔。若非看在嫣心的面子上，自己方才在奇岩帝国的寝宫中才没有那么容易就走呢。

　　“我既不想认输，也不想找死，你说我该怎么办才好？”晨星嘻嘻笑道。

　　翼面色一变，张了张口想要说什么，忽然被那个沉默了好久的机器人抢先道：“翼！这个人体内的能量非常强大，我估计你不是他的对手的。”

　　“笑话！你怎么可以长别人志气灭我的威风！”翼气得跳了起来：“我就不信我打不过这个小子！”

　　那机器人感到很奇怪，翼平时还是比较冷静的，怎么今天这么容易激动呢。

　　他不知道，在晨星不断暗中催发的气势下，翼此刻已经非常心虚了，哪里还禁得起自己这么说。

　　翼对晨星越来越感到恐惧。

　　他实在无法忍受这种感觉，心知自己必须马上出手。于是厉声道：“来吧！究竟谁高谁低先接下本少爷这招再说！”

　　一边说，翼一边将手腕一挥。他手中的青光立刻幻化成为一道暗青色的霹雳，仿佛可以将天空都撕裂似的冲着晨星的胸腹间击去。

　　晨星虽然有十足的把握对付翼，可是面对着这道霹雳也不敢大意。

　　他感觉这种暗青色的霹雳似乎并不完全是翼体内能量造成的，似乎那根金属管中也蕴藏有强大的能量。没想到恶魔世界的人竟然采用这种攻击手段，晨星也算是开眼界了。

　　晨星将一道仙灵诀凌空划出，灏天剑的剑光仿佛一道湛蓝色的飞瀑横跨晨星和翼之间，堪堪挡住了翼击来的这道霹雳。

　　一声电流碰撞的“噼啪”声响过。

　　翼感到自己的身子猛的一震，半条手臂顿时麻木不堪，竟然拿捏不住手中的金属管。

　　“当啷”一声清脆的声音，那根金属管坠落在地上，撞碎了坚硬的山岩。

　　就在这一瞬间，翼的身形弹起。

　　他如兔起鹘落般擦着地面斜斜掠过，将落下又弹起的金属管抄在手中，然后稳稳的落在地上，金属管依旧指着晨星的胸脯。尽管他这一手非常漂亮，可依然无法掩饰紊乱的气息和震惊的眼神。

　　“你……你究竟是什么人！”

　　翼此刻的语气已经不是恼火了，而是混杂着恐惧和震惊。

　　他从没有想过，在弥芥星上竟然有人可以在一招之内就胜过自己。其实不要说一招，就连敌手自己都很少能碰到。也许亚斯山脉那一边的那个叫参禾的大国师可以打得过自己，不过那也只是奇岩帝国的人自己所说的。

　　“翼！你遇到对手了啊！”

　　那个机器人嗡嗡说道。他似乎也感到非常惊讶，作为千岛湖第一高手的翼竟然挡不住对方的一击之力。这件事情要是传出去，这个紫发少年立刻就能够名扬整个大陆。

　　“啵啵你少废话！”翼咬牙切齿的说道。

　　“我是什么人不要紧，反正我对你没有恶意。”

　　晨星嘻嘻笑道：心中暗想，这个机器人竟然名叫啵啵，这名字实在是太可爱了。

　　“没有恶意？那你究竟是不是奇岩帝国的人！”翼听到晨星说对自己没有恶意，紧张的神经不由得微微放松了一些。

　　晨星淡淡笑道：“我刚和那个什么什么帝国的大国师打完架，你说我是他们的人吗？”

　　翼听了这话不禁讶然道：“你说的那个大国师是不是叫参禾？”

　　晨星点了点头，说道：“不错，你们认识吗？”

　　“不认识。”翼摇了摇头，似乎感到非常惋惜似地说道：“不过我听人说过，参禾是奇岩帝国最为厉害的高手，甚至能够借助神灵的力量。”他说到这里，忽然又像是想起了什么似地问道：“你们打架到底是谁赢了？”

　　晨星当然明白翼的意思，如果是参禾赢了，就代表着翼打不过参禾。

　　但是如果是自己赢了的话，就说明奇岩帝国和千岛湖的第一高手都打不过自己。这样翼就不会丢面子了。

　　“当然是我赢了。那个参禾根本接不下我这灏天剑的一斩。”晨星轻描淡写的说道。

　　这下子翼更是不再怀疑对方的话了，喃喃道：“原来参禾也输了……”

　　他双眉紧紧皱起，似乎在考虑着什么事情。良久才说道：“你为什么和参禾打架？”

　　晨星微微一笑，说道：“你这分明是在盘问我！我和参禾打架，纯粹是因为他们非说我是你们的人。参禾甚至还说什么我是魔君。”

　　“你说什么？魔君！”翼听了这话，身形一颤。

　　“不错。参禾就是这么说的，说我是什么恶魔的魔君。”晨星故意装作什么都不知道，笑着说道：“可是我根本连恶魔啊魔君啊是什么东西都不知道呢。”

　　翼缓缓地说道：“魔君……连我都不知道是什么。你当然不知道了。”

　　“听你这么说，你知道的事情很多了？”

　　晨星有些怀疑的问道：心想就算看你的外表看不出年龄，可是看言行举止也不像是很大的样子啊。

　　翼点了点头，说道：“如果在这个星球上有什么事情是我不知道的，相信也就没人能够知道了。”

　　他说到这里，一旁的那个小机器人忽然说道：“翼！你这句话说得可不完全对吧。难道你忘记了住在大博物馆中的那个人了吗？”

　　翼一下子跳了起来，握紧拳头大声叫道：“啵啵你今天怎么了！怎么老打击我！”

　　“不是打击你，是实话实说嘛……”名叫啵啵的那个机器人似乎有些委屈的说道。

　　“那我排第二行不行？”翼没好气的说道。

　　晨星看得几乎笑了出来，这个名叫翼的恶魔少年实在是太搞笑了。

　　他想了想问道：“既然你说你知道的事情很多，那么我有件事想要问你，你能保证你知道吗？”

　　翼露出几分不屑的笑容，说道：“或许我打不过你，可是要论打听事情，你可就难不住我了，有什么事情尽管来问好了！”

　　啵啵又叫了起来：“翼你忘记了吗！按照你的弟子千龙和执政议会制订的规则，有些事情是不能够随随便便就对一个陌生人讲的。”

　　翼翻了翻眼皮，似乎是懒得理啵啵。

　　晨星笑了笑说道：“好！我想知道的事情，是关于神谕的。”

　　“你说什么？神谕！”晨星话音刚落，翼和啵啵同时惊叫了起来。

　　“不错！就是神谕。”

　　晨星感到很奇怪，为什么一听到“神谕”两个字，所有人都是这副讳莫如深的表情。

　　这时只听翼结结巴巴地说道：“这个……关于神谕的事情，我还真的不太清楚呢。嘿嘿……我真的不是故意骗你的。”

　　晨星看到他一副可怜兮兮的表情，只得说道：“算了，其实我也知道你很可能并不清楚关于神谕的事情……”他说到这里又若有所思的自言自语道：“究竟谁知道这件事呢？”

　　“我虽然不知道神谕的秘密，可是我知道有一个人很可能对神谕有所了解。”翼突然说道。

　　晨星精神一振，问道：“哦？那个人是谁？在什么地方？”

　　这时啵啵提醒翼道：“翼！你记得的，关于那个人的事情是不应该对别人讲的！”

　　翼的表情一瞬间凝固在脸上，他仿佛意识到了什么，略微带着疑虑说道：“我差点把这件事情给忘记了。”他说罢又对晨星道：“这个人的名字我不能告诉你。我现在要回千岛湖，你打败了我，我很佩服你，不过关于神谕的事情我实在帮不了你什么忙。”

　　晨星知道，其实翼肯定对自己有所隐瞒，比如那个很可能了解神谕的人究竟是谁，他就没有告诉自己。他倒并不在乎这个，因为在他看来那个神谕主要是关系到如何解除禁锢，将弥芥星上的人释放出来。和自己的关系并不大。

　　此刻令他更有兴趣的则是千岛湖的恶魔世界。

　　既然翼能够拥有这样发达的科技制作出的武器，而且又是这样子打扮，肯定这个千岛湖的世界也和二十一世纪的地球非常相似了。

　　晨星还是很想念家乡的，虽然暂时回不去，但看看类似的代替品也可以。

　　“我和奇岩帝国的大国师打了一架，所以奇岩帝国肯定是去不了啦。不知道你那里能不能去呢？”晨星故意问翼道：他现在确实需要找一个能够做自己的向导的人。

　　翼倒完全是一副少年的热心样子，不假思索地说道：“行啊！正好我可以和你切磋一下打架的技术呢。”

　　“翼……”啵啵在一旁还想说什么，可是这时翼已经拉着晨星朝那架飞行器走去了。

　　“算了！既然和你打了一架，我这次就不找奇岩帝国的麻烦了。你和我们一起乘飞梭回千岛湖，哦……对了！我名字叫翼，还不知道你的名字……”

　　他的声音远远从飞行器中传来，啵啵似乎感到非常无奈，嗡嗡了一阵子，也只有跟着两人飞进了飞行器之中。

　　这架名叫飞梭的飞行器真的是一种晨星没有见过的高科技的产品。

　　只见不大的内舱一端分布着几个正方形的屏幕和按键，另一端则是一张宽大的平台。

　　“你没乘坐过这种东西吧！”翼见晨星一脸茫然看着那张平台，于是笑着说道：“这是千岛湖的学者们最近刚刚制造出来的飞梭，比从前的不知要好多少倍呢。”

　　他边说边在屏幕旁的按键上敲击了几下，然后又问道：“对了，你是从哪里来的呢？”

　　“我？我是从别的星球来的。”

　　晨星笑着说道。翼的目光中露出了震惊的神色，乍舌道：“不是吧！从别的星球！可是我听人说这颗星球是被诅咒的，任何人都不可能穿越这颗星球的外层空间啊。”

　　“别人不可以，但是我可以的。”晨星笑嘻嘻的说道。

　　“这也太不可思议了。”翼依然用不敢相信的目光瞧着晨星。

　　“你知道吗？只有奇岩帝国所传说中的神才能够穿越这颗星球的外层空间。”翼紧接着解释道：“我们千岛湖的学者们虽然研究了好久，可依然无法找到封闭外层空间的那种弥漫着的能量本源。”

　　晨星点了点头，心想那是当然，那种能量本源是拥有大神通的人留下的，不要说你们，就是换了我也一样找不到。

　　他只是感到奇怪，明明梵天六芒中说的是这里禁锢了蓝神星修炼者，可是千岛湖的恶魔世界怎么看上去像是沿着另外一条道路发展的呢？

　　除了那种若隐若现的类似仙灵之气的能量之外，从翼的身上看不出任何修炼的影子。

　　这时，飞梭已经飞到了那一片水域的上空，晨星透过透明的飞梭外壳朝下面看去，他几乎从没有这么激动过。

　　水面上是数不清的浮动的岛屿，那些岛屿一看就是人工制造的。

　　晨星觉得，那仿佛就是无数只平平的巨大的船首尾相连形成的一个广阔陆地。

　　在那些人工的岛屿上，无数高楼大厦矗立着，巨大的仿佛道路似的带状物穿行在高楼之间，那些带状物上还有类似汽车一样的东西在高速飞驰着。

　　这里简直就是一座现代化的大都市，处处灯火辉煌，霓彩绮丽。

　　“没见过吧！”翼看到晨星惊讶的目光，不无得意的微微笑道。

　　“没见过才怪呢！”晨星在心里暗暗咕哝了一句。他只是突然感到自己仿佛是回到了家乡一样。在晨星从小长大的那个城市里，也有这样高架桥似的道路，也有这样的高楼大厦，也有这些奔驰的汽车。

　　“注意了！飞梭要变形了！”

　　翼提醒了晨星一句，然后在控制屏幕的一侧输入了一道指令。

　　晨星看到头顶旋转着的螺旋桨瞬间收起，透明的似乎是玻璃一样的外壳也如同受热熔化了一般，开始缓缓的变化着形状。

　　整个变形的过程大约只用了十秒钟，飞梭就从一架在空中飞行的飞行器变成了一辆在地上飞驰的汽车。

　　“这太奇妙了！”晨星忍不住称赞。这种技术在地球上是没有的。

　　“那是当然！”翼得意扬扬的回答道：“飞梭可是我弟子千龙送给我的。代表了千岛湖的最高技术呢。”

　　晨星“嗯”了一声，不明白这样繁华的现代化都市为何会被奇岩帝国的人称之为恶魔世界呢。正当晨星对此感到一万个不理解的时候，只听翼说道：“晨星，我们现在先要去我住的地方，然后我再为你介绍我的弟子千龙和他们执政议会的那些人。你的力量那么神奇，相信千龙他们会非常欢迎呢。”

　　一路上翼已经和晨星混得很熟，完全忘记了自己曾经败在对方手下。

　　晨星点了点头，这时很久都没有说话的小机器人啵啵忽然说道：“翼！千龙他们未必有时间见你呢。不是说他们正在研究关于魔君的事情吗？”

　　“啵啵你烦不烦啊！”翼哼了一声：“怎么说我都是他师傅，他多少还要给点面子吧！”

　　啵啵嗡嗡地说道：“依我看不一定啊，不要忘记上次执政议会处罚你的时候……”

　　翼仿佛被火焰灼烧到似的跳起来大叫道：“大不了我不找他们还不行嘛！晨星！我们呆会儿去千岛湖最大的酒吧玩去！酒吧……你知道是什么吗？”



　　卷九 禁锢世界 第八章 酒吧遭遇

　　“这里竟然还有酒吧？”

　　晨星不禁又想起自己从前的生活。他第一次去酒吧还是在师傅杜明死后，那时实在没有一分钱了，晨星只得去酒吧浑水摸鱼。

　　“对啊！看样子你知道那是什么地方了。”

　　翼有些意外地说道：“不过你要换身衣服才行，穿这个可不太合适。”

　　他一边说，一边飞快的驾驶着飞梭，转过几座建筑物后，停在了一栋古老的房子前。

　　“这就是我住的地方，是我师傅留给我的。”翼说着推开飞梭的门跳到地上。

　　晨星紧跟着他走出飞梭，这栋建筑外观的样式类似于欧洲古老的城堡，巨大的石块堆砌成高高的墙壁，两扇沉重的大门紧紧关闭。

　　不过这都不足以吸引晨星的目光，最令晨星感到惊讶的是，这栋建筑中竟然弥漫着一种禁锢的力量。

　　在高科技凝结而成的繁华都市里竟然会有禁锢的力量，晨星觉得实在别扭。

　　他暗中将心光展开，探索着这种禁锢。这是一种与仙人的禁锢手法非常接近的禁锢，似乎有防御的作用。晨星认为，自己此刻完全能够破解掉这种禁锢。

　　不要忘了，他可是见识过古仙印诀的人，而且还成功的破解了弥芥星外具有大神通的人留下的古仙阵法。

　　这时翼骄傲地说道：“这座房子中拥有很神奇的法术，你跟着，我不要乱走。”

　　晨星也不点破，其实他完全能够看出这种禁锢所在的地方。

　　他发现这些禁锢手法虽然并不难理解，可是将它们之间结合在一起后，竟然也能够发挥出奇妙的作用。

　　晨星暗暗记下了这些禁锢手法，然后跟在翼的身后走进了这栋建筑。

　　翼一边走，一边用双手结出各式各样印诀。

　　晨星看得出来那是控制禁锢的印诀。翼的体内拥有类似仙灵之气的能量，自然可以使用这些印诀。四周的禁锢随着翼结出的印诀纷纷消失，然后又在两人的身后重新出现。

　　“穿过这道长廊就到我睡觉的房间了。”

　　翼和晨星登上了一道楼梯，然后指着楼梯尽头的长廊说道。

　　他说到这里，忽然好像想起了什么，回头对空中的啵啵道：“啵啵！你还记得上次阿旋送给我的那套衣服吗？放在哪里了？我还从没穿过呢，正好可以给晨星换上。”

　　晨星听了简直啼笑皆非，自己竟然还要换衣服。

　　不过他也有很久很久没穿过那种现代的服装了，正好又可以过一次瘾。

　　啵啵回答道：“好像在你卧室里吧。”他说着“嗖”的一声越过翼和晨星，朝长廊飞去。翼冲着晨星笑了笑：“快走吧！咱们身材差不多，你可以穿我的衣服了。”

　　翼所说的那套衣服果然非常新潮。

　　晨星穿上了之后，立刻感到自己又回到了二十一世纪。

　　仿佛自己还是那个整日游荡在城市里，考虑着怎样为师傅复仇的少年。

　　翼仔细的打量了一番晨星，说道：“挺不错的！晨星你也很帅啊！要不要和我一起去酒吧玩？”

　　晨星点了点头，无所谓地说道：“一切都由你安排好了。”

　　这个城市的酒吧位于人造岛屿靠近大海的一角。

　　晨星跟着翼来到那里的时候，整个城市已经完全沉浸在了夜色之中。

　　晨星远远就看到一些彪形大汉站在酒吧门前，虎视眈眈的看着进出的人们。而那些人似乎对这些大汉已经习以为常，根本就漠视他们的存在。

　　“这些是酒吧的打手，都是些酒囊饭袋。”翼笑着说道。

　　他刚刚说到这里，只见一个喝的酩酊大醉的人歪歪斜斜的从酒吧里跌撞了出来。紧接着酒吧里又走出一个人，一把抓住了喝醉的那人的衣襟，口中骂道：“他妈的！臭小子瞎了眼了竟然连老子的钱也敢偷！信不信老子一刀剁了你的卵蛋，让你这辈子做不了男人！”

　　晨星暗暗皱了皱眉，问道：“那个喝醉了的人是谁？”

　　翼说道：“那个人大概是个小扒手吧，经常有扒手在这里偷鸡摸狗，谁知道他叫什么。不过他似乎并不是喝醉了，而是被人下了药。对了，那个打他的家伙倒还有名，名叫樊山，身手也极为了得。”

　　晨星心中忽然涌起一种莫名的亲切感，自己当初不是也在酒吧偷过东西吗？

　　“身手了得就可以随便欺负人吗！”晨星故意扬声冷冷的说道。这下子所有人的目光都冲着他射了过来。

　　那些人里面大多都是刚刚跟着樊山出来看热闹的，谁也没想到，有人竟然敢当中嘲笑樊山。樊山是一名身高足有两米半的大汉，他看到晨星和翼，露出残酷的笑容，说道：“又来了两个臭小子！嘿嘿！怎么？难道想管你樊大爷的闲事！”

　　晨星心中不觉暗暗好笑。按照他的境界，实在不想和这些世俗界的凡人动手。

　　可是那名扒手少年的命运又使他产生了一种不由自主的冲动，他淡淡说道：“莫非你的事情别人管不得吗？”

　　他这话刚刚说完，樊山身后的人群立刻爆出了一阵大笑。

　　所有人都觉得这个紫发少年是疯了，竟然也不看看自己的那只有樊山一半高的身材和那并不觉得有多么有力的手臂。他凭什么和樊山作对？

　　樊山嘿嘿笑道：“好！臭小子算你有种！可是今天樊大爷就让你变得没种！”

　　他说着挥了挥两只拳头，冲着晨星走了过来。

　　翼提醒道：“晨星你最好不要杀他。我和这家酒吧的老板认识，你杀了他等于砸人家的生意，这会让我很没面子的。”

　　晨星微微点了点头，伸出一根手指冲着走过来的樊山挥了挥。

　　一道无声的禁锢浮现，樊山立刻仿佛凝固在了空气中似的，一动也不能动了。

　　“你觉得我有必要杀他吗？”晨星冲着翼嘻嘻笑道。然后他从容的从樊山身边走过，来到那个还倒在地上的少年扒手面前，说道：“没事了，这个家伙以后再也不能欺负人了。”

　　“你……”少年露出惊讶之极的表情，痴痴的望着晨星，良久才道：“多谢大哥！”

　　晨星一瞬间看到了少年脏兮兮的脸下面露出的白皙的脖颈。

　　他心中微微一动，已经知道了是怎么一回事，当下也不点破，只是笑道：“小兄弟家住在哪里？为什么要做扒手呢？”

　　“大哥！我是……”

　　少年才说到这里，忽然看到晨星身旁的翼，面色顿时大变，惊道：“你你……难道你就是翼吗！”

　　翼微微一怔，说道：“我就是翼。怎么了呢？”

　　少年还没来得及回答，方才在酒吧门口围观的人们已哄然而散。

　　晨星不禁心想，看来翼的话不错，他在弥芥星上的名气确实够大的。

　　“你……你是千龙的师傅！”少年继续说道：语气中已经透露出极度恐惧样子。

　　翼更是感到莫名其妙了，说道：“是啊，我就是千龙的师傅，到底怎么了呢？你是谁，你怎么会认得我的样子？”

　　晨星知道翼的惊讶并不是没有道理的。

　　翼曾在返回千岛湖的途中对晨星说过，在这颗星球上很少有什么人见过他真实的相貌，一般他与人交手的时候都会蒙住脸。

　　“为什么要蒙住脸呢？”晨星当时感到很奇怪。

　　“因为那样子看上去会显得比较神秘。”这个回答差点让晨星吐血。翼真的真的还是一个孩子啊。

　　现在这个普普通通的扒手少年竟然能够认出翼来，实在是令人感到奇怪的。

　　“你还记得大博物馆的那个人吗！”少年看着翼一字一句的问道。

　　“大博物馆的人！”翼的身子顿时一颤，惊道：“你也知道大博物馆那个人！”

　　少年目中立刻露出了一种无比哀伤的神色，紧咬着下唇说道：“我当然认识他。只可惜他现在……”

　　翼神色一变，急忙问道：“他现在怎么了！”

　　少年沉默良久，似乎考虑着究竟是不是应该告诉翼。

　　直到翼又一次追问的时候他才大声叫道：“他现在被千龙杀死了！”

　　顿时，翼当场愣住了，一句话也说不出来。

　　晨星隐隐觉得事情太过奇怪。他还记得当时自己问翼关于神谕的事情时，翼曾经说过，有一个人很可能会对神谕有所了解。

　　他又记得啵啵曾经提醒过翼，大博物馆的那个人才是这个星球上无所不知的人。

　　那么翼所说的了解神谕的那个人，和大博物馆的那个人应该是一个人了。

　　“小兄弟！你说的大博物馆的那个人是谁？”

　　晨星忍不住问道。这个神秘的神谕已经将他的好奇心完全诱发了。他下决心非要弄清楚其中的秘密不可。不管这个神谕是否与那个拥有大神通的人有关，他都要弄清楚。

　　少年一脸警惕的看着晨星，良久才问道：“你是谁？”

　　“我的名字叫晨星。”晨星嘻嘻笑道：“我可不是坏人哦。”

　　“他也不是坏人！可就是他的弟子害死了师傅！”少年指着翼咬牙切齿的说道。翼脸上的神色蓦的一变，大惊失色道：“你叫他什么！你叫他师傅？”

　　“不错！我叫他师傅！他是我的师傅！”少年大声叫道。

　　这时酒吧的门被人推开，一个身穿红色皮裙，金色长发的美女走了出来。

　　“翼！听说你的朋友把樊山那个白痴给打跑了？”

　　那美女妖娆的笑着，一只手搭在翼的肩上，一双眼睛则饱含春色的看着晨星，轻启朱唇笑道：“嗨！这位小哥面生的紧呢，是第一次来玩吧。我叫黛斯，是这间酒吧的老板。”

　　晨星冲着美女淡淡的一笑。他看过的美女已有很多，根本没有将这个女人的姿色看在眼里。

　　“把手拿开！”翼突然厉声叱道。

　　那红衣女子被吓呆了，不满得叫了起来：“翼！你怎么了！”

　　不过她还是乖乖的将手从翼的肩头拿开了。翼一句话也没有说，只是凝眉不语，过了良久之后才对少年道：“你跟我走！关于那个人被害的事情，我有些话要问你！”

　　就在这一瞬间，晨星注意到红衣女子目光中闪过一丝若有所思的神色。

　　翼带着少年回到自己居住的欧式城堡后就一头扎进了自己的卧室，只把晨星和啵啵抛在了外面。

　　晨星简直有些怀疑，翼这小子是否也看出了少年的真实身份，然后对对方有非分之想。

　　无聊的等待着翼和少年，晨星开始研究起这座古堡中的禁锢来。

　　这些禁锢中有很多奇思妙想，禁锢的手法也非常特别。晨星只知道这些禁锢都是仙人的禁锢手法，至于能够从其中看出些什么端倪，他此刻的实力还做不到。

　　究竟是什么人会留下这样的一座建筑呢？而且据翼所说，这房子是他的师傅留给他的。那么翼的师傅看来应该是一位仙人了。

　　晨星想到这里，凌空划出一道印诀。

　　那是一道修真界的印诀，能够探察出这座建筑存在的时间有多久。

　　“你打算干什么？这里的禁锢手法可厉害了，除非具有相当高的修为，否则不可能破解掉的。”同样被冷落在卧室外的啵啵看到晨星刻划出印诀，忽然提醒对方道。

　　“不是吧！”晨星惊讶的看着空中的啵啵：“你竟知道这里布置了禁锢！”

　　他此刻心中第一反应就是，总算是找到了能够有共同话题的人了。虽然是机器人，那也将就将就好了。

　　“我当然知道，而且我还知道你能够看懂这些禁锢呢。”啵啵继续说。

　　“这个嘛……嘿嘿，看得懂算是看得懂吧，可是我看不出它们的来历呢。”晨星不好意思的挠了挠脑袋，忽然又惊奇的叫了起来：“你又是什么人呢！”

　　他忽然想到了一个问题。

　　整个弥芥星上的人似乎对禁锢和修炼都不太了解。

　　这里仿佛一个迥异于修真界的世界，仿佛根本是沿着另外一条道路在发展。

　　比如翼，就称这座房屋中的禁锢为法术。这样叫虽然听上去没有错，可还是让人感觉十分的不专业。

　　而眼前这个名叫啵啵的小机器人竟然能知道禁锢，还能够知道自己看得懂这些禁锢，这就非常不简单了。因为晨星知道，起码制作这个小机器人的人明白禁锢是什么东西。

　　“你问我是什么人？”

　　啵啵似乎有些不满地说道：“这话应该先由我问你吧。看你的实力就算和仙人相比也逊色不了多少，为什么会来到这颗被禁锢的星球上呢？”

　　“你连仙人都知道啊！”

　　晨星这下子更是对啵啵刮目相看了，他想了想道：“你以为我自己愿意来到这颗见鬼的星球吗？还不是为了完成别人交代的一件事情。”

　　啵啵在空中盘旋了一圈，问道：“那是什么事情？”

　　晨星没有回答他，反而问道：“你知道这颗星球是怎么来的吗？”

　　啵啵将身子晃了一下，似乎是在摇头：“我暂时还不能算是知道，但是我一直在研究这件事情。这颗星球上有着太多令人不解的东西和厉害的禁锢，我想这颗星球是被人改造过，难道你又知道这颗星球的来历不成？”

　　晨星暗暗点了点头，心想当然是被人改造过。

　　如果啵啵能够到蓝神星上看看弥芥星，晨星估计他一定会惊呆的。

　　想到这里，晨星又摇了摇头说道：“其实我也不清楚自己究竟知不知道。”

　　晨星这话倒也并没有说谎，他只不过知道弥芥星是被那个拥有大神通的人禁锢的星球，至于这颗星球是怎么来的，确实毫不知情。

　　他说着将梵天六芒释放了出来，问啵啵道：“你见过这样的东西吗？”

　　因为晨星在离开奇岩帝国的一刹那，曾经听到了参禾惊讶的说过一句“神圣六芒星”之类的话。

　　他猜想参禾一定是知道关于梵天六芒的什么事情。

　　或者参禾见过类似梵天六芒一样的东西。既然参禾知道，那么想必其他人也会知道吧。

　　晨星虽然不清楚啵啵的身份，但是隐隐觉得他也会知道这件事。

　　果然，啵啵一看到梵天六芒之后，立刻惊讶地叫道：“我见过这件东西！”

　　“是在哪儿见到的？”晨星急忙问道。

　　只要找到了那个拥有大神通的人留下的梵天六芒的记号，或许就能够找到那个所谓的破解弥芥星禁锢的中枢了。

　　“我忘记了……”啵啵突然用微微带着迷惑的语气说：“那是很久之前的事情了。”

　　“不是吧！这么关键的事情你怎么可以忘记呢！”晨星急得连连顿足。

　　啵啵没有说话，停了片刻知道才好奇地问道：“你还没有回答我呢，来这颗星球究竟为了什么事情？”

　　晨星想了想，觉得对方既然能够知道仙人和禁锢的事，想必也能够了解自己所经历的一切吧。想到这里他便从头到尾将自己怎样跟随湄儿来到星幻仙阵，怎样闯入了窨明空间，怎样被载九履一结界甩到了蓝神星上，又怎样得到了梵天六芒，并且发现了弥芥星的存在，进而获悉那个拥有大神通的人所预示的事情等等一切讲述了一遍。

　　晨星每讲一件事，都换来了啵啵一声惊讶的叹息。

　　等到他将所有的事情全部讲完的时候，啵啵已经惊讶的说不出话来了。

　　“天下竟然还有这样的事情！原来这个空间之外还有别的空间！”啵啵连声叫道：语气中透露出震惊和难以置信。

　　“原来这颗星球竟然被压缩成了那么小！”啵啵嗡嗡的绕着圈子飞行着。

　　“原来这里是被那么厉害的高手禁锢的星球！怪不得始终看不出任何端倪！”

　　啵啵说到这里的时候，已经兴奋的两眼放光了，口中喃喃自语道：“难道……他真的是神吗？”

　　不过啵啵的话吸引了晨星，他问道：“谁真的是神？”

　　啵啵似乎陷入了某种极度兴奋的状态之中，根本对晨星的话置若罔闻，目中的光芒却越来越明亮。

　　晨星不禁暗暗奇怪，难道机器人的眼睛也会和普通人一样因为激动而放光吗？

　　过了好一阵子，啵啵兴奋激动震惊的情绪才终于稳定了下来。他缓慢的来回飞行着，似乎在考虑什么问题。终于，他好像决定了什么似地说道：“你是说，你能够破解那名高手对这颗星球的禁锢？”

　　“对啊！”晨星笑着说道：“要不然我怎么能够穿越禁锢来到这里呢。”

　　啵啵似乎是相信了晨星的这种说法，又道：“如果真的能够破解禁锢，那对于这颗星球上的人们来说确实是一件好事啊。”

　　他说到这里又道：“不知道你对所谓的神谕了解多少。”

　　“我不了解，到现在根本没有看到过那东西呢。不过方才翼不是还说，有一个人很可能知道关于神谕的事情吗？可惜我和奇岩帝国的大国师打架了，不然倒可以问他呢。”晨星皱了皱双眉，若有所思的说道。

　　“奇岩帝国的人又会知道些什么！”

　　啵啵似乎感到非常不以为然的说：“他们所知道的只不过是他们的祖先们传下来的一些说法罢了。我估计他们根本连神谕都没有看明白过！”

　　“什么？神谕不是在他们的手中吗？”晨星不明白了。

　　“神谕确实是在他们手中保存的，不过那只是五百年前的奇岩帝国和千岛湖签订契约之前的事情了。说起来那个契约还是我和奇岩帝国上上一代的圣女一起缔结的呢。”

　　啵啵说到这里，又解释道：“契约缔结后，神谕就不在奇岩帝国的手中了。”

　　“哦？”晨星这下子确实吃惊不小。

　　他实在没有想到，一个机器人竟然也能够代表千岛湖去和奇岩帝国缔结什么契约。

　　不过嫣心不是说过神谕一直以来都是奇岩帝国的吗？怎么啵啵又说从契约签订之后就不在奇岩帝国手上了呢？

　　啵啵看到晨星一脸错愕的样子，嗡嗡笑道：“你感到惊讶了吧！其实这件事情连翼都不知道，五百年前我还不是现在这个样子，那时候的我……”

　　他刚刚说到这里，翼的卧室的门突然被推开了。翼和少年走了出来。啵啵看到翼走出来了，立刻不再开口说话。

　　晨星这时恨不得一拳将翼打回门内。自己刚刚听啵啵说到关键的时候就被这小子打断，实在是岂有此理。

　　他感到不爽，翼似乎更加不爽。只见翼的脸色铁青，两只拳头紧紧握在了一起。

　　“晨星，你能够帮我一个忙吗？”

　　翼似乎经过了一番考虑之后才说出这句话的，说的时候连眼睛都不眨一下。

　　晨星知道若是别人让自己帮忙也就罢了，可能够让心高气傲的翼说出来则并非一件容易的事情。

　　啵啵显然也已想到了这一点，于是他不等晨星回答便抢先问道：“翼！究竟发生了什么事情？难道大博物馆的那个人真的死了吗？”

　　翼的神情顿时变得非常痛苦，他双手抱住脑袋，用哽咽的声音说道：“是的，他死了！”

　　“真的是千龙干的！”啵啵又问道。

　　他没有等待翼的回答就立刻接着说道：“千龙实在太过分了！”

　　晨星感到非常奇怪，翼不是千龙的师傅吗？可是看现在的情形，好像千龙一点也不惧怕自己的这个师傅，反倒是翼对对方有着某种忌惮。

　　可是翼并没有表示对千龙的不满，而是继续看着晨星。

　　晨星知道对方是在等着自己的回答。他点了点头说道：“好啊，好歹我们算是朋友呢。”

　　翼这才深深的吸了口气，然后用一种激动中带着少许释然的语气说道：“那好，我们一起去大博物馆。”



　　卷九 禁锢世界 第九章 博物学者

　　大博物馆在千岛湖人造城市的中心，是一座如同天主教堂一样的建筑。

　　巨大的穹顶和直指天空的塔楼都使得晨星感到仿佛回到了地球上的欧洲城市。

　　在前往大博物馆的路上，晨星一句话也没有说，甚至没有问翼为什么要让自己和他一同去大博物馆。

　　晨星知道，如果翼愿意对自己说出整件事情的话自然就会说。

　　如果对方根本就不愿意的话，晨星觉得也没有追问的必要。

　　随着自己来到弥芥星后遇到了这一系列事情，晨星感到弥芥星越来越奇怪了。许许多多的问题似乎都和那名拥有大神通的人留下的一件东西有关。

　　弥芥星上的人管那件东西叫神谕，晨星可以肯定这件东西肯定与梵天六芒中所提到的那个弥芥星禁锢的中枢有着莫大的联系。

　　否则那个拥有大神通的人没有必要特意留下那东西，而且还要求人们将它交给自己。

　　可是奇岩帝国的人分明不相信自己就是他们所说的神的使者。

　　而且晨星更加弄不明白的是，啵啵提到的，“神谕”并不在奇岩帝国的手中。

　　不在奇岩帝国的手中，那又会在哪里呢？难道说它会在千岛湖上吗？

　　晨星想到这里，不由得皱了皱眉头，他暗暗下决心必须尽快的将弥芥星上的事情搞定。不要忘记了，还有祖洲星上的一大堆事情在等着他去做呢。

　　晨星觉得有必要先将弥芥星上的这些事情理出一个头绪来。不然眼前的这些疑问大概都不会得到解答。

　　比如究竟啵啵五百年前是什么样子？究竟大博物馆中的那个人是何方神圣？

　　现在神谕究竟在谁的手中？千岛湖和奇岩帝国之间的怨恨又是怎样形成的？

　　晨星现在已经不认为千岛湖是什么恶魔的世界了，他知道这一定是奇岩帝国为了诬蔑敌人而使用的称呼。

　　既然是这样，那么那个所谓的魔君又会是什么人呢？

　　莫非当年弥芥星上除了那个拥有大神通的人之外还有别的厉害人物存在？

　　晨星隐隐觉得这一连串事情之间似乎有一根线将它们穿在了一起，可他不知道那根线究竟是什么。

　　此刻晨星和翼站在大博物馆的门前，啵啵依旧悬浮在半空中，而那名少年则站在一旁。

　　翼的目光如冰，三个人都没有开口说话，就连啵啵也出奇的安静。

　　“小颜你去开门！”沉默了良久，翼才开口对少年说道。

　　晨星这才知道原来那少年的名字叫做小颜。

　　他不清楚翼是不是已经看出那少年其实并不是少年，不过既然小颜并没有主动说出来，自己当然也就不好意思点破了。

　　那名叫小颜的少年似乎已经不再对翼有什么怨恨，听了翼的话之后立刻走到大博物馆的门前，伸手用食指在门上刻划着什么。

　　虽然此刻依然是夜间，光线昏暗，可是以晨星的修为看去，和白昼没有任何区别。

　　晨星清晰的看到，小颜用食指在门上刻划的分明是一种古仙印诀的符号。

　　而且更加令人奇怪的是，这种古仙印诀和梵天六芒上记载的竟然有某种相似之处。

　　晨星还是头一次看到有人这样施展古仙印诀的，他不禁暗中展开心光朝大博物馆的内部看去。

　　令他惊讶的是，这座大博物馆之中似乎隐隐也布置着一种阵法。

　　那种阵法和翼所居住的那栋房子里的阵法非常相似，只是其中的微妙之处有少许不同。

　　晨星迅速的判断出，小颜所刻划的这组古仙印诀和大博物馆中的阵法并没有什么关系。既然是这样，小颜为什么又要刻划出来呢？

　　而且，为什么小颜这样一个凡人，竟也会懂得古仙印诀呢？

　　正在晨星疑惑不解的时候，大博物馆的门随着小颜刻划出的古仙印诀而打开了。

　　“三位请进。”小颜有礼貌的说道。

　　他的举止实在不像是一个混在酒吧里的扒手。

　　晨星点头笑了笑，心知对方所说的“三位”，是将啵啵也算在内了。看样子小颜很了解啵啵的情况，起码没有将他看作是一个简单的小机器人。

　　晨星记得小颜说过，他是大博物馆中的那个人的弟子。晨星想到这里，对那个人更加好奇了。似乎那个人和翼与啵啵之间也有着某种关系。可是那关系又是怎样的呢？

　　晨星不知道今天晚上是不是能够在大博物馆中找到问题的答案。

　　翼看到大门打开，第一个走了进去。

　　晨星紧紧的跟在他的后面。大博物馆内部的布局倒是和地球上的博物馆很相似。也有这长长的迴廊和深邃而广袤的空间。高高的球形穹顶似乎也能够触摸到天堂。

　　小颜走路的声音在寂静的大博物馆中显得格外清晰。

　　“从前这里还有一些人来的，但是最近已经关闭了。所以好久都没有人打扫。”小颜淡淡地说道：“伴随着千岛湖的科技越来越发达，人们已经对过去的事情彻底失去了兴趣。”

　　“难道说千龙也不来了吗？”啵啵忽然问道。

　　他那嗡嗡的声音很高，在空旷的大博物馆中悠悠回荡着。

　　小颜微微一怔，然后用一种勉强忍住的恨恨的声音回答道：“他倒是经常来，可是他破解不了师傅布置的阵法，所以顶多只是前往收藏室中罢了。”

　　晨星听了这话心中一凛，难道说大博物馆中的这个人竟然也懂得修炼吗？

　　“收藏室中收藏的是什么东西？”晨星忍不住好奇，于是轻轻的问道。

　　“那里面都是师傅从前从各地搜集的古代遗物。”小颜说到这里用充满感激的目光看了看晨星。晨星知道，这是对方在感谢自己在酒吧门前出手相救。

　　“古代的遗物？能不能带我去看看呢？”

　　晨星自己也说不上来为什么突然对那些遗物产生了浓厚的兴趣。

　　小颜听了这话微微一怔，似乎并没有想到晨星会提出这样的要求。

　　“可以的，反正师傅最后的一段时间也就是呆在那里的。”小颜说到这里，声音里已经有了一丝微微的哽咽。

　　在另一扇门上刻划出另外一组古仙印诀。

　　小颜带着晨星、啵啵和一直以来没有开口的翼走进了位于大博物馆最里面的那间收藏室中。

　　他随手打开了悬挂在天花板上的灯，灯光如同白昼。

　　晨星一看之下简直要惊呆了，只见整间收藏室中陈列的全都是类似修真界法宝的东西，上上下下足足有上百件之多。

　　这些法宝大部分都是飞剑，也有一些是特殊用途的物品和战甲。

　　晨星甚至还在其中的一个储物手镯中发现了一枚很小的玉瞳。

　　玉瞳中记载了一种修炼的功法，晨星发现这种修炼非常类似于修真者的修炼，只不过在细微之处犹有过之。

　　“这些都使师傅花费了很大的力气才搜集到的。我也不知道它们有什么价值。”

　　小颜双目微微闭起，长长的睫毛微微颤动着，似乎用了很大的力气才忍住了悲伤。

　　“这些就是所谓的古代遗物吗？”

　　晨星边说边将那些东西一件件拿在手中，一件件仔细的查看着。这些东西如果都是很久之前留下来的，就很可能是当初从蓝神星来到弥芥星的那批人遗留的东西。

　　想到这里，晨星忍不住感到非常高兴。他没有想到竟然会发现这样的东西，于是他查看的也极为细致极为有耐心。

　　在那些法宝中，有两件东西引起了晨星的注意。

　　那两件都是仙器，一件细长如同一根放大了的缝衣针，一端尖锐，一端浑圆有孔。另一件则仿佛是一个扁平的飞碟，洁白无瑕的表面上隐约透出一丝丝淡红色细密纹路。

　　晨星将它们分别拿在手中观看，并且用心光仔细的打量了良久，也没有看明白它们的用途。

　　按理来讲仙器都应该有配套使用的印诀的。

　　而且一般说来这些印诀都会蕴藏在仙器的表面。

　　可是事实上晨星并没有从这两件仙器的表面发现任何印诀符号的蛛丝马迹。

　　“晨星！你是不是发现了什么？”翼忽然没头没脑的问道。晨星轻轻的摇了摇头，淡淡地说道：“没有发现什么。只不过这些东西对我来说并不算是陌生罢了。”

　　他说完这句话，翼和小颜同时一怔。

　　紧接着小颜失声叫了出来：“难道你也了解史前文明吗！”

　　什么史前文明？听上去好像玄幻小说似的。晨星被对方这句话弄得一头雾水。

　　不过他旋即明白了小颜的意思——既然这些法宝是古代的遗迹，那么拥有这些法宝的文明自然也就是史前文明了。

　　只是不知道这个所谓的“史”又是从什么时候开始的。

　　“我并不了解你们所说的史前文明。不过我倒是和这种文明有些渊源。”

　　晨星觉得这样子说起来还稍微容易接受一些。因为小颜毕竟只是世俗界的凡人。

　　“是什么渊源？”小颜脸上闪过一丝兴奋的表情。

　　晨星嘻嘻笑了笑问道：“怎么？小兄弟你对这个很感兴趣吗？”

　　小颜还没有来得及回答晨星这句话，很久没有开口的翼忽然说道：“他当然有兴趣了，因为那是他的师傅毕生所研究的事情。”

　　静静的呆在收藏室里，呆了很久。

　　晨星完完整整的听完了翼所讲述的一个故事。

　　听完了这个故事，晨星心中有很多疑惑都被解开了，可是新的疑惑又随之产生出来。

　　这个故事是关于弥芥星上最博学的博物学者的。故事的开端是两百年前的某一天……

　　一个天资聪颖的年轻人从千岛湖的最高学府毕业之后，来到大博物馆工作。

　　当时大博物馆的馆长是执政议会的议长，大博物馆在千岛湖的地位也相当的高。只不过在那个时候，大博物馆还仅仅收藏一些古老的科技发明或者奇岩帝国的稀奇之物。

　　在一个很偶然的机会，年轻人从一个挖掘工程中发现了一块墨色的玉石。经过测试之后发现，那块玉石中蕴藏着很强的能量波动。

　　可是那个挖掘工程所挖掘的，是数十万年前的地层。

　　年轻人当场意识到，数十万年前这颗星球上还没有人类。

　　那么，那块明显是人造物品的玉石又是怎样被埋藏到那么久远的地层中去的呢？

　　伴随着这个疑问，那个年轻人跑遍了千岛湖，拜访了城市中的许多知名学者。可是那些人不是对古代的遗迹嗤之以鼻，就是根本说不出什么东西来。

　　失望之余，年轻人只得决定自己揭开秘密。

　　于是他离开了大博物馆，开始搜寻着这个星球上的每一个角落。他甚至化装成奇岩帝国的人，希望能够从奇岩帝国那里找到问题的答案。

　　从奇岩帝国那里，年轻人知道了有关神谕的传说。（其实神谕的说法早就有了。千岛湖和奇岩帝国的争斗很大程度上就是为了神谕）

　　年轻人相信，所谓的神谕一定和自己发现的那块玉石有关。可是整个神谕的秘密被隐藏在奇岩帝国的祭司团和大国师的手中，所以年轻人根本探听不到除了“神谕”两个字之外的任何情况。

　　甚至年轻人打听神谕的事情还引起了奇岩帝国的警觉，认为他是千岛湖的奸细。

　　于是年轻人在奇岩帝国中遭到了武士们的追捕，幸好这时他已经打算离开奇岩帝国了。那时年轻人在奇岩帝国的边缘地带。再往前走就是奇岩帝国旁边最大的山谷。

　　那个山谷中据说有神灵的力量庇护着。

　　于是武士们不敢再往前追了，只得眼睁睁看着年轻人的身形消失在山谷之中。

　　年轻人没有想到的是，这山谷给他的生命带来了翻天覆地的变化。在山谷中他遇到了一个自称是仙人的神秘人物。

　　那个人甚至知道关于神谕的事情。这一点更加让年轻人惊奇和兴奋不已。

　　据那个人所说，所谓的神谕其实只不过是一种说法。那是在这颗星球出现之前就存在的一件神秘东西。据古老的传说所记载，那件东西关系到这颗星球未来的命运。

　　那个仙人还传授给年轻人一种非常特殊的方法，能够获得神秘的力量。

　　年轻人与仙人告别之后就回到了千岛湖的大博物馆中，而且从此闭门不出。直到后来，他在大博物馆的门前发现了一个弃婴。

　　那时他已经在大博物馆中呆了上百年。

　　由于修炼那种功法，所以那个人的容貌依然和从前一样。

　　他将弃婴带回大博物馆，并且将他培养长大，还将自己的知识和功法一并传授给了对方。

　　由于没有亲人，那个人对那个孩子非常非常宠爱。但那也使得那孩子的脾气非常暴躁。

　　终于，那孩子因为一件小事和那个人闹翻，离开了大博物馆。

　　翼说到这里已经泣不成声，呜咽着说道：“其实那个孩子……就是我。”

　　“什么？”晨星听了这话不禁感到非常惊讶。

　　只见翼缓缓抬起头，继续说道：“他不只教给了我许许多多的事情，还将修炼功法传授给了我。甚至把自己过去居住的房子送给我住。就是这样一个对我这么好的人，我却害死了他。”

　　“是千龙害死他的！”啵啵忽然说道。

　　然而翼的情绪显得非常激动，似乎根本没有听到啵啵的话。

　　他哽咽地说道：“当我一时冲动之下离开大博物馆之后，由于学会了他教我的功法，所以整日在千岛湖中惹是生非。他得知了这一切后，曾经让人告诉我不能够滥用自己的力量。我知道他由于某种不知名的原因从不离开大博物馆，所以根本没将他的话放在心上。”

　　“有一天，我在外面挑战当时千岛湖的第一高手，并且将他打败。这个时候千龙来了，他当时已经是执政议会的首席执政官，自称是慕名找到我，要拜我为师。”翼一边说一边擦着眼泪，说到这里的时候已经满面通红了。

　　“千龙当时对我的态度非常恭敬，我觉得有一个执政议会的大人物做自己的弟子很好，于是就答应了他，将师傅传授给我的东西都告诉了他。”

　　说到这里，小颜忽然叫了起来：“不许你叫师傅！师傅没有你这样弟子！”

　　翼的身子仿佛遭到电击一般猛的一震，想说什么却没有说出来。

　　收藏室里沉默了片刻，翼才又继续说道：“我没有想到的是千龙学会了所有的功法后，就渐渐的和开始时不一样了。虽然他还是叫我师傅，却在也没有从前那样恭敬。有时候，我甚至觉得他叫我就像是在嘲笑我一样。”

　　“终于有一天，我去执政议会找他的时候，听到了他和一个人的谈话。”

　　翼露出了疑惑的表情，说道：“那是一个声音低沉的人，我听到他对千龙说，只要能够得到神谕，无论付出多大的代价也是值得的。而千龙似乎也非常赞同他的说法，还说什么，只要魔君的计划能够顺利实施，神谕到手只不过是时间早晚的问题。”

　　“什么魔君的计划？”晨星忍不住问道。

　　翼摇了摇头：“我不清楚什么是魔君。好像千龙最近一直在和其他人讨论这件事情。而且也正是从最近一段时间开始，千岛湖越来越对外宣称将会有一个魔君降临大地了。”

　　晨星点了点头，他绝对不相信会有什么魔君降临大地，可是千龙的一系列作为又似乎确有此事。加上嫣心曾经对自己所说的，千岛湖是由魔君创造的世界，这一切联系在一起，确实令人感到疑云重重。

　　这时翼继续说道：“我听他们说到这里，忽然又听到那个声音低沉的人问千龙道：大博物馆中的那个人最近有什么动静没有？我这才知道，原来千龙想要对付师傅。”

　　翼说到这里微微顿了顿，小颜张了张嘴，似乎又想阻止翼叫那个人师傅。

　　可是他终于没说出来，这时翼又说道：“千龙回答那个人他现在已经派人监视了整个大博物馆，而且几乎每天都会亲自前往那里探察，只是大博物馆中的那些阵法实在太过复杂，他此刻还没有办法破解。”

　　“当时我全身的血液都凝固了，不知道到千龙为什么要对付师傅。”

　　翼喃喃说道：“后来他们又提到了我，我这才知道，原来千龙一直以来只是在利用我。”

　　晨星没有说话，他能够理解翼的这种心情。忽然知道自己一直被人利用的滋味是很难受的。

　　“千龙究竟为什么要对付师傅呢？为什么呢？”

　　一胡乱的抓着自己的头发，过了好久才又说道：“我担心被他们发现，于是悄悄离开了执政议会。没有人商量，当时我还赌气不愿意去见师傅。于是我只有和啵啵商量。”

　　“啵啵认为千龙在酝酿一个极大的阴谋，这阴谋并非只是针对师傅的，而是针对整个星球的。他要我快点去通知师傅，可是我一直没有去……我实在是……”

　　翼说到这里已经泣不成声，小颜呆呆的看着他，不知道究竟在想些什么。

　　“啵啵是师傅特意制作出来送给我的，说有困难的时候只要问他就等于问自己了。”翼擦了擦脸上的泪水，抬起头问晨星道：“晨星，你说我是不是应该去死？是不是我害死了师傅呢？”

　　晨星还没有说话，啵啵忽然道：“傻孩子，你自己什么都不知道，这和你没什么关系，这一切都是千龙在搞鬼！你只不过是中了他的圈套罢了。”

　　“可是如果我没有教给千龙那些东西，凭他又怎么能够杀死师傅呢！”

　　翼拼命的摇着头，和方才的他简直判若两人。晨星知道这是由于翼一直以来太顺利了，从没有受到过什么打击。而现在，他的师傅离他而去，而且还间接的和自己有关，这不能不说是对他的一种强烈的刺激，所以他才会变成现在的样子。

　　“千龙为什么对付师傅呢！为什么呢！”

　　过了好久，翼依然在喃喃自语，这时啵啵忍不住说道：“我知道他是为了什么。”

　　他说到这里微微一顿，然后继续说道：“他是为了得到神谕！”



　　卷九 禁锢世界 第一十章 神谕秘密

　　“神谕！对了你方才说什么五百年前是你代表千岛湖去和奇岩帝国缔结的契约！”晨星突然想起来啵啵曾经说过的话，于是惊讶的望着对方。

　　很显然，翼也是头一次听说这件事情，他吃惊的瞪大了眼睛：“啵啵？你代表千岛湖在五百年前和奇岩帝国的人缔结契约？这……这不是开玩笑吧！你不是师父制造的机器人吗！五百年前师傅都还没有存在，你又是从哪里来的呢！”

　　啵啵凌空盘旋了一周，缓缓说道：“凌宇没有将事情的真相告诉任何人，所以你们都不知道，而这一点也正是当初我和他之间的约定。”

　　他说罢看了看呆若木鸡的翼，又对晨星说道：“凌宇就是住在这个大博物馆中的人。就是翼的师傅，也就是我从前的一位好友。”

　　晨星点了点头，猜到啵啵肯定大有来历，于是笑了笑说道：“那么你又是谁呢？”

　　啵啵若有所思地说道：“我就是那个帮助奇岩帝国击退了千岛湖的人，我就是那个奇岩帝国的第一代圣女，我就是那个凌宇曾经遇到的仙人……呵，我已经忘了自己是谁了，我究竟是谁呢？”

　　这下子在场的三个人都被惊呆了。

　　这种时间跨度也太大了吧。晨星首先反应过来，静静的看着啵啵，等待着对方的解释。而这时翼则叫了起来：“这是怎么一回事！啵啵！你不是师傅制作出来的吗？怎么会变成了什么圣女仙人之类的家伙呢！”

　　啵啵说道：“这件事实在是太复杂，我要从头开始讲才能讲得清楚。”

　　“那你就快点讲啊！”翼着急的催促道。

　　晨星也说道：“啵啵仙人啵啵大英雄啵啵圣女小姐就不要吊我们的胃口了好不好？”

　　啵啵微微晃了一下身子，仿佛在酝酿着感情，过了片刻才道：“那是这个星球刚刚出现的时候了。”

　　“当时我还没有到达这个星球，当时我在的星球名叫蓝神星。”啵啵说道。

　　晨星心中一凛，他没有想到啵啵竟然那么早就存在了，他竟然是从蓝神星来到弥芥星的第一批人。这么说他能够了解很多关于那个拥有大神通的人禁锢弥芥星的事情了。

　　“蓝神星在哪里？”翼和小颜都是第一次听到蓝神星的名字，所以感到非常新鲜。

　　啵啵摇了摇头，表示自己也不知道。

　　晨星这时插话道：“这颗星球就在蓝神星上。其中的一系列事情等啵啵讲完了我再告诉你们。”

　　小颜惊讶的看了看晨星，似乎没有想到晨星竟然也了解啵啵所说的这些事。

　　啵啵倒是早就听晨星说过了他的经历，所以并没有说什么，而是继续说道：“那几乎是一场蓝神星的灾难，当时我和我的几位朋友一起被囚禁在蓝神星的一个阵法之中……”

　　囚禁啵啵的那些人就是蓝神星上比较激进的一派。

　　当时激进派占据了绝大多数，而以啵啵为代表的保守派则处于绝对的劣势。

　　激进派认为，蓝神星上的修炼者已经掌握了宇宙的秘密，已经成为了宇宙的主宰，所以他们能够支配这个宇宙，也就自然而然的可以占领所有的星球。

　　而啵啵他们则认为，修炼本身就是一种逆天而行的事情，而且无休止的争斗和无节制的繁殖也是造成蓝神星上的灵气急剧减少的根源所在。蓝神星上的修炼者们应该停止争斗，应该停止对其他星球的扩张，应该保持自身的节制。

　　不过当时并没有多少人响应保守派的呼吁，人们都更加倾向于激进派的观点。

　　反而啵啵他们的行为还引起了激进派们的注意。

　　激进派们出动了上百名名高手，将啵啵等保守派禁锢在了一个相当复杂的阵法之中。

　　当时被激进派禁锢的共有十三个人。这一禁锢就是数千年的时间。

　　阵法中没有任何灵气，这数千年来啵啵等人的修炼进境几乎完全停滞不前。

　　在这段时间里，蓝神星在激进派的控制下已经扩张到了很远很远的星域之中。很多被禁锢在阵法中的人已经对未来绝望了。

　　忽然有一天，禁锢被解开了。

　　人们惊讶的发现自己已经被转移到了另外一个星球上。

　　这个星球的环境和蓝神星相比非常相似，也是青青的绿树，透明的湖水。只不过这个星球的天空是红色的，一种微微透着金光的淡红色。

　　没有人知道这是什么地方，有人试图离开这颗星球，可是随即发现星球的外层空间被一种强大的力量禁锢了，以这些人的实力和见识看不透这种力量，也根本无法穿越。

　　既然没有办法离开星球，这十三个人也就只有接受了眼前的现实，开始各自进行修炼。修炼者们本来就不愿群聚在一起修炼，况且这些人又都经历了这场巨大的变故。

　　于是他们向对方告别，共同约定在未来的某个时间在这颗星球最高的地方重聚。

　　啵啵离开了自己的朋友们，选择了一处山谷进行修炼。就当他走进山谷的刹那间，他发现山谷的入口被一种力量禁锢了。然后，一个负手而立的年轻人出现在他的眼前。

　　啵啵感到，山谷入口处的禁锢和这颗星球外层空间的禁锢如出一辙。

　　他立刻判断出面前的这个年轻人一定和这颗星球外的禁锢有着莫大的关系。

　　谁知道接下来的事情更加令他惊讶不已。

　　这个年轻人自称是神，自称是命运派他来惩罚蓝神星上的人的。

　　啵啵开始时并不相信，可是当那个人撤去了幻化，露出了本体的时候，啵啵却不得不相信了。因为那个人身上散发着一种强大的气势，偏偏那气势又不会让人感到任何危险。

　　面对着那人，啵啵甚至感到某种安静祥和的气息在氤氲涌动。

　　那种力量绝对是啵啵从没有见识过的，啵啵相信大概只有神才能够拥有吧。

　　自称是神的年轻人将一卷青简交给了啵啵，并且告诉他，蓝神星已经不复存在，这个星球就是他们今后所在的地方。

　　由于蓝神星的修炼者违背了造物的规律，造成了大规模的破坏，所以啵啵他们要为自己的同胞所犯的罪行承担责任，接受惩罚，被永远的禁锢在这颗名叫弥芥星的星球之上。

　　不过那个人还说，在遥远的未来会有一个人来到弥芥星。那时就是惩罚结束的时刻。

　　那个人告诉啵啵，这卷青简中记载有一种修炼的功法，啵啵可以修炼。但是当那个命运指定的人来到弥芥星的时候，啵啵必须将青简交给他，并且协助他破解弥芥星上的禁锢。

　　说完这些，那个人就消失在虚空之中。

　　啵啵虽然对这番话感到难以理解，可是青简实实在在的在他的手中。

　　青简中记载的确实是一种啵啵从没有见过的高明功法，比啵啵从前修炼的强许多倍。

　　于是，啵啵开始按照这种功法进行修炼，这一修炼就是不知道多少年的时光。

　　等到啵啵重新走出隐居地时，他发现这个星球已经发生了天翻地覆的变化。

　　早已过了自己和朋友们约定的时间，原来的那些修炼同道们此刻都不知道去了哪里。星球上竟然出现了两种凡人的势力。

　　其中的一个就是奇岩帝国的前身，另外一个就是千岛湖畔的世界。

　　这两种势力其实是文明的两个发展方向。奇岩帝国沿着最古老的法术的修炼向前发展，而千岛湖则开辟了一条依赖科技进行发展的全新道路。

　　当时的啵啵感到奇岩帝国的前身是比较和自己的口味的。

　　而且当时奇岩帝国的前身处于劣势。于是，他就幻化为无敌的大英雄，帮助那些人击败了千岛湖，并且建立了奇岩帝国。

　　啵啵知道自己不能够在世俗界停留太久的时间，因为世俗界的一切会大大的阻碍修炼，所以他在建立奇岩帝国之后就将青简传授给跟随自己的一名忠心的属下。

　　啵啵是这么考虑的。

　　如果自己潜修的时候那个命运指定的人来到弥芥星，岂不是会错过破解弥芥星禁锢的大好机会？

　　他知道按照当时奇岩帝国的人的理解能力，是无法明白什么禁锢之类的东西的。

　　于是啵啵在奇岩帝国的史书中作了修改，将青简描述成为一件神谕，并特别说明，自己的力量就是源自于这里。

　　他告诉奇岩帝国的所有人，这颗星球是被神诅咒的星球，只有当神的使者降临大地的时候，诅咒才能够得到解除，奇岩帝国的人们也才能够得到真正的拯救。

　　做完了这一切，啵啵已对世俗界的生活感到厌倦。

　　于是他离开了奇岩帝国，重新回到了自己曾经潜修的那个山谷之中。

　　不过，他一直有一个疑问，这些世俗界的人究竟是从哪儿来的呢？

　　“是啊。这些人是从哪儿来的呢？还有一件事，我记得奇岩帝国的史书中提到过，是奇岩帝国的第一代圣女从神的手中接过神谕的。难道说啵啵你从前是女的吗？”

　　晨星实在忍不住问道。

　　啵啵发出一声嗡嗡的笑声，说道：“我怎么会是女的呢。那是我为了避免引起奇岩帝国的人的怀疑而编造的情节。况且我的那名属下是一个不折不扣的女人。”

　　他说到这里又忍不住唏嘘道：“奇岩帝国的圣女制度也就是这样形成的。”

　　“原来是这样。”晨星恍然大悟的点了点头。

　　啵啵继续说道：“至于那些人我还真不知道。因为根据一些蛛丝马迹的线索推断，我从隐居地出来的时候离最初来到弥芥星已经有数十万年的时间了。”

　　尽管晨星已经修炼了不少日子，可是依然无法习惯动不动就几万年几万年的这种计算时间的方法。想想数十万年的时间会发生什么。地球上的人类文明进化也不过几万年罢了。数十万年，那确实是可以重新进化出一拨人类来的。

　　“我明白了。”晨星点了点头，又向不明白的翼和小颜解释了一番。

　　两人都没有接触过修真界，所以听了这番解释之后更是惊讶的合不拢嘴。

　　啵啵回到山谷后开始了第二次潜修。

　　第二次修炼时间并不算长，只有大约几千年的时间。

　　不知道是什么原因，啵啵发现那个自称是神的人交给自己的青简中记载的功法需要比从前自己学习的功法要久远得多的时间进行修炼。

　　但就是这种修炼使得啵啵的实力大大增加，已经接近于青简中提到的仙人的实力。

　　当第二次从潜修地走出的时候，他意外的发现竟然有一个年轻人在山谷中寻找着什么。

　　“那个年轻人就是凌宇。这是五百年前的事情了。”啵啵说罢看了看翼：“所以你所说凌宇在大博物馆仅仅呆了上百年是不对的。”

　　“凌宇是一个对过去的修炼遗迹很感兴趣的人。”

　　啵啵继续说道：“他见到我之后第一件事情就是拿着一块玉瞳请教我。我发现那块玉瞳是我从前在蓝神星时的修炼同道留下的，那玉瞳就放在这里。”

　　他说着嗡嗡飞到了陈列在收藏室中的玉瞳上方，说道：“这里面记载了一些修炼功法。”

　　“我告诉凌宇关于这块玉瞳的事情，凌宇一下子又冒出来的其他的许多问题。”啵啵的声音中透露出愉快，似乎在回忆从前的快乐时光：“一来二去，我和他之间越聊越投机，后来他干脆要拜我为师，和我学习修炼的功法。”

　　“于是我接受了他的邀请，和他一同来到了千岛湖中的城市。”

　　啵啵说道：“我们住在大博物馆中，当时我已经修炼到了仙人的境界，于是将青简中的那套功法进行了一次修改，传授给了凌宇。”

　　“那是一种速成的修炼途径。”

　　啵啵摇了摇头，叹道：“很方便也很简单，只是没有原来的修炼境界高罢了。想想当时我的境界也不够，所以才会研究这样的东西，实在是没有意义的事情。可是当时并非如此，凌宇学习了这套功法之后进境非常快，而且他介绍了几个和他有着同样兴趣的人和我认识。那些人之中有一个少年引起了我的注意，他的天资奇高……”

　　啵啵说到这里忽然变得非常激动，连声音都有些微微发颤：“而且他非常聪明，学什么都会。于是我将青简中记载的修炼功法也传给了他。”

　　“他的名字叫千龙，也就是现在千岛湖执政议会的首席执政官。”啵啵说到这里忽然停了下来。

　　“什么！”这下子可是大大的出乎了所有人的意料。

　　不是说千龙是翼的弟子吗？怎么会又成了凌宇的朋友呢？

　　“这又是怎么回事！难道千龙和师傅早就认识？为什么这些事情我都不知道！”翼激动的问道。

　　啵啵叹了口气，说道：“那是五百年前的事了，那个时候还没有你呢。”

　　翼似乎很生气似的大声叫道：“我知道！我知道你说的是很久很久之前的事！可……”他说到这里忽然不知道该怎样表达自己的意思，于是张口结舌却一句话也说不出来，晨星能理解他的感受。自己的弟子突然成了自己师傅的朋友，这种事情确实一时半会儿无法接受。更令翼郁闷的事情大概是他的师傅和啵啵明知道这一点还故意瞒着他。

　　“当时的千龙还不是执政议会的人。”

　　啵啵没有理会翼，而是继续说道：“我原本以为他只不过是和凌宇一样对这种修炼方法很感兴趣罢了，却没有想到他会有那样的野心和心机。”

　　听到这里晨星问道：“莫非他后来进入了执政议会和这个还有关系吗？”

　　啵啵说道：“千龙确实就是凭借这种功法一步步变成执政议会的重要人物的。这是他亲口告诉我的。我想他可能没有得到我的同意就将这些功法传授给了执政议会的人吧。”

　　“当千龙成为千岛湖执政议会的重要角色之后，他对我的态度比从前更加恭敬了。”

　　啵啵说到这里忽然停下来唏嘘不已，片刻之后才又说道：“后来，奇岩帝国大规模进攻千岛湖。千龙找到了我，希望我能够帮助千岛湖渡过这一次难关。他哪里知道，其实奇岩帝国就是我当年一手创立的呢？”

　　“不过在千岛湖的这段日子里，我对这座城市很有好感。”

　　啵啵在空中盘旋了一圈，来到晨星面前：“而且当时奇岩帝国的一些做法也使我对他们感到不满。”

　　晨星正在猜测着究竟是什么引起了啵啵的不满，啵啵这时说道：“你见过奇岩帝国的圣女吗？现在他们的规则是开启神谕的时候必须由圣女自焚以祭祀神灵。”

　　“怎么会这个样子！”晨星听了大惊。

　　他终于知道了为什么嫣心一听到裂空说神的使者将要降临会有那样的反应。

　　“其实这根本是后来蜕变成的莫名其妙的规矩！”啵啵有些生气似地说道：“正是因为这一点，我决定将青简从他们的手中收回来。于是我答应了千龙的请求，代替千岛湖的人，去和奇岩帝国缔结了一份契约。以亚斯山脉为界限，奇岩帝国和千岛湖两方互不侵犯。”

　　“其实缔结契约只不过是掩人耳目，我真正的意图是收回青简。”

　　啵啵说道：“代表奇岩帝国来的是当时的那一代圣女，我也是那时才知道，原来在奇岩帝国的史书中我已经被神化成为非常了不起的人物了。”

　　“当时我只不过向那位圣女出示了一件当初建立奇岩帝国时的信物，她就立刻同意了契约中的一系列内容。我告诉她关于神谕开启时根本不需要用圣女的生命去祭祀，并要求她交出青简。”

　　“那么她给你了吗？”晨星问道。

　　“她考虑了片刻就交给了我。”啵啵说道。

　　晨星记起来嫣心曾经对自己说过的，当时那名圣女回到奇岩帝国之后不久就离开了。看来就是啵啵的话刺激了她，使得她心灰意冷了。

　　这时，啵啵说道：“可是我没有想到的是，当我返回千岛湖的时候，千龙已经成为执政议会的首席执政官。”

　　“你签订契约的事情一定就是千龙成为首席执政官的资本。”

　　晨星毫不客气的说道。他觉得啵啵这纯粹是自找麻烦。像千龙那样热衷于权力的人怎么能够有资格去修炼呢。可是他随即又想到了唐鹞，想到了汉夫。

　　其实热衷于权力而又去修炼的人实在是有很多的。

　　“我看到这样的结局，也觉得千龙是利用我，于是就打算将千龙的功法收回。”啵啵淡淡的说道。

　　“怎么样能够将功法收回？是废掉他的修为吗？”

　　啵啵的声音忽然间变得低沉下去：“不完全是废除修为。那是记青简上的一种印诀。能够使对方恢复到没有修炼之前的凡人状态。”

　　“我也是这次得到青简之后才知道这个内容的。可是我没有想到，千龙竟也知道了这个内容！”啵啵说着又是一声叹息。

　　晨星不明白了：“可是你没有将青简交给千龙看啊。”

　　“我猜想是千龙早就在奇岩帝国安插了内应，才会知道了这一内容的。”

　　啵啵说道：“可是为什么他没有直接将青简据为己有，而是又归还给了奇岩帝国，就不得而知了。我可以肯定我得到的青简绝对不是假的！”

　　晨星点了点头，他相信啵啵的判断，因为目前为止他是第一个见过青简的人。

　　啵啵说道：“千龙从青简中得到了那种还原为凡人的印诀，而且早已猜到了我回到千岛湖之后就回去找他，于是他用那印诀布置下一个阵法，等着我的到来。”

　　“我实在没有想到这一点，猝不及防之下陷入阵法中。当我逃离的时候，我的功力已经几乎被化解殆尽了。”

　　啵啵的声音越来越低沉，似乎在为这段经历而郁闷。

　　“用尽最后的力量，我从千龙那里逃回了大博物馆。”

　　啵啵继续说道：“幸好大博物馆中有我从前布置的一些禁锢，才能够阻挡千龙。可是那时候，我也已经没有办法再修炼了。”

　　晨星听到这里实在不知道该怎么说才好了。

　　这究竟应该算是造化弄人？还是算是人的咎由自取呢？

　　就在这时，沉默了许久的翼忽然说道：“那我呢？我又是怎么来的！”



　　卷十 星心合一 第一章 千龙阴谋

　　翼急切的看着啵啵，连声音都有了一丝微微的颤抖：“你说！你说！我……我又是怎么来的！”他的声音在寂静的大博物馆中听起来格外清晰，甚至引起了四周墙壁的轻轻回响。他的双拳紧握，似乎受到了极大的委屈。

　　晨星惊奇的看着对方，难道翼对自己的身世都一点也不了解？

　　翼不是刚刚还对自己说过，他是被凌宇在大博物馆外面捡到并且收养的孤儿吗？不过晨星现在已经知道了为什么翼的体内会隐藏有那种类似仙灵之气的能量了，因为翼是凌宇的弟子，而凌宇则根本就是从啵啵那里学习到的仙人的修炼功法。

　　可是这种仙灵之气并不太像晨星所见识过那种的仙灵之气。

　　想到这里，晨星忽然醒悟到，很可能那个拥有大神通的人在青简中留下的是古仙人的修炼方法，所以自己才会觉得翼体内的那股仙灵之气似是而非。

　　古仙人的修炼方法！晨星不知道这意味着什么。

　　他是直到跟随湄儿进入星幻仙阵之后才知道有古仙人存在的，看来修真界的修真者们根本对这种实力超过仙人的修炼方式一无所知，只有仙界的人才知道世界上还有这一类人。

　　其实晨星并不知道，即使是在仙界知道古仙人的也并不多，能够见到古仙人的更是少之又少。湄儿知道他们的存在只是因为她是从玄域出来的，不同于一般的仙人。

　　晨星还不清楚究竟居住在玄域的西圣梵旎在仙界的地位有如何特殊。

　　事实上，不仅仅是古仙人，就连梵旎的名字在仙界也仅仅是一个流传不广的传说罢了。晨星能够以一个普普通通的修真者的身份得知古仙人和仙界西圣梵旎的存在，并且还学会了古仙诀，实在可以称得上空前绝后的事情。

　　只听这时翼依然在喃喃地说道：“我从小就觉得师傅对我的身世来历语焉不详，每次问他的时候他就会告诉我说是在大博物馆的门口发现的襁褓中的我。可是每次我都会觉得他在对我掩饰着什么。既然现在你们隐瞒了我这么多，那么是不是连我的身世也在瞒着我呢！”

　　他似乎是在质问啵啵，但声音又非常低微，如同是在自言自语。但是晨星注意到，在他说这番话的时候，他的双拳握得更紧了，而他的双颊也已经涨得发紫，似乎是用了很大的力气才说出这番话的。

　　在翼追问这些话的时候，啵啵一直保持着沉默。

　　直到翼说完了所有的话时，他才轻轻叹道：“你说的没有错，你的身世凌宇一直都隐瞒着你。大概这个世上只有我和他两个人知道。翼！你……你其实是我的儿子！”

　　“什么！”不但翼听了这话后面色大变，就连一旁的晨星和小颜也是惊讶不已。

　　翼竟然是啵啵的儿子，这怎么可能！

　　晨星首先就觉得有些匪夷所思。因为从来没听说过仙人竟然还可以有儿子的。更何况，是修炼古仙印诀，很可能是古仙人的啵啵。想到这里，晨星不禁想起了修真界的合籍双修。于是他不等翼追问就抢先问道：“不会是真的吧！难道说仙人也能够娶妻生子的吗？”

　　啵啵沉默片刻，忽然呵呵笑道：“小兄弟，你问我，我又去问谁？自从我修炼成为仙人之后，还没有见过和我一样的其他仙人呢。我哪里又知道仙人究竟能不能娶妻生子？只是自从被千龙化去毕生的修为之后，我就觉得从前几乎平静如水的心境开始有了一丝扰乱。”

　　“原来是这样……”晨星点了点头，明白了啵啵的意思。

　　从前因为有着仙人的修为，所以啵啵几乎处在没有任何欲望的境界之中。

　　可是修为丧失之后，维持这种境界的力量也就随即消失了。于是世俗界凡人的种种欲望才会随之而来。这也说明了，即使仙人也无法彻底的消除自己的欲望，杜绝心魔。

　　想必就是这个原因，才使得啵啵爱上了一个世俗界的女性。

　　他想到这里，又想到尽管自己方才推测了一番啵啵究竟是修炼的仙人还是古仙人，但是啵啵似乎连自己从前究竟是哪一种仙人也不太清楚呢。

　　翼显然没有想明白这一切究竟是怎么回事。

　　他听了啵啵的话之后大声叫道：“你怎么会是我的父亲！这究竟是怎么搞的！如果你是我父亲，那么我母亲呢！为什么你又不告诉我这一切！”

　　啵啵悬浮在空中的乒乓球一样的身体猛地一震，似乎被触及了某件不愿意回忆的事情。他长叹一口气，一字一句地说道：“你的母亲，已经死了。她是被千龙那家伙害死的！”

　　“怎么会这样！为什么会这样！”

　　翼听到这句话之后，一下子站立不稳，跌坐在地上。

　　这时啵啵继续讲述道：“千龙当时还不知道我已经得到了青简。所以他化掉了我的修为后就没再将我放在心上。在这段日子里，我一直住在现在你居住的那所房子里。由于我的修为已经消失，世俗界凡人的欲望开始慢慢滋生，我爱上了一个千岛湖中很平凡的少女。”

　　他说到这里，语气突然变得格外温柔，似乎沉浸在了那段甜蜜爱情的回忆中。

　　“后来，那少女有了我的孩子。也就是在这个时候，千龙知道了关于那卷青简在我手中的事情。我不知道是谁将这件事告诉他的，也许是他在奇岩帝国的眼线将消息告诉了他。千龙知道这件事后立刻去那所房子找我。为了使青简不至于落入千龙手中，我当场拒绝了与千龙见面。恼羞成怒的千龙虽然很想抓住我严刑拷打逼问出青简的下落，但又破解不了我在那所房子里布置的禁锢。这时他知道了我和少女的事情，于是派人找到了少女，希望能够逼我出来。”

　　啵啵讲述到这里的时候，声音出现了一丝颤抖，话音也不由自主的变得哽咽起来，似乎极力克制着自己的某种感情。晨星知道他是为少女而悲痛。

　　“都怪我一时疏忽，没有想到千龙会卑鄙到用少女威胁我……”

　　长吸了一口气，啵啵才又说道：“我永远也无法忘记，那天是你的师傅凌宇冒着生命危险从大博物馆中赶来，从千龙的手中救下了你。可惜他还是来晚了一步，没能救下刚刚生下你的阿黛。阿黛……那是你母亲的名字。”

　　翼听到此刻已经泣不成声。小颜呆呆的听着这一切，不知道原来其中还有如此的曲折。

　　啵啵说道：“救下了你的凌宇退回大博物馆，也因此受到了千龙的重创。他用一种我炼制的传递信息的法宝告诉我这一切。我决定不顾一切的修炼一种青简上记载的功法，也只有这样才能够为阿黛复仇。”

　　“为什么你一开始不修炼这套功法呢？”晨星感到有些不解的追问道。

　　“这功法的作用是破而后立，按理来说非常适合修为丧失殆尽的我。不过据青简记载，修炼这套功法的危险性也远远大于修炼其他的功法，非但在修炼过程中步步惊心，就算是修炼成功，也依然面临着每隔一段时间都会降临的绝世天劫。所以我才没有在一开始就去修炼。”

　　啵啵说到这里忽然停下来，飞到垂着脑袋趴在地上的翼的上方，才又道：“不过这次不同以往，为了替阿黛报仇，也为了铲除千龙这个祸患，我又怎能计较自己的安危！”

　　“那么你修炼成功了吗？”晨星皱了皱眉。

　　其实晨星知道自己这句话算是白问。很显然啵啵并没有修炼成功，不然的话他怎么会变成现在这副样子，更何况千龙还好端端的当着他的执政议会的首席执政官呢。

　　啵啵摇了摇身子：“我还没有修炼成功，不过最困难的时候已经过去了。”

　　他说着看了看晨星盯着自己的目光，笑了笑说道：“我现在这副样子就是为了修炼而准备的。当我决定开始修炼这套功法的时候，我就请凌宇为我炼制了一件特殊的修炼法宝。这件法宝看上去似乎是一个小小的球体，实际上是一个供元婴修炼的空间。”

　　“什么！元婴修炼！”晨星一下子跳了起来。

　　散仙不就是元婴修炼的一种吗！可是散仙的实力根本赶不上仙人。

　　晨星心想看来啵啵修炼的这种功法要比散仙更加高明，只有这样才能够对付得了修炼古仙人的功法的千龙。

　　晨星想到这里不觉兴趣大增，航飞修炼的就是散仙，如果他知道还有更好的元婴修炼的方法，一定会非常开心的。只是不知道啵啵所说的绝世天劫又是怎么回事。

　　晨星记得航飞曾经对自己说过，修炼成散仙之后并不代表就可以获得不死之身。因为散仙不同于一般的仙人，每当千年之交的时候，就会经历一次天劫。散仙经历的天劫名为白煞天劫，其威力可以媲美修真者经历的黑煞天劫和魔族经历的血煞天劫。

　　如果散仙能够渡过白煞天劫，就可以继续修炼下去，迎接下一个千年时天劫的到来。如果不能够渡过，就只有落得个形神俱灭的下场。

　　而且每一次白煞天劫的威力都会成倍的增长，所以散仙最后的命运也是灰黯的。

　　既然白煞天劫都已经这么厉害了，不知道所谓的绝世天劫又会怎样。

　　晨星想到这里不禁摇了摇头，不明白为什么元婴修炼会如此艰难。

　　这时啵啵说道：“小兄弟听到元婴修炼有如此大的反应，是不是对这种修炼有所了解呢？”

　　晨星点点头，说道：“我的大哥就是通过元婴修炼而修炼成为散仙的。”

　　啵啵似乎并没有听过散仙这个词语，不解的摇了摇头：“散仙？那是什么？”

　　晨星心知星幻仙阵中的修炼者和修真界的修真者之间的发展相差了不知多少年，而且又受到仙阵本身的禁锢的制约，所以无法得知更多的关于修真的信息，于是向啵啵解释了一遍什么是散仙，以及外界的一些情况。

　　啵啵忍不住叹道：“原来这个世界竟是这样子的。”

　　与此同时，千岛湖执政议会最里面的那间房间里。

　　一个身材高大的青年负手而立，漆黑如墨的短发桀骜不驯的指向天空。

　　他的身上披着一条绣着金色虬龙花纹的宽大的玄色长袍，一双眸子里射出两道寒光，越过宽敞的房间，投向房间外的夜色。

　　在离他大约三十米的地方，一名身穿机械盔甲的男子沉声说道：“千龙大人，小颜已经发来讯息，翼此刻已经到了大博物馆中。”

　　“小颜做得不错。想来她这几年已经弄清楚大博物馆中禁锢的秘密了吧！”

　　千龙发出一阵得意的大笑声，并没有转身，依然背对着那名男子说道：“既然这样，我们就等待翼自己交出神谕吧。”

　　“可是……”那男子皱了皱眉，说道：“小颜发来的讯息还说，和翼在一起的有一名不知从哪里来的奇怪的紫发少年。这个人的实力不容小觑。”

　　千龙点了点头：“这个人我听说过了，据说不久前他击败了奇岩帝国的大国师参禾。”

　　男子听了这话身形剧震：“据说参禾的实力已经是天下无双，这个少年竟比他还厉害！那么……千龙大人打算怎么对付他呢？”

　　千龙露出几分神秘的笑容：“就算他能够胜过参禾，也未必能够胜过我的翔龙斩。况且假如我们对付不了他，未必别人就对付不了他。你放心好了，我自有办法对付他。嘿嘿嘿嘿……哪怕他真的是奇岩帝国传说中那名神的使者，这次也要让他有来无回。”

　　说到这里，他面色一沉：“你去告诉小颜，让她继续等待，不到最后时刻千万不可暴露身份！”

　　那男子领命去了，千龙继续看着落地窗外的夜色。

　　他自言自语道：“神谕是属于我的！谁也不可能从我这里带走它！”

　　沉默，始终是沉默。

　　晨星听完了啵啵的全部讲述，才明白事情是这样错综复杂。

　　啵啵自从放弃了肉身之后，就进入了凌宇为他炼制的那件法宝中继续修炼。千龙以为啵啵已经死了，于是转而对大博物馆进行监视。

　　面对大博物馆中的凌宇，千龙依然是一筹莫展。大博物馆中也早已经被啵啵和凌宇联手布置下了种种禁锢。千龙虽然能够感到这些禁锢的存在，却无法破解它们。

　　为避免凌宇将注意力转移到翼的身上，于是凌宇宣称翼是他在大博物馆外找到的弃婴。不过这种宣称在晨星看来其实并不起多大的作用。

　　不要忘记了，千龙是知道凌宇将啵啵的孩子救走了的。

　　既然这样，为什么千龙并没有为难翼，反而还会拜对方为师呢？

　　“为什么千龙会拜翼为师？”晨星还是想不明白这一点。

　　再者说了，就算是为了青简，千龙也完全没有必要这么大费周折啊。按照晨星的想法他大可以直接将翼抓起来，施展某些类似读心术的法术套出青简的下落呢。

　　况且按理说千龙的实力应该远远大于翼才对的，就算是为了欺骗翼，也应该收徒才对。

　　啵啵解释道：“其实千龙只是为了学习翔龙斩。翔龙斩是那位前辈留下的青简中所记载的一种大威力的攻击印诀，千龙曾经听我说起过，可是我并没有教给他。所以他才会打算从翼这里学到这种印诀。由此也可以看出，千龙早就猜到了翼的身世，猜到了凌宇会将翔龙斩传授给翼。”

　　“原来是这样……”晨星皱了皱眉：“可是小弟也曾经领教过翔龙斩，并没有感到有多么厉害呢。”

　　啵啵发出呵呵的笑声，说道：“翼修炼的时间毕竟很短，虽然得到了凌宇传授给他的一部分修为，可是依然无法施展出翔龙斩的全部威力，所以小兄弟领教的翔龙斩其实只是一种替代品，并不完全等于翔龙斩的真实威力。”

　　晨星点了点头。就在这时，沉默了许久的翼忽然跳了起来，大声叫道：“我要杀了千龙这个王八蛋！”

　　他说着就要朝门外掠去，晨星身形闪动，已经挡在了他的面前。

　　“不要犯糊涂了！你现在去找千龙不是自投罗网吗！千龙很可能早就想对付你了！只不过是想套出青简的下落才迟迟没有动手！”晨星说道。毕竟，现在翼名义上还是千龙的师傅呢。

　　啵啵也道：“小兄弟说的不错。我就是担心你知道事情的真相后会忍不住找千龙报仇，所以才会迟迟隐瞒着你。”

　　翼泪流满面的大声说道：“难道就这样算了吗！难道母亲就这样死了吗！”

　　啵啵怒道：“怎么可能就这样算了呢！虽然我此刻还没有修炼成功，可是我们还有青简在手呢！你现在应该好好修炼青简上的功法，才能够有实力对付千龙！否则这样去无异于送死！”

　　他说到这里又沉吟了良久，似乎在考虑什么问题，然后才郑重的对晨星说道：“小兄弟心思细密，性格稳重，绝对是可以托付的人。况且小兄弟方才向我出示了神圣六芒星。青简中曾经专门提到过这一件法宝，拥有神圣六芒星的那个人，就是日后拯救弥芥星脱离禁锢的人。看来小兄弟真的就是前辈所说的能够拯救弥芥星的人。所以我希望小兄弟能帮助我们，避免弥芥星重蹈蓝神星的覆辙。”

　　啵啵说着双目中透露出几分担忧的神色。

　　晨星知道他的担心不是没有道理。从千龙现在的表现看，他确实很可能将弥芥星引入和蓝神星一样的命运之中。

　　晨星不好意思的挠了挠脑袋：“大哥不要取笑。小弟到现在还是糊里糊涂的呢，根本不知道怎么样才能够找到弥芥星禁锢的中枢。不过我已经答应了梵天六芒，就没有理由撒手不管。”

　　啵啵说道：“只要有小兄弟这句话，我就放心了。小兄弟用不着担心。其实青简中的大部分内容都已经被禁锢了，只有少部分内容才能被我们看到。当年那位前辈曾经告诉过我，只有用神圣六芒星才能够完全解除青简中的禁锢，得到其中的秘密。”

　　“是真的吗！”晨星一下子跳了起来：“那我们还等什么？快点把青简找来吧！”

　　“青简就在这座大博物馆中！”啵啵说道：“凌宇将它收藏了起来。不过具体收藏在什么地方只有他一个人知道。”

　　他说到这里又微微叹道：“我已经很久没有见过凌宇了。”

　　“小颜！师傅临死时有没有说过什么！”翼听了啵啵的话后连忙转身问一旁的小颜道。

　　小颜摇了摇头，说道：“千龙是看着师傅死去的。师傅临死的时候只说了四个字，和你们说的那个青简也没有任何关系。”

　　“是哪四个字？”啵啵追问道。

　　小颜迷惑不解地说道：“我弄不懂那四个字是什么意思。听发音好像是波——切——年——科……”

　　“波切年科——”千龙自言自语道：“那究竟是什么意思呢？”

　　他说到这里转身走到窗前，伸手在虚空中勾划出一组印诀。那些印诀悬浮在他的眼前，变换着颜色和大小。他的手不耐烦的轻轻挥了挥，那印诀便又消失在空气中了。

　　“这明明只是一组修炼的印诀。”千龙喃喃说道：“我试过所有的地方，都没有发现这组印诀究竟有什么特别的用处。为什么凌宇会在临死前偏偏留下这组印诀呢？”

　　房间中一个人也没有，千龙忽然笑了笑：“凌宇肯定是留给翼听的。这肯定是一种类似密码的东西。翼应该知道关于它的秘密吧。不过凌宇你不要以为能瞒得过我。只要翼知道，我千龙迟早也会知道的。”

　　“波切年科——”

　　啵啵惊讶地说道：“那是一组修炼功法的印诀的名称！这组印诀千龙也知道的。为什么凌宇会留下这样一组印诀呢？”他一边说一边困惑的摇了摇头。

　　晨星扬眉道：“这组印诀和其他印诀有什么不一样吗？”

　　“都是青简中记载的修炼功法的印诀，没有什么不一样的地方。所以我才觉得奇怪。”啵啵无奈的说道：他的目光中射出两道微弱的能量，在虚空中划出了那组印诀：“就是这个东西。”

　　就在这时翼的双目中忽然露出奇怪的神色，自语道：“波切年科……波切年科……”他说到这里，忽然眼睛一亮，大声问道：“小颜妹妹！师傅除了这四个字还说什么了？”

　　小颜被对方这突如其来的一句话吓了一跳，说道：“师傅……似乎还叫了你的名字。”

　　翼身形一震，目中顿时流出两行泪水，哽咽着说道：“我明白师傅的用意了。”

　　“是什么意思！”啵啵急切地问道：“难道波切年科里面还隐藏有什么别的含义吗？”

　　“是的。”翼点了点头：“师傅这句话是说给我听的。只有我才知道其中的意思。”

　　“那是在我小时候的事情了。其实你本来也应该知道的，因为当时你都在场。师傅教给我修炼的印诀。我那时非常的粗心，总是记错。波切年科这印诀，我总是记成波卡西瓦。为了这个经常受到师傅的责罚。后来有一次，师傅大概实在是气的发昏了，以至于向我演示这两组印诀的不同之处时也跟着搞错了。这件事情我几乎忘记了，没想……没想到师傅竟然还会记着……”

　　“原来是这样……”三人听了恍然大悟。

　　晨星心想这倒是一种不错的暗语，若非知道这件事情，谁也猜不到波切年科指的竟然是毫不沾边的波卡西瓦这组印诀。

　　不过青简中这些印诀的名称实在太奇怪了，怪不得翼当年会搞错呢。

　　“那个波卡西瓦又是一种怎样的印诀呢？”晨星边想边问道。

　　啵啵回答道：“波卡西瓦是一套形成幻境的印诀中的一组。我明白了！凌宇的意思一定是青简收藏在某个幻境之中。可是大博物馆这么大，究竟幻境会在什么地方呢？”

　　晨星忽然问道：“翼，令师当时是在什么地方教给你这组印诀的？”

　　翼身形一颤，脱口而出道：“是在大博物馆的地下室里！”

　　他话音刚落，啵啵已如箭矢一般飞出房间。晨星紧跟着他也飞了出去，同时口中叫道：“我们马上去地下室！青简一定就在那里！”



　　卷十 星心合一 第二章 梵天星灭

　　这下子就可以看出晨星的实力了。

　　他不但在速度上和啵啵不相上下，而且眼力也绝对不输给这位曾经的古仙人。

　　虽然说晨星现在暂时还破解不了凌宇在大博物馆中布置的那些禁锢阵法，但是他分明能够看清楚那些禁锢所在的位置，并且轻而易举的避开它们。

　　紧跟在啵啵的后面，晨星穿过了大博物馆深邃而巨大的长廊，来到了一扇厚重的门前。

　　他一眼就看出来，那扇门已经被一个阵法禁锢了。这里似乎就是通往地下室的唯一道路。

　　啵啵静静的悬停在空中，看着面前的那扇门，没有开口，不知在想些什么。

　　过了不久，翼和气喘吁吁的小颜也一前一后赶了过来。很明显，这一路上翼等了小颜。这时啵啵才说道：“这扇门的后面就是地下室。”

　　那口气似乎是自言自语，又似乎是在询问翼。

　　翼点了点头。他已经从悲伤中摆脱出来，恢复了平日的样子。

　　“是的，不过门被师傅施展了法术，除非我们有破除法术的方法，不然是进不去的。”翼边说边回忆道：到这里他迟疑了一下，然后问道：“这里从前是没有法术的，你知道怎样才能破解这法术吗？”

　　啵啵摇了摇身子，轻轻叹道：“你始终不肯叫我一声父亲。”

　　翼低着头没有开口。啵啵又叹了一口气，说道：“罢了！破解禁锢的印诀名叫辟戕诀，我记得你曾经学过这组印诀的。”

　　翼微微点了点头，仿佛做错了什么事不敢开口一般。

　　他从腰间取下那根金属管，凌空刻划出一道印诀。顿时，一蓬炫目的光芒没入了那扇大门，大门仿佛被一股无形的力量推动了，缓缓移向一旁，露出了一个幽暗的入口。

　　晨星这才知道，这根金属管就是用来补充翼修为不足的法宝。

　　他不禁暗暗称奇，能够想出这样绝妙的主意，看来凌宇果然不愧是见闻广博。

　　正当他这样想着的时候，啵啵已经飞进了那个入口之中。

　　那扇门的后面是一条直上直下的通道。

　　那通道看上去仿佛很深的样子，不知道会通到地下什么地方。

　　啵啵率先朝通道飞了过去，身形带动了通道入口处的气流。翼取出一只小巧的螺旋桨似的机械握在手中，转身对小颜道：“小颜妹妹！来！”

　　说着他握住了小颜的一只手，然后也跟着啵啵纵身跃入那通道。

　　晨星微微一笑，将灏天剑释放出来，凌空幻化成一个一人大小的气泡，将自己全身包裹在其中，然后催动体内的能量，那气泡便飘飘悠悠的也朝着通道底部飞去了。

　　这一手正是晨星从前往那座神秘宫殿的途中获得的灵感，中间又加入了化形拟物的一些手法。虽然不能够像那个气泡那样神奇，不过也能够起到防御、运输和载人的作用，可谓是异曲同工。

　　通道里一丝光线也没有。晨星原以为需要很久才能够飞到底部。可是事实上，他们只花了大约几分钟的时间就降落到了地上。

　　翼收起了螺旋桨，在墙壁上某个地方碰了一下，刹那间四周光明大现。

　　“这里就是大博物馆的地下室。”翼望着气泡中的晨星说道。

　　晨星将灏天剑收回体内，开始察看四周的情形。

　　只见这里是一个四四方方的巨大房间，墙壁上装饰着种种人与兽搏斗的图画。晨星注意到某些图画中还有着一些类似于修真者一样的人在空中飞舞。

　　在房间的正中央，是一个环型的书架。

　　上面满满的全是一卷卷书籍。这里似乎已经很久没有人来过了，那些书籍上面布满了一层厚厚的尘土。

　　“这里似乎并没有幻境的痕迹……”晨星看了看悬浮在空中的啵啵说道。

　　啵啵四处盘旋了一周，发出嗡嗡的声音：“是没有幻境的痕迹。这是怎么回事？”

　　“小颜妹妹！师傅有没有再说过别的事情？”翼转身冲着小颜问道。小颜摇摇头，抽泣着回答道：“没有了，师傅他只说了刚才的那些话，然后……然后就死去了……”

　　晨星皱了皱眉，走到那些书架的前面，翻看着上面的书籍。

　　好久没有看到这种成册的书籍了。祖洲星上是几乎没有书籍，而战国时人们都用的是竹简。不过晨星发现，这些书籍也不是用他所熟悉的纸张装订而成的。那是一种晨星不认识的材料，非常洁白光滑，摸上去还有一种细细的纹路在上面。

　　“这些书籍是用这颗星球上一种生物所吐的丝制作成的，在这里也是珍贵的东西。”啵啵看到晨星对这些书籍很有兴趣，于是向对方解释道。

　　晨星点了点头。突然，有一卷书籍引起了他的注意。

　　那是一卷非常薄的册子，与周围的其他书籍有些不同的是，它的上面竟是光洁如新的，竟没有沾染一丝一毫的尘土。

　　晨星连忙下意识的抓过那册子。

　　那只不过是一本讲述修炼功法的册子，其中的功法晨星能够看得懂。而且他很快发现，凌宇临死前所说的那组名叫波切年科的印诀也在上面。

　　根据功法旁的注释，晨星知道了波切年科是一组很奇特的印诀，能够令人在修炼的过程中产生种种欲望的幻觉。他明白这就是修炼过程当中必须经历的所谓的“炼心”的考验。如果抗拒了这些欲望，就能够达到一个新的修炼境界。

　　不过，这和青简又有什么关系呢？

　　晨星可以断定，凌宇临死前说的波切年科一定有所暗示。

　　“凌宇死前，千龙是不是从头到尾都在场？”晨星想到这里若有所思的问小颜道。

　　小颜点了点头，说道：“千龙一直都在，直到师傅离开人世的前一刻。”

　　晨星“嗯”了一声，不置可否的又问道：“那么千龙有没有对凌宇的那句波切年科表示过什么？”

　　小颜摇了摇头：“他哪里会知道师傅的暗示呢？只是在大博物馆的各个地方转了一圈，然后就悻悻的离开了。直到他离开之后，我才敢从藏身的地方走出来。可师傅已经死了。”

　　晨星忽然想到，自己竟然疏忽了一个非常重要的事情。

　　“凌宇究竟是怎样被千龙杀死的？”晨星几乎是脱口而出。

　　小颜微微一怔，过了片刻之后才低声说道：“我……已经都告诉翼哥哥了。”

　　“是的，小颜都已经对我说了。千龙不知道怎么搞的，竟然懂得了破解大博物馆中的某些法术的方法。于是师傅在意料不到的情况下被他发现了。由于师傅的修为比不上千龙，尤其是千龙还学会了翔龙斩，所以师傅被千龙……”

　　翼说到这里忽然停了下来，神色黯然的没有再继续说下去。

　　晨星轻轻叹了口气。看来凌宇的死和青简的下落并没有多少关联，最后还是要从那句见鬼的“波切年科”上寻找线索。可是自己实在想不出来这组印诀会有什么深意。

　　事实上，就算把波切年科理解成为波卡西瓦，可这里实实在在是没有任何幻境的啊。

　　他想到这里忽然眼前一亮。为什么这本册子上没有灰尘呢？

　　这本册子上没有灰尘，肯定意味着这本册子是凌宇特意放在这里用来提示某件事情的。难道说册子上的内容和青简的下落有关吗？可这本册子上记载的是有波切年科的修炼功法，而自己是由于发现了波切年科其实就是波卡西瓦才来到这间地下室的。

　　晨星想到这里，不禁小声咕哝道：“靠！还要在这里破解什么密码！真麻烦！”

　　虽然这么说，不过他已经想到了一种可能性。那就是在凌宇的暗示里，波切年科和波卡西瓦处于一个可以互换的位置。

　　那么，如果将这本册子的修炼功法中的波切年科换成波卡西瓦，是不是会发生奇迹？

　　他又看了一遍册子上记载的修炼功法，然后摇了摇头。这套修炼功法很长，就算施展出来也不会显示出什么秘密。

　　“既然这样的话……”

　　晨星点了点头，微微自语道：“那就是要将那套形成幻境的印诀中的波卡西瓦换成波切年科了……”

　　他想到这里，顿时感到心中一阵激动。

　　也许，解开青简下落秘密的方法就在这里了。

　　这时只听啵啵问道：“小兄弟你怎么了？为什么一会儿扬眉一会儿挤眼的？”

　　晨星微微一笑道：“啵啵大哥你知道如果把那套形成幻境的印诀中的波卡西瓦换成波切年科会怎么样吗？”

　　啵啵闻言一怔，说道：“我倒还真没有想到这个。可是青简中似乎并没有记载这样的情况啊。难道说在我没有见凌宇的这十余年中他又在青简中发现了什么吗？”

　　晨星微一沉吟说道：“啵啵大哥可不可以将那组包含波卡西瓦的印诀告诉我？”

　　“当然可以。”啵啵爽快的回答。然后他便将那组印诀说了出来。

　　晨星只听了一遍就记住了，随手施展出来，口中问道：“啵啵大哥，是这个样子吗？”

　　“不错！”啵啵说道。晨星点了点头，说道：“接下来我就要将波切年科换进去了，看看会出现什么情况。”

　　就在晨星说话时，他已经将替换为波切年科的那组印诀施展了出来。

　　紧接着啵啵、小颜和翼都看到晨星所站立的地方闪过一道光芒。然后，晨星就消失了。

　　“什么？你说什么！那个紫发少年消失了！”

　　千龙霍然转身，双目冷冷的逼视着不远处的部下。

　　他的目光中充满了震惊和怀疑。那目光又似乎含着某种愤恨的神色，如同一柄冰冷的利刃穿透了空气。

　　那名部下被他的目光看得冷汗直流，颤声回答道：“小……小颜小姐是这么说的。”

　　“一定是凌宇那个家伙搞的鬼！怎么会这样子！难道说他不是打算将神谕交给翼那小子的吗！”千龙气急败坏的大叫道。他知道晨星的消失肯定和青简的秘密有关，所以他没有办法不着急。不要忘了，晨星可是打败过奇岩帝国的参禾的家伙，假如青简落在对方手中，千龙想拿回来就没那么简单了。

　　千龙面如寒冰的站在房间中央一动不动。沉吟了良久，他才大步流星般的朝房门走去：“马上集结精锐军队，前往大博物馆！我要亲自看看这些人还有什么花招能施展出来！”

　　“这……这是怎么搞的！”

　　翼看到了晨星突然消失不见，第一个叫了起来。

　　他呆呆的看着啵啵，希望对方能够回答他的这个问题。

　　只听啵啵轻轻地叹道：“看来凌宇老弟果然是在青简中有所发现，才能施展出这种连我也闻所未闻的手段。小兄弟此刻大概已经可以见到那卷青简了。”

　　小颜神色微微一变，说道：“可是师傅不是把话留给翼……翼哥哥的吗？”

　　啵啵摇首笑道：“像青简这种东西，自然是契合于命运的安排的。究竟谁能得到也要看各自的机缘。况且留下青简的那位前辈也曾说过，青简只有交给命运指定的那个人才能够发挥最终的作用呢。”

　　“那么……那么是否意味着翼哥哥就得不到青简了？”小颜追问道。

　　啵啵没有马上回答，而是盯着对方看了许久才道：“照我来看，小兄弟并非是喜欢独占的人。”

　　小颜没有说话，而是一声不响的退到了一旁。

　　啵啵目中露出若有所思的神色，翼则坐立不安的在房间里走来走去。

　　晨星在施展出波切年科的瞬间就意识到一切发生了变化。

　　那是一种类似传送阵的感觉，似乎空间被抽离而变得扭曲起来。

　　他下意识的释放出垣墟尺，又将灏天剑化作一道流光环绕在体外。已经经历过了很多次这种突如其来的传送，晨星已经习惯了应付这种情况。

　　他知道自己施展出的这套用波切年科替换了波卡西瓦的印诀已变成了某种类似传送阵的印诀。只不过这种传送阵自己从没有见识过，所以才会事先看不出任何端倪。

　　看着眼前的空间在迅速的变换，晨星感到愕然，难道这是传送仙阵吗？

　　接下来发生的一切令他丝毫不怀疑自己的想法了，空间中的压力变得越来越大，几乎无法令人承受。晨星心中暗想，假如自己还是修真者的话，现在早已被这种压力折腾死了。就是在现在，他也渐渐的开始感到有些吃不消了。

　　压力越来越大，到了最后似乎连光都无法逃脱这种力量的控制。

　　四周一片纯粹的黑暗，即使以晨星的修为也看不到任何影像。

　　正当晨星茫然无措只得静观其变的时候，一道炫目的光芒忽然在不远处闪现。紧接着，压力消失了，一切又出现在晨星眼前。

　　大博物馆前，千龙静静的看着那扇紧闭的大门。

　　千岛湖的夜风将千龙肩上所披的披肩吹得猎猎作响，衬托着他那头黑色的长发，显得他仿佛是黑夜里的魔鬼，能够主宰一切人的命运。

　　上千名千岛湖的精锐兵士站在他的身后，黑压压的排列成一片。

　　蓦的，千龙抬起手在虚空中划出了一道印诀，整个夜空顿时被那道印诀的光芒照亮了。一道霹雳随即挟着凌厉的劲风朝大博物馆紧闭的大门席卷而去。

　　厚重的大门应声而开，劲风仿佛被大力吸引住似的朝门内涌去。

　　千龙扬声叱道：“丁乘阳！不要再躲躲闪闪的了！我知道你现在就在里面！”

　　他的声音虽然不大，却仿佛被某种力量推动，清楚的传到了地下室里。

　　啵啵身子微微一颤，惊讶地说道：“是千龙来了！他怎么会知道我们在这里！”

　　“什么！千龙！”翼的双目一亮，目光立刻又露出了一股仇恨的神色。

　　“嗯！千龙！不过我不允许你离开这里！”啵啵说着飞快的扫视了周围的一切，然后又淡淡地说道：“不过不妨！他应该破解不了通往这里的禁锢！”

　　晨星惊讶的张大了嘴巴。

　　他发现自己依然好端端的在那间地下室里，四周依然是装饰着壁画的墙壁。房间的中央也依然是环形的书架。不同的是，地下室中的人已经不再是啵啵、翼和小颜，而是一名眉宇疏朗的男子。那男子身上穿着普普通通的麻木衣服，甚至脸上的笑容也是普普通通的。

　　他冲着晨星微笑，却笑得晨星有些摸不着头脑。

　　“我……我这是到了哪里？”晨星迟疑的问道。

　　“你就在大博物馆的地下室里啊。”男子呵呵的笑道。

　　晨星摇了摇头，说道：“可是他们呢？啵啵他们呢？怎么不在这里呢！”

　　男子笑道：“他们还没有来呢。现在是另外的一个时空，在这个时空里，你们还都没有来呢？”

　　“另外的一个时空？”晨星觉得自己更加糊涂了。

　　“是的，是另外一个时空，一个稍稍提前了几天的时空。”

　　男子点了点头：“我本来以为会把翼传送到这里来的，谁知道却把你传送来了。你是翼的朋友？不然绝对不会施展出我暗示他的那组梵天诀呢。”

　　“我是翼的朋友……”晨星说到这里忽然又跳了起来：“你说梵天诀？那是什么？和梵天六芒有什么关系？”

　　这下子轮到男子吃惊了：“你竟然也知道梵天六芒的名字？”

　　晨星笑了笑道：“我当然知道。事实上我就是被梵天六芒带到这颗星球上的。”

　　“原来是这个样子。”男子沉吟了片刻，忽然说道：“你见过梵天六芒，那么它现在在哪里呢？”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“它当然在我身上了！赶都赶不走呢。”

　　他说到这里，忽然将声音压低，故作神秘地问道：“你方才说你暗示翼施展梵天诀。如果我没有猜错的话，你一定就是那位叫凌宇的人了！”

　　男子笑了笑说道：“看来你就是那个青简等待的人了。你没有猜错。我就是凌宇。”

　　“原来……原来你叫丁乘阳……”

　　翼结结巴巴的对啵啵说道：“这么说我的名字应该叫丁翼了。”

　　啵啵点了点头，没有开口。这时千龙的声音又一次传来：“丁乘阳！以你现在的力量，即使加上翼和那个紫色头发的小子，也根本对付不了我！你又何苦徒做挣扎！不如干脆认输算了！老老实实的将神谕交出来！我看在往日师徒情份上也不会为难你！”

　　啵啵，也就是丁乘阳并没有开口。但是丁翼很明显是忍不住了，大声骂道：“呸！千龙你这个王八蛋！亏了我当初还以为你是个好人！没想到你竟连禽兽都不如！”

　　他的话引起千龙的一阵大笑：“哈哈哈哈！我什么时候说过自己是好人了！那只不过是你们一厢情愿罢了！谁让你们自己傻呢！”

　　“住口！”丁翼气得咬牙切齿，却偏偏无可奈何。

　　“我早晚会杀了你为母亲报仇的！”丁翼大声叫道。

　　“好啊！好啊！我等着那一天！不过你们还是想想该怎样度过今晚再说吧！”千龙冷冷地笑道：“你们不交出神谕？那就让我看看你们的骨头是不是也和嘴一样硬！”

　　他的话音刚落，丁翼和啵啵就感到了上方有一股强大的力量在渐渐的凝结。

　　“千龙你想干什么！”啵啵怒叱道。

　　“我不想干什么。我最近才炼制了一件三昧真火的法宝，看你们是不是能承受得了！”千龙说着又发出一连串大笑声。随着他的笑声，地下室里的温度开始上升。

　　“可是你不是已经被千龙杀死了吗？”晨星疑惑的问道。

　　眼前的凌宇看上去确实是一个实实在在的人，并不是什么没有肉身的元婴之类。

　　凌宇摇了摇头，缓缓说道：“我已经说过了，这里并不是方才你们所在的那个时空，这里是另一个时空中的一角。这个时候千龙还没有来到大博物馆呢，我自然也还没有死了。”

　　晨星终于听明白了对方的意思，惊讶的大声说道：“这么说这是时空变换！变得是时间，不是空间？My God！你是怎么做到的！”

　　凌宇微笑着说道：“我做不到，这是你自己做到的。”

　　他说罢转身从书架上拿下那本晨星已经见过的小册子，然后从中取出夹在册子中间的一张薄薄的信笺一样的东西交给对方。

　　“这就是千龙寻找的青简。”凌宇看着晨星惊讶的样子说道。

　　“等一等！”晨星没有接过对方手中的青简，而是依旧追问对方：“你是说是我自己使时空发生变换的吗？怎么我自己不知道呢？”

　　凌宇似乎没有见到过这样打破砂锅问到底的人，不禁失笑道：“不错，就是你。”

　　他想了想又道：“时间很紧急，这个时空并不稳定，所以我长话短说了。我也是偶然间才发现青简和时空变换有着某种关系的。或者说是青简自动告诉的我。也许是它已经感觉到了它等待的那个人来到了弥芥星。”

　　晨星点了点头，他当然知道这种古仙器都是有灵性的。

　　“那是一种说不清的感觉，似乎有人在我的心中说话一样，我一下子就明白该怎么做。于是将青简带到了你们前往的那间地下室。在那里，青简自己布置了一个我根本看不明白是怎么回事的阵法。”

　　凌宇说着看了看一脸愕然的看着自己的晨星，接着说道：“原来连你也没有看出那个阵法来啊。”晨星不好意思的挠了挠头，说道：“是啊！我什么都没有看到……我虽然是得到了梵天六芒，可是依然什么都不知道呢。”

　　凌宇摇了摇头，笑道：“不妨，青简中有关于这一切的答案。”

　　他说到这里顿了顿，接着又道：“这个阵法的作用是沟通两个时空，所以你才能来到这个时空，而这个时空中的我也才能未卜先知的知道日后发生的一切。”

　　“你是说沟通两个时空！”晨星惊呼了起来。

　　他首先想到的是青简和太液星觞岂不是有异曲同工的作用？那么自己是不是可以凭借青简返回二十一世纪呢？

　　凌宇不知道为何对方会如此激动，点了点头说道：“是可以沟通两个时空。”

　　晨星一下子跳了起来：“如果那样的话……那岂不是就能够进行时空旅行了吗？”

　　凌宇这才恍然大悟对方为什么突然间这么激动。他笑道：“不可以的。”

　　他看到对方呈现出一脸茫然不解的样子，于是解释道：“青简所沟通的两个时空是闭合在一定的空间之中的，也就是说，现在的世界除了这个地下室之外，周围的一切依然是你那个时空中的一切。即使是这样，你在这个时空中停留的时间也有一个期限，不能够无限制的停留下去。”

　　“原来是这样……”晨星不禁一阵失望。

　　凌宇笑道：“时空旅行……小兄弟你的想像力还真强啊，那怎么可能呢。”

　　晨星忍不住反驳道：“怎么不可能啊！我自己就是活生生的例子，我就是来自数千年之后的人！”

　　凌宇露出不相信的神色，正要开口，忽然周围的空间发生了一阵波动，景象开始模糊起来。他急忙大声说道：“这个时空马上就要消失了。小兄弟一定要帮助弥芥星上的人们！哦对了！这个青简的真实名字叫做梵天星灭，是和梵天六芒一起……”

　　他的话没有说完，晨星就感到一切开始旋转扭曲，空间又一次迅速的变换起来。

　　他知道，青简所沟通的时空马上就要失去联系了，自己马上就要返回到方才所在的那个时空中去了。



　　卷十 星心合一 第三章 禁锢中枢

　　“好热啊！好热啊！”刚刚从另一个时空返回的晨星才接触到正常时空的地面，立刻被地面的温度给烫到了，忍不住大叫着跳了起来。他心中不禁暗暗奇怪，自己此刻的修为就算是置身于火炉之中恐怕也不会感到痛苦，为什么突然之间会有这样的灼热感呢？

　　将灏天剑在体外布下了一层防御之后，晨星这才来得及朝四周看去。

　　只见啵啵、翼和小颜三个人正呆在一个硕大无比的禁锢阵法之中。那阵法散发着蒙蒙的青光，似乎能够抗拒还在不断升高着的温度。而除了那个阵法之中的物体之外，地下室里的其他东西已经被付之一炬，化为灰烬。

　　“啊呀呀！好厉害的三昧真火！”

　　晨星现在才发觉，原来这种高温是三昧真火的力量造成的。

　　“嗯！似乎还不是一般的三昧真火呢！不然的话怎么能够连我也差点着了道呢！”晨星若有所思的低声沉吟道：然后冲着阵法中正准备询问自己去了哪里的三人说道：“你们先等一等，我去外面打探一下！”

　　他说着，身形一闪而逝，已经瞬移到大博物馆外的半空中。

　　一看之下晨星才大惊失色，原来此刻整个大博物馆已经被一团青色的火焰所包围，外面的门窗柱廊统统被焚烧的一干二净，只有最核心的部分在禁锢力量的保护下还安然无恙，却也不知道还能够支撑多久。

　　离燃烧中的大博物馆大约数十米的地方，一群全副武装的兵士围了一圈，虎视眈眈的望着外面被惊醒的千岛湖的市民们。在那群兵士的包围圈中，一个身披黑色披肩，猿背蜂腰的短发男子卓然而立。

　　“再过不久！翼他们就会受不了了！就会乖乖的将神谕交给我千龙！哈哈哈哈！”那男子看着眼前的火海，忽然狂妄的仰天大笑起来。

　　晨星心中暗想，原来这个家伙就是千龙。

　　虽然看不出他的修为，不过凭感觉确实是一个很难对付的高手呢。

　　自从失去了元婴，换来了那团说不上来的紫色能量漩涡之后，晨星觉得自己的感觉比从前修真的时候要敏锐得多了。随随便便一个人站在自己的眼前，自己就仿佛对他的一举一动甚至任何生理上的隐秘变化都能了如指掌。

　　比如此刻，晨星虽然不能看破千龙的修为（事实上他也知道千龙此刻修炼的是古仙人的功法，他对古仙人的修炼功法可以说是一无所知，自然就看不破了），却能够清晰无比的觉察出对方正在用全身的功力控制着火海中的某种法宝。

　　甚至，晨星还能够隐隐感觉到对方控制时所采用的印诀。

　　而那件法宝，大概就是释放出这一团三昧真火的根源所在。

　　晨星刚刚想到这里，忽然听到千龙的大笑声戛然而止。他愕然看去，却正好迎上了对方射来的两道闪电般的目光。

　　“糟糕！被发现了！”晨星咕哝了一句，暗暗后悔忘记隐去了身形。

　　只听千龙冷冷哼道：“是什么人！竟敢鬼鬼祟祟的偷窥我执政议会行事！”

　　晨星看到已经被对方发现，也就不再遮遮掩掩，哈哈一笑说道：“说得好！说得妙！说得真是呱呱叫！偷窥两个字用得实在是恰如其分！”

　　他边说边将落在离千龙不远处的地方，嬉皮笑脸的打量着对方道：“喂！姓千的！你们那个什么执政议会既然专喜欢干偷袭的勾当，也就不要埋怨小爷我偷窥了。”

　　千龙皱了皱双眉，叱道：“你就是那个打败了奇岩帝国的大国师参禾的家伙？”

　　晨星嘻嘻笑道：“没错，就是我！没想到我竟然已经这么出名？连亚斯山脉这边的人都知道了！嘿嘿，我们的千龙大人真可谓是消息灵通呀！”

　　千龙露出一丝冷酷的笑意，冷冷地说道：“废话少说！你想为丁乘阳他们出头吗！”

　　“丁乘阳是谁？”晨星被弄糊涂了。他当然不知道对方口中的这个丁乘阳就是那个呆在乒乓球一样的法宝中修炼的啵啵。

　　千龙还以为对方在装傻，又冷冷的哼了一声：“臭小子少罗嗦！先让你尝尝我翔龙斩的厉害！”

　　他说着两手交叉在胸前，结出了一道印诀。

　　顿时，包围着大博物馆的三昧真火中分出一道火焰，闪电般飞到了千龙的身前。

　　千龙想得很完美，就算是眼前的这少年是传说中神的使者，也未必就能够接下自己刚刚领悟到的这手混合了三昧真火力量的翔龙斩。自己倒可以趁这个机会探探对方的底子。

　　他这样想着，手中的翔龙斩已经催动。

　　只见火光之中，一道暗青色的霹雳仿佛蛟龙般从千龙的手掌中腾起，挟着三昧真火的火焰，朝晨星席卷而去。

　　晨星看出对方这手翔龙斩的威力要远远超过了翼，心知啵啵方才所说的话不假。

　　他虽然自以为能够击败千龙，可是也不敢太过大意，于是扬手释放出灏天剑，以这柄仙剑的力量为基础，加入了梵天六芒中记载的一组攻击印诀，硬碰硬的迎上了对方的霹雳。

　　只听一声惊天动地的巨响和炫目的光芒过后，晨星和千龙都仿佛凝固了一样一动不动，只有两团明灭的精光在两人之间的空中来回激荡着。

　　其实，当灏天剑的剑光涌起的时候，千龙已经开始后悔了。

　　他没有想到对方竟然会有这么高明的法宝。

　　要知道，在弥芥星上修炼者本来就不多，法宝之类的辅助物品更是少之又少。

　　虽然千龙也按照梵天星灭上记载的法门修炼过几件法宝，可是和眼前晨星所使用的灏天剑比起来相差实在不可以道里计。

　　于是，尽管可能在修为上晨星与千龙是半斤八两，但是在法宝上晨星可是大大的占了便宜。只见随着时间一分一秒的流逝，晨星那边还是从容自若，而千龙这边早已是冷汗直流了。

　　“你们都傻了！还站在那里看什么！”

　　千龙终于忍不住开始冲着一旁全副武装的兵士们大声叫道。

　　这时那些兵士们方才如梦初醒，意识到这个突然从天而降的少年是自己的敌人。只听一阵如爆竹一般劈里啪啦的声响过后，晨星依然是安然无恙，可周围的兵士们却纷纷哭爹叫娘的惨嚎着跌倒在地，委顿不起。

　　“咦？看不出你们的武器也很先进啊！”

　　作为这一切的肇事者的晨星嘻嘻哈哈的说道。

　　他方才暗中运用了当初在幻星之心中学到的印诀，把所有攻击过来的枪弹都按照原路奉还回那些兵士的大腿和小腿上，这才意识到千岛湖的兵士们使用的竟然是类似二十一世纪地球上的那种小型枪弹武器。

　　千龙的一张脸都气的扭曲了，手中的翔龙斩更是拿捏不稳。

　　他实在没有想到，这个很可能是神的使者的少年竟会有这么强的实力。

　　怪不得连参禾都败在了他的手上。说不得！看来只有用那一招了！

　　千龙想到这里，口中疾声叱道：“火焰之精！火焰之灵！焚天灭地！去！”随着他的话，包围大博物馆的熊熊烈火忽然之间消失的无影无踪，紧接着千龙也消失了，好像根本没有出现过一样。

　　晨星收回灏天剑，嘿嘿笑道：“怎么说走就走啦！连你的属下们都不要了吗？”

　　他说到这里，忽然发现那些倒在地上的兵士们呻吟的声音竟戛然而止，而且他们的皮肤已经变成了一种赤红的诡异颜色。

　　“这又是怎么搞的？”晨星不知道发生了什么，但心想绝对没有好事。

　　于是他悄悄释放出垣墟尺，在身外方圆十米处布置下了一道禁锢，这才大声说道：“那个叫千龙的！我知道你还在这里！想玩什么花招尽管来吧！”

　　话音未落，仿佛一点火焰从天而降，落在了匍匐在地上的兵士们中间。

　　只听轰然一声，无数道火舌从那些兵士们的身体上射了出来，顿时，晨星的周围变成了一片火海。

　　“靠！千龙你这个不要脸的家伙！”

　　虽然早有准备，燃烧的三昧真火并没有侵入垣墟尺禁锢的空间。

　　可是晨星依然被千龙的手段给惊呆了。倒并非这火焰有多么的厉害，而是他没有想到千龙竟然残忍到连自己的手下也不放过。

　　三昧真火的力量晨星是知道的。那些全副武装的世俗界的凡人只要沾上一点，恐怕也立刻就变成了飞灰。更何况此刻的三昧真火是千龙特意将火之精华混合了那些人的精元而释放出来的呢。

　　一时间晨星呆住了，心中却充满了对千龙的强烈憎恨。

　　其实这个时候千龙心中的滋味并不比晨星好受。

　　这个万灵焚天大阵是他好不容易才学会的杀招，可以依靠生灵内的精元催动三昧真火。千龙原本以为，这下子一定可以将眼前这个讨厌的小子烧成飞灰。谁知道对方不但有层出不穷的仙器，而且还预先料到了自己的攻击，在体外布置出了防御禁锢。

　　晨星用垣墟尺布置的这道防御禁锢是从禁仙古塔上学到的，虽然只是皮毛，但仙界西圣梵旎的手段又岂是区区千龙能够破解得了的呢？

　　千龙看到自己的绝招也对付不了对方，心中便开始打算着怎样逃走了。

　　正巧晨星沉浸在对千龙的憎恶之中，一时还没有反击。千龙心中大叫一声“机不可失，失不再来”，同时脚底抹油，仓皇如丧家之犬逃离了大博物馆。

　　千龙这么一走，围绕着晨星的三昧真火失去了仙灵之气的催动，不多时也就渐渐微弱下去了。

　　“咦？火没有了！”晨星撤去了垣墟尺的禁锢，朝四周看去。

　　千龙早已经逃的无影无踪了，不过晨星知道他再怎么逃也离不开弥芥星。

　　大博物馆此刻已经是一片狼藉，残垣断壁衬托着一股股浓浓的黑烟，颇有几分硝烟弥漫的战场的感觉。包围在大博物馆之外的那些兵士们此刻已经被三昧真火焚烧的干干净净，连飞灰都没有剩下来。

　　此刻已是清晨，远处街道上几名市民朝这边远远望着，不知道究竟发生了什么事。

　　晨星站立在焦黑的地上，良久才缓步走进大博物馆。

　　一进入大博物馆，晨星立刻就瞬移进了地下室，只见啵啵他们已经从那个防御层中走了出来。三人看到晨星，立刻问道：“怎么样？千龙那家伙呢？”

　　晨星撇了撇嘴，说道：“那家伙是个胆小鬼！不小心被他逃掉了！”

　　听了这话三人都松了口气，啵啵说道：“小兄弟既然能够击败千龙，我们复仇就大有希望了，这实在是一件可喜可贺的事情。”

　　晨星心想原来啵啵已经将复仇的事情安在自己头上了，看来自己的麻烦越来越多了。

　　“啵啵你不要担心……哦对了！你知道丁乘阳是什么人吗？”

　　晨星忽然想到方才千龙提起的这个名字。

　　啵啵微微叹了口气，说道：“丁乘阳就是我从前所用的名字，不过那个名字已经死了，我此刻名叫啵啵。”晨星听罢点了点头：“这么说翼的名字应该叫丁翼了。”

　　翼点头说道：“对！我就是叫丁翼。”

　　“哼！岂有此理！岂有此理！”

　　千龙仓皇逃回了执政议会，怒气冲冲的透过玻璃窗望着远处还在冒着黑烟的大博物馆的遗址。虽然并没有受伤，可是他此刻的功力大大被晨星的灏天剑所耗损，竟然有了一种空虚无力的感觉。

　　“幸好我还有小颜这一步棋！嘿嘿！任你们再狡猾，也想不到这一点吧！”

　　千龙的脸上忽然又露出了一丝微微的笑意，仿佛已经看到神谕到了自己的手上。

　　就在这时，千龙看到玻璃窗外突然凭空出现了一团火红的云气。那云气如波涛一般汹涌翻腾，瞬间已穿窗而入，来到千龙的面前。

　　“圣……圣主……”千龙身子一颤，连忙跪倒在地。

　　一个阴沉的声音从那团云气中传出：“你曾经说那东西今日就可以到手，怎么直到现在还没有任何动静！”

　　“回禀圣主，本来按照计划是今日可以到手。谁知突然出现了一个不知从哪里来的小子插手此事，偏偏那小子实力超强，属下也败在了他的手中。”千龙连忙颤声说道。

　　那云气中的声音轻轻的“哦”了一声，似乎感到非常惊讶：“莫非连我传授给你的万灵焚天大阵也不能奏效吗！”

　　千龙点了点头，显出一副懊丧的神色。

　　那云气淡淡的哼了一声，说道：“想必就是丁乘阳那家伙所谓的神的使者吧！你告诉我那小子所在的方位，我亲自去对付他！”

　　千龙的眼睛忽然一亮，说道：“他应该还在大博物馆之中。”

　　话音才落，只见那火红色的云气倏忽消失不见，远处一道红色的流光朝大博物馆的方向飞去。

　　千龙看着那道流光，嘿嘿地笑道：“最好你们能同归于尽！哈哈哈哈！只要神谕到了我的手上，我还会被你这个老东西继续控制吗！”

　　他一边得意忘形的哈哈大笑，一边转身朝房间外走去。谁料却被身后的椅子绊了一下，顿时扑倒在地，摔了个七荤八素。

　　虽然感到郁闷，可千龙也只得暗自埋怨时运不济，破屋偏逢连夜雨，漏船又遇打头风，同时也更加急切的盼望能够得到那神奇的神谕了。

　　“一！二！三！可以睁开眼睛了！”

　　随着晨星的声音，丁翼和小颜睁开了双目。他们惊讶的发现，自己身处的地方已经不是大博物馆下的地下室了。

　　这是一个幽暗深邃的山洞，里面黑洞洞的不知会通往何处。

　　晨星长长的喘了口气。这是他第一次带这么多人远距离的瞬移，虽然还有些不太熟练，可是效果已经算是相当的不错了。

　　在大博物馆中，晨星花了将近一个小时研究自己得到的那张名叫梵天星灭的纸笺。梵天星灭上记载了许许多多的古仙诀，不过晨星懒得看这些。

　　他此刻最关心的就是怎样才能彻底解除弥芥星上的禁锢。

　　据梵天星灭上所说，解除禁锢首先需要找到禁锢中枢，然后才能按照梵天星灭中记载的印诀进行操作。

　　禁锢的中枢就在所谓的亚斯山脉的最深处。

　　于是晨星和啵啵等人都认为事不宜迟，立刻赶到了这里。

　　“小兄弟的瞬移果然很高明啊！比我从前似乎还要高明呢。”啵啵在山洞中飞翔了一周后忍不住称赞道。

　　晨星笑了笑，忽然想到为什么啵啵他们得到梵天星灭那么久，竟然就没有发现其中记载的关于禁锢中枢的这些内容呢？莫非这件法宝真的通灵？竟然能够知道自己就是命运指定前来破解禁锢的那个人？

　　他把自己的想法说了出来，可啵啵一时也捉摸不透，最后只得暂且放在一旁。

　　“晨星哥哥，我们是不是要快点前往那个什么中枢啊？”小颜忽然问道。离开大博物馆后这个小姑娘就开始活泼了起来，似乎已经从凌宇死亡的阴影中摆脱了出来。

　　其实，就在晨星告诉她自己见到了从前的凌宇时，这个小姑娘还大哭了一场呢。

　　“小颜说的对！我们马上前往禁锢中枢。”晨星说着转身对丁翼道：“翼！你觉得呢？”

　　丁翼当然没有任何意见。他是一个想法很简单的少年。晨星的实力比自己强，自己当然也就以对方马首是瞻了。

　　啵啵摇了摇身子，说道：“不错不错！我们就快点前往那里吧。”

　　晨星点了点头，手中印诀迅速的施展出来，一道光华闪过，四人又一次消失在幽暗的山洞之中。

　　“大博物馆中根本没有人！不光没有人！连死人都没有！”

　　那团火红色云气又一次出现在执政议会之中。云气里的声音显得非常愤怒，显然是认为千龙欺骗了自己。千龙只得赔笑道：“圣主不要着急。属下刚刚得到消息，他们现在已经前往了亚斯山脉内部。据说和神谕中隐藏的大秘密有关呢。”

　　“哦？”那团云气陡然一震，厉声道：“亚斯山脉的深处？你可知那里是什么地方？”

　　“属下不知！不过属下已经安排人混入了他们之中，而且布下了追踪的印诀，只要能够跟随着那些印诀，相信一定可以把他们找出来的！”

　　“很好！”那团云气哈哈大笑道：“你立刻用秘法通知奇岩帝国的人，告诉他们老夫要他们立刻赶往亚斯山脉会合！嘿嘿嘿嘿嘿嘿！这次就是老夫重掌天下的日子！什么弥芥星蓝神星！什么宇宙空间！一切都将尽在老夫的掌握之中！”

　　那云气说罢语气一变，对战战兢兢，如坠五里雾中的千龙道：“你放心好了！到时候你是大大的功臣！老夫不会亏待你的！”

　　千龙这才回过神来，心中暗叹对方的野心实在比自己大了不知多少倍。

　　但他依然谨慎小心地说道：“谨遵圣主的法旨。属下这就去联系参禾他们。”

　　“哇！原来这里就是禁锢中枢啊！好漂亮！”

　　晨星面对着眼前的一切忍不住发出了由衷的赞叹。

　　那是一种类似大寂灭神光一样的东西，在一个深不见底的幽暗深邃的洞穴上方浮动着。在它的周围包围着五彩的光华，那光华仿佛是有生命似的，不停的飘忽荡漾，蔓延伸展。在几乎没有任何光亮的山洞中熠熠生辉。而就是由于这些光华，山洞才有了光亮。

　　周围的山洞和普通的山洞不太一样，岩石呈现出一种奇异的浅绿色，洞顶距地面非常非常的远，倒垂着巨大的石钟乳。那些石钟乳也是一种奇异的绿色，和四周岩壁的颜色如出一辙。

　　应该怎么办呢？已经看到了禁锢中枢了呢！

　　晨星连忙取出梵天星灭，将心光沉浸在其中，从中查找关于这个禁锢中枢用法的说明。

　　可是很奇怪，梵天星灭中除了提到找到禁锢中枢后，需要将梵天六芒和梵天星灭结合，才能够彻底解除禁锢之外，再没有只字片语是有关这个禁锢中枢的。

　　“莫非梵天六芒和梵天星灭还能够自主的破解禁锢吗？”

　　晨星小声咕哝道。他释放出梵天六芒，又看了看手中的梵天星灭，心想实在不知道这两样东西究竟应该怎么才能结合在一起。

　　“小兄弟有什么困难的事情吗？”

　　啵啵忽然飞了过来，对冲着两样法宝发呆的晨星说道。晨星点了点头，把自己的困惑说了一遍。啵啵沉吟片刻，说道：“也许真的是法宝能够通灵，小兄弟不妨一试。”

　　晨星听了这话，哭笑不得地说道：“可是，我应该怎么去试呢？”

　　梵天六芒倒确实是通灵的，不过此刻也仿佛是失去了灵性，静静的悬浮在晨星身前，一动也不动。

　　“这倒真的是个难题呢。”啵啵不禁也发了愁。

　　如果两件法宝就这么一声不响，无论等多长时间也解除不了禁锢啊。

　　就在这时，忽然两人听到一声阴沉的声音从远处的石壁后响起：“既然是难题，不如就交给老夫来处理好了！哈哈哈哈！”

　　紧接着，石壁仿佛被什么东西撞击了，开始出现了一道道龟裂似的纹路。



　　卷十 星心合一 第四章 庞大野心

　　“这该不是地震了吧！”

　　这是晨星看到石壁一寸寸龟裂开来的第一个反应。

　　这个弥芥星就是喜欢地震，自己刚刚来到的时候不就地震了一次吗？奇岩帝国的那个叫裂空的祭司还特意去问候嫣心有没有受到惊吓呢。

　　晨星这样想完，然后这个想法就被理所当然的给否定了。理由很简单，谁见过在地震的时候石壁还会说话来着？

　　“究竟是何方高人！请现身一见！”

　　咦？怎么敌人忽然到了自己的身后？晨星正打算回身去看，又想起原来是啵啵在说话。他还真没想到啵啵体积这么一点，说起话来竟也有种说不出来的气势，不愧当过仙人的人，虽然现在样子有些不伦不类，面对敌人表现出的气势还真不是他晨星能够比得了的哩。

　　“嘿嘿嘿嘿！是丁乘阳吗！我等这一天已经等了很久了！”

　　随着那阴沉的声音又一次响起，石壁的龟裂越来越大，最后终于轰隆一声崩塌在地。

　　一时间整个石洞里烟尘弥漫，咳嗽之声不绝于耳。晨星暗暗觉得很纳闷，心想不是吧！就这样也算得上高人？可是他仔细听了听又觉得不对，这些咳嗽声似乎是很多人发出来的，并非一个人。

　　原来对方来了很多帮手！晨星想到千龙既然已经领教了自己的厉害，现在还能够追踪到此，必定是做了充分的准备才会来的。

　　究竟是什么人能够让千龙重新恢复了信心呢？

　　晨星皱了皱眉，将垣墟尺释放了出来，在自己人周围布置了一圈禁锢，这才划出印诀，催动灏天剑，将弥满的烟尘一扫而空。不管怎么样，事先做好准备是不会有错的。

　　烟尘消失后，原有的石壁上已经出现了一个巨大的窟窿。

　　窟窿前面，各种各样的人足有十余名之多。而且令晨星惊讶的是，这些人里面竟还有几个是自己认识的呢。

　　“咦？参禾大国师？裂空祭司？你们怎么也跑来凑热闹了？”

　　晨星忍不住叫了起来。他发现对方竟然和千龙站在一起，而且还出人意料的并没有打起来。

　　这是怎么搞的！奇岩帝国和千岛湖不是世仇吗？

　　奇岩帝国的人不是整天叫嚷着要铲除恶魔吗？这实在是奇哉怪也。

　　“哈哈哈哈！臭小子！什么奇岩帝国和千岛湖是世仇！这只是老夫的计策罢了！”方才那个阴沉的声音又一次从石壁上的窟窿里传了出来。

　　晨星这才知道，原来到现在为止那个最厉害的家伙还没有出来。

　　看来方才咳嗽的那些人只不过是参禾他们了。可是这个人竟然说什么奇岩帝国和千岛湖之间的世仇是他的计策，难道说啵啵所说的还并非全部是实情吗？

　　想到这里，晨星忍不住回过头去看了看啵啵。

　　啵啵此刻的目光中竟然透出了几分惊异，忽然大声问道：“阁下究竟是什么人！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”窟窿里的笑音透露出几分妖异的味道：“丁乘阳！你竟然已经忘记了老朋友了吗！”这声音说罢，只见三道光华透过石洞洞顶，落在的晨星他们的面前。

　　“郭开！杜菲！成一重！怎么会是你们！”啵啵惊讶的叫道。

　　只见那光华散去后露出的，赫然是三名身穿不同颜色的战甲的男子。

　　最左边身穿橙色战甲的男子长发披肩，手拿一条不停的盘旋着的蟒蛇一样的生物；中间那名身穿蓝色战甲的男子剑眉星目，手持一柄古色古香的长剑，最右边身穿银色战甲的男子两手空空，只在右臂之上缠绕着一根细长的银色链子。

　　“你是丁乘阳！”啵啵没想到自己吃惊，对方比他还要吃惊。

　　“丁乘阳你怎么会变成了这副模样！”

　　身穿银白色战甲的杜菲疾声问道：“是否是修炼了什么高明的功法！”

　　啵啵听了这话身子一颤，叹道：“不要再提修炼二字！当年蓝神星的劫难还不够吗！”

　　他说罢又道：“你们三个怎么会来到这里！转眼已经数十万年未见了！看来你们这些时间修炼也颇有长进了。”

　　晨星听到这里，不觉感到有些好笑。

　　啵啵上一句刚刚说了不要提修炼二字，现在又自己问起了人家的修炼来了。

　　他知道，无论是修真者也好，还是仙人也罢，其实修炼确实是平生最大的事情，也难怪啵啵说话前后自相矛盾呢。

　　想到这里，又想起自己还不知道什么时候才能够继续修炼，晨星心中又是一阵黯然。

　　“丁乘阳！丁师兄！听说你已经知道怎样才能破解这里的禁锢了？”

　　杜菲并没有回答啵啵关于修炼的问题，而是直接询问起自己的目的来。

　　晨星这才知道，原来刚刚来到的三个人都是从前蓝神星上的修真者，是被那名拥有大神通的人禁锢在弥芥星上的人们。

　　“你们怎么知道的？”啵啵点了点头：“不错，我已经知道了破解禁锢的方法！”

　　“太好了！那为何还不赶快破解禁锢呢！”身穿蓝色战甲的郭开似乎并没有多少心机，当下直来直去的冲啵啵问道。

　　另外两人也有同样的问题，于是也齐声问道：“对啊！为什么不破解禁锢呢？”

　　啵啵轻轻叹了口气，反问道：“要我破解禁锢也不难，不过我想先弄明白，你们是怎么知道这件事情的呢？”

　　三人听了这话，对望一眼，说道：“是乱神天的横霸师兄告诉我们的。”

　　“乱神天的横霸！他还活着吗！”

　　啵啵被三人的回答惊呆了：“他不是早已在蓝神星的劫难中丧生了吗！”

　　“呸！老夫当然还活着！”石壁后窟窿里的那个人终于忍不住大声骂道：“而且老夫活得还很好呢！”随着声音，一团火红色的云气从窟窿里涌了出来，云气散去，一名满头红发虬髯怒张的男子出现在众人面前。

　　“属下参见圣主！”千龙、参禾等人一看到男子走出，顿时拜倒在地。

　　“横霸！”啵啵仿佛不敢相信一样，身子竟有些摇摇欲坠。

　　“果然是你！你竟然逃过了那场劫难！”他边说边看了看那些拜倒在地的人们，忽然仿佛恍然大悟一样惊道：“原来这些年来一直是你在幕后操纵！是你将千岛湖和奇岩帝国的人控制在手中！也是你传授给了千龙那些不可思议的印诀！”

　　“哈哈哈哈！丁乘阳！还算你不傻！不错！就是我！”

　　横霸又一次狂妄的大笑起来：“不过我没有想到，你竟然就是那个开创奇岩帝国的人！如果我知道这一点的话，神谕早就会落在我的手中了！”

　　啵啵没有说话，而是死死的盯着对方。

　　这时杜菲又道：“横霸师兄虽然过去曾将我们禁锢在蓝神星，但毕竟是我们的同门！丁乘阳师兄！在这个时候我们应该同舟共济才是！”

　　他的话立刻得到了另外两人的赞同：“对啊！”

　　“丁师兄！我们确实应该同舟共济，共同破解这里的禁锢！”

　　“同舟共济……破解这里的禁锢。”

　　啵啵忽然大声问道：“横霸你将千龙和参禾这些人收拢在手下！看来你的野心依然和过去一样！”

　　“哈哈哈哈！丁乘阳啊丁乘阳！我横霸岂会如此不长进呢！”

　　横霸一边说一边捋了捋自己那一蓬和头发别无二致的火红的虬髯，哼道：“这次我不但要重振蓝神星的声威，而且还要称霸整个宇宙！不要忘了！神谕里可是记载了相当多的厉害印诀呢！只要我掌握了这些印诀，就算那个曾经禁锢我们的人重新降临，我们也不用再怕他了！”

　　啵啵听了这话，一时说不出话来。

　　晨星也不禁暗暗心惊，假如横霸的想法真的变成了现实，星幻仙阵的平衡被破坏不说，还不知会有多少人将重蹈过去蓝神星的覆辙呢。

　　因为晨星知道，这个星幻仙阵本身就是仙界至尊东皇太一缔结的。

　　因此，不管横霸有多么厉害，只要东皇太一想要毁灭他，他就必然会被毁灭。

　　他一个人毁灭不要紧，那些跟随他的人们也都会随之毁灭，这样的话，近百万年前的那一场悲剧又会再一次上演。

　　想到这里，晨星忍不住说道：“鼠目寸光、坐井观天！说的大概就是你这种人了！说什么称霸整个宇宙，简直就是自不量力！”

　　“臭小子你说什么！”横霸听了这话勃然大怒，挥手之间，一道剑光冲着晨星击去。

　　这道剑光在横霸盛怒之下击出，而且包含着对方百万年的修为，实在不可小觑。可晨星顾及着身后的啵啵、翼和小颜，只得硬着头皮将灏天剑全力催动，迎上了对方的剑光。

　　两道剑光相交，一股巨大的冲击力顿时朝四周涌去。

　　一时间所有人都被这股冲击力冲的四散飞出。

　　晨星这边还稍稍好些，因为有仙器垣墟尺形成的禁锢。横霸那边的人则绝对没有那么幸运了，除了千龙和参禾以外，其余人都纷纷跌倒在地，再也爬不起来。

　　再看杜菲三人，则早已纷纷释放出自己的法宝护在体外，并没有受多少影响。

　　这也令人不得不赞叹，姜还是老的辣。

　　冲击力消失，晨星“哇”的一声喷出一口鲜血，灏天剑的剑光顿时暗淡下来。很显然，这一次他吃了不小的亏。

　　就算是这样，那边横霸也已经是吃惊不小。

　　他早已听千龙禀报说这名紫发少年很可能就是所谓的神的使者，因此心中并没有存有任何轻视之心。方才的一击更是使出了自己十成的功力，希望能够收到一击毙命的效果。

　　可是对方只不过轻描淡写的吐了口血。这让横霸迅速的判断出，一击毙命这种想法已经是绝对不可能了。

　　不过横霸并不担心。

　　像他这样的枭雄，最关心的还是最终的结果。

　　尽管不能够将晨星一击毙命，可横霸还是判断出了这小子并不是自己的对手。

　　一击不能毙命，十击、百击、千击总是能够毙命的。只要这小子毙命了，一切都好说。想到这里，横霸不禁露出了一丝得意的笑容。

　　就在吐出那口鲜血的同时，晨星忽然感到自己体内的紫色漩涡开始飞速的旋转。

　　顿时，一股不知从哪里来的灵气充盈在体内，聚集在那个紫色的漩涡当中。没过多久，晨星的伤势就好得差不多了。

　　“竟然会如此神奇？”晨星咕哝了一声。他忽然觉察到，原来那股莫名其妙的灵气竟然是从那个所谓的禁锢中枢中涌动出来的。灵气微乎其微，偏又源源不绝。若不仔细观察，根本无从发现，可是一旦发现又会觉得其中的灵气浩瀚之极如同波涛汹涌的大海。

　　“真是太神奇了！”晨星不禁在心中暗暗赞叹。同时他也明白了自己体内的那个紫色的漩涡其实作用和元婴差不多少，都是用来聚集控制体内能量的。

　　这时只听啵啵问道：“既然横霸你的野心依然存在，我就不能破解这里的禁锢！”

　　“为什么！”横霸大怒道：“丁乘阳你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　啵啵暗叹一口气，知道依靠自己和晨星的力量阻挡不了对方。

　　眼下唯一的可行之计，就是将杜菲三人拉拢到自己这边。不过仅仅看横霸将他们三人找来，就知道要想让他们帮助自己对付横霸，实在是一件难比登天的事情。

　　“杜菲！难道弥芥星上的各位好朋友们只剩下你们三个了吗？”

　　啵啵淡淡问道：双目看着离自己不远处的杜菲三人，并没有朝对面的横霸多看一眼。

　　杜菲三人一起摇了摇头。杜菲叹道：“我也不知道，若非横霸师兄将我们三个找来，我还不清楚除了我们之外，原来丁师兄你也还在这里呢。”

　　啵啵点了点头，正要再问。忽听横霸怒道：“丁乘阳你啰唆什么！快点交出神谕，老夫还能够看在往日的情分上饶了你！否则的话，一旦老夫出手，你就休要怪我手下无情了！”

　　“横霸师兄且慢！”

　　杜菲转身道：“时隔百万年，我们竟然还能够见面，这已经是很不容易的事了。还请横霸师兄和丁师兄你们两个能够和和气气坐下来谈谈。”

　　“杜菲你……”横霸没料到自己找来的杜菲竟然会是个和稀泥的家伙，顿时一句话咽在喉中，说不出来。

　　“杜师兄说得不错，我们也是这个意思。”

　　一旁的郭开和成一重也齐声说道。晨星听到这里不觉感到好笑，看来蓝神星从前的修真者中，只有这个叫横霸的家伙还有野心。另外就是他手下的千龙参禾之流了。这样一来，对自己这一方倒可算得上一件好事。

　　可是晨星转念一想，自己依然没有办法对付横霸。

　　虽说自己领悟了古仙诀，同时又有仙器在手，可是对方修炼的时间实在是太久了。这幸亏是在星幻仙阵之中，如果是在外面的修真界，恐怕横霸早已经飞升为仙人了。

　　想到这里，晨星忽然又意识到，看来在星幻仙阵之中是不能够和外界一样飞升成仙的。不过似乎这些人也因此并没有天劫的威胁。这倒真的是一件很奇怪的事情。

　　难道说这又和界与界的奥秘有关？

　　晨星摇了摇头，一提到关于界的问题，他的脑袋立刻就大了。

　　“坐下来谈谈倒也不是不行！不过这要看丁乘阳的态度了！”横霸似乎也不愿在这个时候得罪杜菲三人，于是不知不觉中语气缓和了一下。

　　这下可急坏了一旁的千龙。

　　他的打算是，横霸和晨星等人拼个两败俱伤，他才好从中渔利，得到神谕。假如两方真的打算坐下来谈谈，那么神谕无论怎样都轮不到他了。

　　“请圣主明察！以圣主的力量，哪里还用和他们坐下来谈判？”

　　千龙忍不住起身对横霸说道：“想想圣主何等身份，若是和这些人谈判，一定会遭到人们的非议，日后又怎么能够完成称霸宇宙的大业呢？”

　　虽然千龙临时硬想出来的这番话中逻辑混乱漏洞百出，可是称霸宇宙这四个字却正合了横霸的心意。于是横霸点了点头道：“千龙你说的不错！嘿嘿嘿嘿！想我横霸一代霸主，又怎么会和你丁乘阳这种手下败将谈判呢！交出神谕，饶你不死。如若不然，我让你们立刻神形俱灭！”

　　杜菲三人面面相觑，一时间不知该说什么才好。

　　啵啵摇了摇头，说道：“杜菲，你们的好意我心领了。可是不是我不愿和平解决，而是横霸执意如此。你们也看得出来，横霸此刻已经神志不清了，如果让这样的人得到了神谕，岂不是一场天大的祸患？”

　　“丁乘阳你这个老匹夫！竟敢说老夫神志不清！”

　　横霸听了啵啵这句话一时间火冒三丈，厉叱一声，一道青色的火光顿时冲天而起，划过山洞的洞顶，冲着啵啵击了过去。

　　“不要伤害我爹！”一直沉默着没有插上话的翼见状惊呼一声，手中光剑化作一道霹雳迎上了横霸击来的那道火光。啵啵此刻还在修炼的过程中，可以说是没有任何反抗的能力。直到这危急的关头，翼才终于肯叫出了一声父亲。

　　“翼儿！你方才叫我什么！”

　　啵啵一下子愣住了，声音竟有了一丝颤动。这声“爹”可是他一直以来盼望得到的啊，没有想到竟在这样的情形下听到了。

　　“闪开！”晨星扬声叱道。手中的灏天剑后发先至的越过翼的光剑，点在火光之上。

　　他当然不能够让翼去接横霸的这一击。横霸是什么样的修为，怎么是翼能够抵挡得住的呢！

　　灏天剑击在那青色的火光之上。

　　晨星身子猛然一震，被蕴藏在火光里的强大力量弹了出去，在半空中连翻了几个跟头，才稳住了身形。

　　就在这一刹那的间隙，晨星忽然发现了横霸的一个特点。

　　横霸似乎并不擅长运用印诀进行攻击，而只是使用自己本源的力量。

　　难道说这是蓝神星修真者的特点吗？晨星想到这里，心光颤动，将心中的疑问向啵啵求教。啵啵立刻用心光回答道：“不错，蓝神星上从前是很少使用印诀的。甚至大部分人根本不知道有印诀这回事。我也是从青简中才了解到原来还有印诀的用法。”

　　“原来如此……”晨星听到这里精神一振，忽然有了对付横霸的主意。

　　他身形在半空中盘旋一周，落到地上，笑道：“横霸你两击不中，还有什么颜面在这里夸夸其谈？说什么称霸宇宙？简直是痴人说梦！”

　　说到这里他不等横霸开口，又接着道：“神谕给你倒也并非不可以，只怕给了你，你也看不懂其中的奥妙呢。”

　　“放屁！”横霸怒道：“臭小子你如果再敢对老夫出言不逊，看老夫让你求生不得求死不能！”

　　晨星微微一笑，也不理他，径自说道：“你不相信？那好！神谕就在这里！”

　　他说着取出梵天星灭冲着横霸说道：“有本事你就去取好了！”

　　说话间，晨星右手一扬。梵天星灭如同一片树叶一样凌空飘起，竟朝着飘浮在深不见底的洞穴上方的禁锢中枢撞去。

　　“小子你竟敢毁去神谕！”横霸一声厉叱，身子凌空飞起，两手箕张，两道流光从手心中射出，飞向马上就要撞到禁锢中枢上的梵天星灭。

　　就在这一瞬间，晨星双手上下翻飞，一道道印诀从他的手指间疾速飞出，瞬间消失在四周的空气里。可是所有人都注意着横霸和梵天星灭，根本没有人发现晨星的这些动作。

　　终于，横霸射出的两道流光赶上了梵天星灭。横霸双手并拢，那两道流光顿时融合成一团，将梵天星灭拢在其中。

　　“哈哈哈哈！神谕终于被我得到了！”

　　横霸开心的仰天长啸。忽听晨星淡淡说道：“笨死了！那只不过是个假的。”

　　横霸闻言一怔，霍然转身朝晨星看去。只见晨星脸色惨白，额上已经渗出一颗颗豆大的汗珠。他的双手做出了一个很奇特的形状，右手食指扣住拇指，其余三根手指斜斜展开，左手平伸为掌，放在右手之下。

　　“臭小子你竟然敢戏弄老夫！”

　　横霸气得大叫一声，将手中的梵天星灭抛了出去。

　　晨星哈哈大笑：“我说是假的你就相信啊？你连真假都分辨不出，还胡吹大气说什么能够看得懂！”说到这里他双手陡然张开，口中疾声叱道：“真幻空冥，天相幻音！结！”

　　刹那之间，一股不知从哪里来的烟雾平地涌起，瞬间就将山洞中的一切尽数笼罩。



　　卷十 星心合一 第五章 土崩瓦解

　　“这是什么东西！”

　　“怎么回事？圣主你在哪里？”

　　“可恶的小子！竟然敢暗中算计老夫！”

　　“啊呀呀！是那个不长眼的东西打我！”

　　“不是我打的你！你不要打我好不好啊！”

　　一瞬间整个山洞都被烟云雾气笼罩，所有人都陷入了雾气之中。晨星和啵啵三人好整以暇的站在垣墟尺形成的防御禁锢里，看着禁锢外弥漫的白色雾气，听着不时传出的一阵阵恶毒的叫骂声。

　　“这是怎么回事？”啵啵惊奇的问晨星道。

　　晨星嘻嘻一笑：“这是我曾经学过的一种幻境的印诀，现在他们都陷入幻境之中了。”

　　事实上，这种幻境是晨星结合了幻星派的真幻空冥和天音星天音二十四章中的印诀而创造出的，虽然这是修真界的手段，可是晨星用自己体内的能量施展出来，就有了不凡的效果。

　　“幻境？那不是需要用阵法和法宝才能够布置吗？”

　　啵啵也是第一次听说竟然能够徒手布置幻境。就算是他和凌宇在大博物馆之中的布置的禁锢，其实也是通过种种阵法而形成的，并不是单纯的禁锢印诀。

　　晨星点了点头，说道：“能够有阵法自然是更好了，可是单纯依靠印诀也能够形成的。我们仓促之下没有办法布置阵法，就只能够用印诀了。”

　　他说到这里，只听烟雾中横霸的声音传了出来：“该死的臭小子！快点放老夫出来！”那声音似乎被某种奇异的力量所牵制，变得既遥远又飘缈，乍一听去竟然令人感到有种说不出的迷幻色彩。

　　晨星知道这就是幻境的力量，连声音都几乎不能够突破。

　　虽然横霸的修为有百万年之久，可是面对这种修真界数一数二的幻境手段，也有些感到力不从心。晨星也没有想到，自己的这一个办法竟然会有这么好的效果。按理来说既然横霸已经修炼了百万年，怎么都不应该像现在这么容易对付才是。

　　晨星哪里知道，其实这就是由于横霸没有经历过天劫的缘故。

　　并不是由于星幻仙阵中的人们无法飞升到仙人的境界才避免了经历天劫，而是由于他们无法经历天劫，所以才无法飞升到仙人的境界。

　　天劫，确实是飞升的必经之路。

　　以晨星现在的境界还无法理解这一点。

　　天劫是依靠自然之力进行提升境界的方式。

　　以修真者作为例子，渡劫初期和渡劫后期的实力有着天壤之别。究其原因，就是因为在渡劫的时候，大量的吸收了天地间的沛然灵气，境界和修为得到了大幅度的增长。这也是天地宇宙之间的浑然至理，是任何人都无法改变的。

　　而仙界至尊东皇太一则是了悟了这一浑然至理的具有大神通的人物。他所缔结的星幻仙阵就使用了一种天地万物生克胜侮的规律，用紫墨星漩将带来天劫的力量消除掉了。

　　因此，横霸在星幻仙阵之中，由于仙阵本身的禁锢力量使得他无法经历天劫，这也就造成了他的修为虽然日渐精深，功力虽然越来越精纯，可是境界依然没有得到质的飞跃，论实力依然不如普通的仙人。

　　同样的道理，虽然啵啵修习了梵天星灭中的古仙诀和古仙功法。

　　可是他依然无法成功的诱发契合天地之间的至理的天劫，于是修炼的境界就大大打了折扣，也就相当于散仙一类罢了。

　　这也就是为什么晨星面对着的动不动都是修炼古仙人的家伙，打起架来却还没有感到困难的原因。

　　否则，若真的来一个古仙人，以晨星现在这种实力估计连逃走的可能性都不存在。

　　由此也可以看出，天劫对修炼者来说并不是一件坏事，而是一种必须面对的考验。

　　“你想出来？嘿嘿……自己破阵吧！”

　　晨星说罢也不再理对方，而是自顾自的先参详起梵天星灭之中记载的诸多古仙诀来。

　　他知道此刻时间宝贵。自己还没有办法彻底将横霸禁锢。

　　这个幻境只能是暂时阻挡住对方罢了。因此，自己还不能现在就破解掉弥芥星的禁锢，不然的话很可能就会让横霸逃走，从而重演蓝神星的那一幕悲剧。

　　“先想办法找到对付横霸的方法再说。”

　　晨星咕哝了一句，开始埋头在梵天星灭记载的古仙诀中浏览。

　　不要看梵天星灭的样子只是一张薄薄的信笺，其中记载的修炼功法和古仙诀却是包罗万象，杂七杂八。

　　晨星猜想，看来那名拥有大神通的人也担心破解禁锢的人的本领不够，所以才进行了这样的安排。又或是对方早已想到了破解禁锢的同时会有人企图再次破坏星幻仙阵的平衡。所以才留下了诸多大威力的印诀。

　　“那家伙倒不怕这些印诀被不怀好意的人得了去。”

　　晨星想了想，又觉得自己其实才是在杞人忧天。

　　啵啵和凌宇都说过了，只有得到梵天六芒的那个命运指定的人才能够真正的看到梵天星灭中记载的内容，其余人根本看不到的。而梵天六芒本身就拥有灵性，懂得选择自己的主人，因此根本不必担心这些古仙诀会被坏人得到。

　　“翼哥哥……晨星哥哥在干什么呢？”

　　一旁的小颜看到晨星一动不动的盘膝而坐，忍不住问道。

　　丁翼摇了摇头，这时啵啵说道：“小兄弟现在大概在参修青简之中的内容吧。想当年我得到青简的时候立刻就开始参修，小兄弟竟然能等到现在才开始参修，仅仅是这种抗拒诱惑的能力，就比我要强的多了。”

　　“原来是这样……”小颜似懂非懂的点了点头。

　　“悬浮在晨星哥哥身前的就是神谕吗？就是啵啵伯伯所说的青简吗？”

　　小颜说到这里，似乎是无意的伸手去拿梵天星灭。

　　还没等她的手碰到梵天星灭，梵天星灭忽然发出了一声尖利之极的鸣叫，同时暴射出万丈光芒。

　　小颜只觉得浑身一颤，立刻被一股大力弹了出去。

　　“小颜妹妹！”丁翼连忙掠过去接住了对方，这时小颜才失声叫了起来。

　　只见她花容失色，身子抖个不停，甚至连双唇都失去了血色，变得苍白无比。

　　“不要乱碰这些东西！小颜你只是凡人，小心被青简中蕴藏的能量击伤！”啵啵连忙告诫对方道。小颜的双目中露出了几分泪光，点点头却没有说话。

　　啵啵叹了口气，说道：“只希望小兄弟能够快些参修完青简中的内容，否则我恐怕横霸用不了多久就会破解掉这个幻境。”

　　他边说边看了看外面弥散的烟尘。

　　烟尘中已经没有人喊叫了，有的只是一种奇怪的“呜呜”的声音。

　　啵啵知道，这种声音是横霸所修炼的一种法宝的声音。当年在蓝神星，横霸就是凭借着这件法宝所向披靡，不但夺得了首领的位子，而且还将啵啵这些不听从他的命令的人们禁锢在了蓝神星上。

　　不过也算得上是因祸得福，啵啵他们总算是避免了一场毁灭性的灾难。

　　只是，现在已经过了数十万年，横霸的这件名叫哭天裂的法宝肯定比从前更加厉害了，而啵啵他们究竟又能不能对付得了他呢？

　　想到这里，啵啵忍不住忧心忡忡的看了看双目紧闭的晨星。

　　晨星此刻正在数以万计的印诀符号中往来穿梭。

　　梵天星灭仿佛有一种神奇的力量，能够将这些古仙诀直接注入人的记忆之中。

　　一道道古仙诀以极快的速度盘旋飞舞，不断撞击着晨星的神经。每经过一次撞击，晨星都会感到自己的脑海里闪现过一连串的图景。这些图景有的是白雪皑皑的绝高山峰，有的是一碧如洗的蓝天，也有的是晨星很陌生的事物，甚至晨星根本不明白那究竟是什么东西。

　　晨星搞不明白这些古仙诀和这些图景之间究竟有什么样的联系，不过伴随着这些图景的出现，他倒是将这一系列古仙诀的作用和用法都弄懂了。

　　这倒是个很好的记忆的方法！晨星不由得暗暗称赞道。

　　其实，这种方法和心光传递信息的方法非常类似，只不过又高明了许多倍罢了。

　　渐渐的，不知道究竟过了多久。

　　晨星感到自己体内的那团紫色的漩涡竟也在这些古仙诀的盘旋中开始旋转起来。

　　那是一种超乎从前的速度的旋转，晨星感到自己体内弥散的那种虚无缥缈的能量被这种旋转带动了，开始向紫色漩涡聚拢过去。

　　一瞬间，晨星觉察到自己的修为似乎在迅速的攀升。

　　也就在几乎同时，梵天星灭中盘旋的古仙诀却静止了下来。

　　“怎么还没有好啊！”

　　啵啵已经开始急得团团转了。他记得自己参悟青简的时候没有这么久啊。

　　现在过了多久了？大概有十来天了吧。十来天！横霸很可能已经快要破解了幻境了！

　　正在啵啵心急火燎的时候，忽然他看到眼前的烟尘变得淡了。

　　然后，一道赤红色的光芒从中射出，“喀嚓”一声巨响，所有的一切都恢复了原样。

　　“哈哈哈哈！我总算是出来了！可恶的臭小子！竟然将我围困了十天十夜！”横霸叫嚣着重新出现，只见他的身上已经穿上了战甲，那是一种火红色的仿佛火焰一样的战甲，背后和两肩都似乎有熊熊的火焰在燃烧。

　　啵啵知道，那火焰一样的东西，就是横霸赖以成名的法宝哭天裂。

　　“咦！那小子在干什么！他身前的东西不就是神谕吗！”横霸出现后立刻发现了晨星此刻仿佛在修炼着什么东西似的，盘膝而坐，双目紧闭，一动也不动。

　　“臭小子快把神谕叫给老夫！”横霸一边大叫，一边双手扬起。

　　两道红色的流光从他的肩头飞出，如两条火龙一般冲着晨星撞了过去。

　　结果可以想像，那两道流光撞上了垣墟尺形成的禁锢，立刻被反震了回来。

　　横霸实在没看出来对方外面竟然还有禁锢，而且这禁锢竟然还是仙器形成的。在没有准备的情况下，他被垣墟尺反震的力量震得满脸通红，和那火红色的战甲竟也能相映成趣。

　　“臭小子！不要以为你有法宝就可以了不起！”横霸大喝一声，双手在身前不停挥动。肩头的那两团火焰立刻冉冉升了起来，在他的头顶汇聚成为一体，然后缓缓的冲着晨星又一次飘去。

　　啵啵这下子可着急了。

　　他认出了横霸所施展的正是哭天裂的最厉害的一招，名字叫做焚骨蚀心。当年不知道有多少不服他统治的蓝神星的修炼者在这一招下神形俱灭。

　　啵啵实在不知道晨星所布置的防御禁锢究竟能不能抵挡这一招的攻击。

　　就在他打算出言阻止横霸的时候，忽然晨星面前的梵天星灭有了反应。

　　晨星没有反应，梵天星灭却有了反应。

　　仿佛被某种力量触动了似的，梵天星灭竟缓缓飘离了晨星，飘出了垣墟尺所形成的禁锢的范围。

　　横霸喜出望外，大笑道：“看来宝物有灵的说法果然不假！老夫才是神谕的主人！”

　　说着，他顾不得攻击晨星布置的防御禁锢，立刻飞到半空中，冲着悬停在空中开始缓慢旋转的梵天星灭抓了过去。

　　“怎么……这是怎么搞的！”

　　还没有飞到梵天星灭的旁边，横霸突然发现自己被一种莫名其妙的力量阻挡住了。

　　“岂有此理！这神谕是属于老夫的！”他又急又怒，顿时召回哭天裂，冲着梵天星灭周围的那股阻止自己的力量攻击了过去。

　　那团赤红色的哭天裂仿佛一个小型的太阳一样，射出耀眼的红光。

　　忽然之间，那红光在离梵天星灭不到十米的地方消失了，而哭天裂也如同泥牛入海，失去了踪影。这下子横霸再也冷静不了了。莫名其妙的失去了法宝，这实在让他感到一种不寒而栗。

　　垣墟尺形成的禁锢中的啵啵则是又惊又喜。

　　喜的是横霸竟然没有得到青简，而且还失去了赖以成名的哭天裂，惊的是这究竟是怎么一回事？莫非这一切都是晨星在背后操纵着吗？可是晨星分明一动没有动，而且在这短短的时间里晨星也不可能突然变得这么厉害啊。

　　还没有等啵啵细想，半空中的梵天星灭忽然又有了变化。

　　它开始飞快的旋转，而且体积越来越大。就在几秒钟的时间内，竟然扩展到了方圆十余米那么大。而且，不但是体积在变大，梵天星灭的形状也开始有了变化。

　　那种变化是缓缓进行的，似乎原来的一张信笺的两边翘了起来，连接在一起，变成了一个圆筒一样的物体。

　　“这究竟是什么？这究竟是怎么回事！”

　　横霸大吼大叫，可是无论他怎么样努力，都依然无法靠近梵天星灭分毫。

　　所有人都被这种突如其来的变化惊得呆住了，虽然他们都不知道究竟发生了什么事情，可是他们都猜到，一定是有什么不同寻常的事情即将要发生了。

　　梵天星灭的外形还在继续变化着，又过了一段时间，这变化才停了下来。

　　谁也说不清楚这究竟是一种什么样的形状。似乎是一个内圆外方的长筒状的物体。

　　如果这时晨星睁开双眼，他一定会惊叫起来。因为梵天星灭现在的外形简直和他曾经在地球的南极上空看到的变大了的太液星觞一模一样。

　　可是晨星没有睁开眼睛，他依然沉浸在脑海中的种种古仙诀中。

　　一道流光从晨星的身旁划过，笔直的飞到梵天星灭的上方。

　　巨大的六芒形图案凭空出现，那是梵天六芒，是梵天六芒幻化出的光芒。

　　渐渐的，梵天六芒冲着梵天星灭飞了过去，最终飞进了梵天星灭的内部。

　　一瞬间整个山洞开始剧烈的震颤，悬浮在深不见底的洞穴上方的禁锢中枢开始缓缓的下沉。梵天星灭发出了耀眼的强光，照射在那禁锢中枢上，禁锢中枢似乎即将到了崩溃的边缘似的，发出了噼噼啪啪的声响，混合着一种类似梦呓的呻吟声。

　　“怎么！这是怎么回事！”

　　横霸的声音竟然也有了一丝微微的颤抖。

　　圆球形的禁锢中枢四周的光华正在以飞快的速度变幻着形状。突然之间，光华消失了，仿佛根本不存在过一样。紧接着只听到微微的“波”的一声，似乎什么东西被打碎了。一股如同液体一样的光洁白亮的璀璨物质从禁锢中枢的外壳里倾泻了出来，笔直的朝那个深不见底的洞穴中坠去。

　　几乎是同时，梵天六芒从梵天星灭中飞了出来，又回到了晨星的身前。

　　而梵天星灭则化作了一道长虹冲天而起，没入山洞顶部的绿色岩石中去了。

　　“神谕！”

　　横霸几乎和千龙一起大声叫了起来。

　　就在这一瞬间，从洞穴里传来了一声惊天动地的巨响。

　　整个山洞都在剧烈的震颤。仿佛一股强大的能量在星球的中心爆炸了一样。

　　啵啵首先反应过来，惊道：“不好！是弥芥星的禁锢开始崩溃了。”他的话还没有说完，山洞已经开始坍塌，一块块巨大的石块冲着所有人砸了下来。

　　“神谕！神谕是属于我的！”

　　横霸疯狂的大叫着，仿佛根本没有看到那些落下来的石块一样。

　　他双手不停的挥舞，双目圆睁，冲着梵天星灭飞走的方向狂吼。

　　一块块巨大的石块还没有靠近他，就被他发出的强大力道击得粉碎。可是越来越多的石块一次又一次落了下来，还是有不少石块击中了他的身体。

　　这时，参禾和千龙等人已经开始往来时的方向撤退了，而杜菲他们则迅速瞬移了出去。

　　“爹！我们怎么办！”丁翼不知所措的看着啵啵，小颜则仿佛已经被眼前的景象吓呆了似的，紧紧的靠着丁翼一动也不动。

　　“小兄弟还没有醒过来！我们再等待一会儿！”

　　啵啵说着看了看头顶的石块，那是被垣墟尺的力量阻挡住的石块，静静的悬停在四人的上方。

　　一次又一次的震动从四面八方涌来。

　　横霸此刻的样子已经惨不忍睹，他的身上已经被自己的血染成了通红。

　　可是他浑然不觉，最后竟然身子凌空飞起，冲着上方的石壁撞了过去。

　　“横霸！”啵啵忍不住惊呼起来。毕竟对方和自己还算是同胞，他无论如何也不忍心看着对方就这么自我毁灭。

　　听到啵啵的叫声，横霸似乎怔了一怔，然后一块石块砸中了他。

　　他被砸的趔趄了一下，紧接着仰首发出一声咆哮，随即也消失的无影无踪，不知道瞬移到何处去了。

　　也就是在这时，垣墟尺形成的防御终于承受不了越来越多的石块的力量和不断传来的大地的震动，消失于无形。无数石块如同流星一样落了下来。

　　“翼哥哥！”小颜惊叫了起来。

　　在这一刹那间，晨星睁开了双眼。

　　一道紫色的光芒闪过，四人同时消失在石块之中。

　　大地陷落了。整个亚斯山脉崩溃了。

　　不仅仅是亚斯山脉，甚至整个星球都发生了惊天动地的变化。

　　以毫厘之差避开了坠落的巨石，瞬移到半空中的晨星四人在垣墟尺形成的硕大气泡中静静的看着下面发生的这一切，忍不住唏嘘不已。

　　晨星分明感到，弥芥星外部的禁锢已经消失了。他不知道除了这一点之外，还发生了什么。所有的一切都是在他沉浸在古仙诀的时候发生的。晨星甚至不知道究竟是怎样解除的禁锢的。

　　看来早在数十万年前，那个拥有大神通的人就有了安排。

　　梵天星灭和梵天六芒都是拥有灵性的仙器，只要晨星将它们带到禁锢中枢的面前，它们就能够自动的将所有禁锢破解掉。

　　晨星想到这里忍不住苦笑，怪不得梵天六芒中并没有说明怎样破解禁锢，而只是说需要找到禁锢中枢呢。同时他也意识到，自己和真正的高手还差得很远很远，假如面对这留下梵天六芒和梵天星灭的那个拥有大神通的人，自己根本连出手的可能都不会存在。

　　可是梵天星灭到哪里去了呢？

　　晨星忍不住问道：“梵天星灭到哪里去了呢？”

　　“它走了……”啵啵回答道：“似乎是完成了它的使命，然后就飞走了。”

　　晨星若有所思的点了点头。也许梵天星灭已经回到了它主人的手中，也许连这一点都是那个拥有大神通的人早就安排好的。

　　想到这里，晨星忽然感到了一丝警兆。他立刻回身朝奇岩帝国的方向看去。

　　只见遥远的远方，十余点星光正冲着自己这边疾速飞来。



　　卷十 星心合一 第六章 湮闇之格

　　“是横霸的人？”

　　啵啵显然也发现了有人朝这边飞来，但是那些人离得太远，以他现在的实力看不清楚。晨星摇了摇头，说道：“不是参禾、千龙那些人。这些人我从来没有见过。”

　　“哦？那又会是谁呢？弥芥星能够飞行的人屈指可数！”啵啵说道。

　　那些人飞行的速度还不慢。啵啵说话的这段时间，他们已经进入了啵啵视力可及的范围内。

　　“竟然会是他们！”啵啵惊讶的说道。

　　“他们是谁？”晨星好奇的问道。在弥芥星上，啵啵确实可以算得上万事通了。

　　啵啵仿佛在回忆着什么，片刻才轻轻叹了口气说道：“他们就是当年和我一起来到这颗星球上的那些蓝神星的幸存者们。”

　　在两人交谈的这段时间中，那些人已经飞到了晨星的近前。

　　只见他们有的穿着战甲，也有的只是穿了件普普通通的衣服，但一个个都是神情肃然，仿佛发生了什么天大的事情似的。这些人里面有男也有女，人数大约有十余个。

　　他们飞到近前之后，谁也没有开口，而是静静的看着晨星。

　　晨星不知道对方究竟想要干什么，于是也只得用沉默以对。

　　这种场面非常奇特。谁都不说话，而是悬浮在空中大眼瞪小眼。

　　过了良久，其中一名瘦瘦的男子向前飞出一段距离，然后恭敬地说道：“前辈，请问这里究竟发生了什么事情？为什么突然之间亚斯山脉不见了，而且这颗星球外层的禁锢也感觉不到了呢？”

　　晨星听到对方称呼自己为前辈，不觉一怔。

　　他立刻想到了对方是由于看不透自己的修为才这样称呼的。想到这里他不觉苦笑一声，其实自己何尝又能够看得出对方的修为呢？

　　在这个星幻仙阵之中，似乎所有的修炼都不是按照常规的方式进行。

　　眼前这些人的修炼时间都已经长达数十万年了，可是偏偏境界并不比大乘期的高手高。晨星不禁摇了摇头，回答道：“不错，这颗星球上的禁锢已经被我破解掉了。”

　　他这么说，无形当中就已经承认了对方对自己的称呼。

　　这句话一说出口，那些人顿时惊讶万分。他们不得不惊讶。虽然晨星说得轻描淡写，可是他们都知道这颗星球外面的禁锢有多么厉害。他们花了无数岁月也没有破解掉这禁锢，而晨星一个人竟然就破解掉了。那确实是名副其实的前辈高人了。

　　可是他们还是不明白，禁锢解除了究竟又意味着什么。

　　那男子想了想又道：“不知道前辈的话究竟是什么意思呢？”

　　“意味着各位已经可以离开这颗星球了。”

　　晨星淡淡说道。这时啵啵忍不住叫了起来：“畏无空！岩思！我是丁乘阳！你们还记得我吗！”

　　他的话顿时引起了强烈的反应。

　　首先是一个矮矮的胖子跳了起来，说道：“丁乘阳！丁大哥你在哪里！”

　　紧接着，他身旁的一个女子注意到了晨星身旁的啵啵，惊问道：“乘阳大哥！你怎么会变成了这副模样！”

　　然后惊呼声和询问声此起彼伏，乱成了一片。

　　啵啵显得非常激动，一边回答着众人的各种问题，一边在人群中不停的飞来飞去。

　　晨星看到这一幕不禁感慨万分。假如有朝一日自己能够返回到二十一世纪的地球上去，不知道浪天他们又会有怎样的反应呢。是不是也会如这样激动呢？

　　经过了滔滔不绝的提问和回答之后，那些人终于明白了事情发生的大致经过。而这个时候，啵啵也已经累得口干舌燥嗓子冒烟了。

　　那名最开始说话的男子这时又转身对晨星说道：“多谢前辈结束了我们的禁锢生涯。”

　　晨星此刻已经知道了这男子的名字叫岩思。

　　他微微一笑，说道：“这只是我答应了别人的事情，岩兄不必客气。还有，不用叫我前辈好不好？你们都那么大岁数了。我觉得挺别扭的。哈哈”

　　说到这里，两人都是一笑。

　　岩思还要再说什么，忽然晨星凝神道：“注意！下面似乎有什么动静！”

　　他的话还没有说完，只听一声轰隆隆的声音响过。

　　下方坍塌下去的山岩忽然炸开，横霸那赤红色的身影飞了出来。在他的身后，还紧紧的跟随着千龙等人。

　　“横霸！”所有人都以几乎不敢相信的目光看着出现的横霸。

　　“哈哈哈哈！没想到还有这么多老朋友在这里！”横霸双目扫视了一眼众人。他此刻已经恢复了正常，再也不是方才那种疯狂的样子。

　　“神谕在哪里！把神谕交出来！”横霸还是没有忘记梵天星灭，看到晨星之后就立刻开始索要。

　　“神谕已经飞走了。”晨星丝毫不让的迎上横霸射来的目光。

　　横霸心中不禁微微一动，这小子怎么突然之间变得似乎比从前厉害了，目光中积蓄的力量似乎更强了。

　　“飞走了？去了哪里了！”

　　“走了……当然就是返回它原主人的手中了啊！”

　　晨星微微一笑，然后说道：“它已经完成了自己的使命，自然不会再留在这里。”

　　“千龙！我和你拼了！”丁翼忽然看到刚刚追上来的千龙，胸中立刻燃起仇恨的火焰，大声叫道：“我要替师傅和母亲报仇！你还我师傅和母亲的命来！”

　　“臭小子！有本事你就来为你师傅和母亲报仇！”

　　千龙嘿嘿笑道。笑罢又看了横霸一眼。那意思是有横霸在这里，他不会怕任何人。

　　晨星轻轻哼了一声，他自然知道对方打的是什么主意。不过他也知道千龙这次想错了，因为横霸根本保护不了任何人。

　　因为，晨星打算将横霸禁锢在这里。

　　这是晨星刚刚学会的一组古仙诀，是梵天星灭中记载的。这组古仙诀的效果和那个拥有大神通的人禁锢弥芥星的效果差不太多，只不过所需要的能量却大不相同。

　　事实上原也不错，不要忘记，禁锢一颗星球和禁锢一个人的确不是一个数量级上的事情。

　　“小子！你斜着眼看着老夫干什么！”

　　横霸发现晨星在不怀好意的盯着自己，不禁大声叱道：“就算是神谕没有了。老夫也一样能够称霸这里！嘿嘿嘿嘿！不要忘了！这里的禁锢已经解除了！”

　　他说着一指身后的奇岩帝国和千岛湖：“首先！它们都将马上变成老夫的领地了！”

　　晨星轻轻地笑道：“是吗？”

　　在这同时，他开始将自己体内的能量一丝一缕释放出去。

　　那些虚无缥缈的能量在横霸四周布下了一层层无形无迹的印诀。

　　横霸没有觉察到任何危险的信号，一方面是因为晨星体内的能量太过虚无缥缈，另一方面也因为横霸根本对这种不依靠任何法宝和阵法而单纯以印诀的方式形成的禁锢没有多少了解。

　　“难道你不相信吗！”横霸说着右手一扬，释放出一件不断旋转着的法宝。

　　“这就是老夫不久前刚刚炼制出来的无上法宝——万像神轮！只要老夫将这法宝催动，不要说这些地方，就连你们也只能乖乖的供老夫差遣！哈哈哈哈哈哈！”

　　说到这里，横霸又一次得意之极的狂笑起来。

　　“万像神轮？”晨星才不会相信横霸的法宝能够对付得了梵天星灭中记载的禁锢印诀。

　　“不错！”横霸嘿嘿笑道：“你们算是有福，今天我就让你见识一下！不如……就从臭小子你开始吧！”

　　他说着厉声叱道：“神之万像！灭神焚心！一切生灵，供我差遣！”

　　随着话音，横霸的指尖射出一点精芒，射入了旋转着的万像神轮的中心。

　　刹那间万像神轮旋转的开始快了，而且以飞快的速度冲着晨星射去。

　　晨星虽然很有信心，可是依然不敢大意。就在对方的万像神轮飞来的同时，他暗中布置的禁锢也已经完成。

　　“小兄弟要小心！”啵啵出言警示道。

　　“哈哈哈！已经晚了！万像神轮一旦被催动，就不可能停下来！”横霸大叫道。

　　“极灭！天合！”这时晨星口中轻叱一声，迎着万像神轮的方向划出了最后一道印诀。刹那之间，万像神轮凝滞在了空中。

　　横霸脸上的表情就好像是被人打了一个耳光，结结巴巴地说道：“这是怎么回事！”

　　晨星嘻嘻一笑：“这个应该问你自己啊！这不是你自己炼制的法宝吗？”

　　这时候，万像神轮依然在空中飞快的旋转，似乎在印证着横霸所说的话。万像神轮一旦被催动就不可能停止下来。

　　晨星目中闪过一丝促狭的神色，手腕微微扬起，轻轻叱道：“去！”

　　万像神轮立刻听话的飞向了另一个方向。

　　那里正是千龙所在的地方。千龙还没有弄明被究竟发生了什么，就感到一股红光掠过了自己的眼前。

　　“反正他也是你的人！这下更好！更是死心塌地的跟着你了。”晨星淡淡的笑道。

　　这时候再看千龙，只见他已经变成了一副呆滞的样子，似乎是一具行尸走肉一般。

　　“臭小子！老夫撕了你！”横霸这时终于意识到了晨星一定是耍了什么花招。他叫嚣着冲对方扑了过去。晨星轻轻叹道：“算了！你还是老老实实的呆在这里吧！”

　　说罢，他的双手轻轻合拢。一道绚烂的七彩光芒顿时笼罩了横霸。那光芒不停的变换着颜色，而横霸也在光芒的笼罩中大叫不止。

　　“这……这是什么东西！臭小子！你放我出去！你竟敢禁锢老夫！你……”

　　横霸的影子在光芒中左冲右撞，可始终无法离开。

　　渐渐的他的声音微弱了下去，而且影子也变得越来越模糊。最后七彩光芒变成白炽色，然后消失在一片空白的虚空里。

　　“你们干吗这样看着我？”

　　晨星耸了耸肩，说道：“横霸这个家伙只不过自作自受！而且他没有死的，我只是禁锢了他罢了。”

　　他的话才说完，半空中的参禾等人转身朝四面八方四散奔逃而去。

　　只有呆若木鸡的千龙还如同白痴一般站在空中。事实上他大概确实变成白痴了。

　　数日之后，距离蓝神星不远的地方。

　　晨星静静的悬浮在星空之中，看着不远处缓缓转动着的巨大的弥芥星，心中感慨万千。

　　经过岩思等人的帮助，千岛湖和奇岩帝国终于恢复了往日的平静。而丁翼也如愿以偿的为自己的师傅和母亲报了仇。

　　弥芥星的一切都结束了。

　　啵啵的修炼还需要一段时间才能够结束。晨星曾经考虑过是不是邀请啵啵日后到星幻仙阵之外的世界走一走。可是一想到自己还不一定什么时候才能够离开这里，这种想法也就随之打消了。

　　而岩思等人也已经习惯了弥芥星上的生活，不愿再离开这里。

　　于是，他们这些人顺理成章的接管了弥芥星。晨星知道这也是无可奈何的事情，这么大的一个星球，怎么样都需要一些人来管理吧。

　　他通过观心之术看出，岩思他们都不是有野心的人，于是这也就避免了蓝神星悲剧的再次发生。其他的事情，他也管不了了。

　　另外，千龙的死给小颜的刺激很大，使得小颜将一切都讲了出来。

　　是千龙一手将小颜养大的，并且也是他一手设计将小颜安插到凌宇的身边。通过小颜，千龙得知了大博物馆某些禁锢的破解方法，于是潜入大博物馆，出其不意的杀死了凌宇。

　　其实小颜也非常矛盾，偏偏又不能背叛从小养大自己的人。说到底小颜也是身不由己，也是一个可怜的人。

　　不过令晨星感到欣慰的事情是，翼竟然原谅了小颜。

　　当晨星得知这一点的时候简直忍不住要大声高唱“原来爱情真伟大”了。

　　不过，这难道不是最好的结局吗？

　　“这是不是最好的结局啊？”晨星想到这里回头问身旁梵天六芒道。

　　梵天六芒发出一串鸟鸣般的声音之后，就没有了动静。

　　“算啦！你还是不是人！不明白人的心思的！”晨星边说边伸了个懒腰，自言自语道：“应该离开这里了，没想到弥芥星在禁锢解除之后竟然会变得这么大。”

　　说罢，他的身形一闪而逝，消失在茫茫的星空之中。

　　又在星幻仙阵中飘游了许多天，晨星实在是累得受不了了，于是再次降落在一颗星球上。

　　这颗星球已经距离弥芥星非常遥远。

　　晨星此刻的修为也已经远远的超过了刚刚进入星幻仙阵时的水平。

　　他降落在这颗星球上，倚靠在一座山峰的顶端休息，顺便领略一下这颗星球上的风光。不过这颗星球确实还真没什么风光可以去领略的。这里似乎并没有任何生命的痕迹，除了高低起伏的山峦之外别无一物。

　　晨星休息了一会儿，便又开始考虑怎样才能够离开这座仙界至尊缔结而成的星幻仙阵。湄儿当日所说的话又一次闪现在他的脑海中。

　　“星漩乃是东皇帝君最厉害的法宝！据仙界古老相传，就连整个仙界最初的形成，也隐约与这件法宝有关……据我所推测，它的本质，乃是一件空间缔结的宝物。”

　　想到这里晨星精神一振。其实这个问题他当时就曾经考虑过。只不过后来由于受到了载九履一结界的冲击而一时忘记了。他的考虑是，既然紫墨星漩乃是一件空间缔结的法宝，而且又是星幻仙阵形成的依据。那么是不是别的空间缔结的法宝也能起到和它一样的效果呢？

　　晨星立刻想到了离儿所拥有的湮闇之格。

　　据离儿和千嶂幻阁的岚澜阁主所说，湮闇之格也是一种空间缔结的法宝。

　　自从在枫陵城，离儿将湮闇之格禁锢起来之后，晨星就再也没有见过她。

　　小丫头说什么要在湮闇之格里修炼什么法宝，也不知道现在修炼好了没有。

　　这些天来发生的事情实在是太多，晨星竟然也忘记了再次试一试进入湮闇之格的方法。不过按照他的想法，离儿假如修炼完了那件法宝，想必就会出来找自己的。

　　心念一动，晨星立刻起身结出了进入湮闇之格的印诀。可是湮闇之格依然没有任何反应。

　　“难道还没有炼制完法宝吗？”晨星暗暗咕哝道。他知道炼器的过程有的确实需要很久很久，十余天、几个月、甚至许多年的都有。不过自己现在急着要离开这座见鬼的星幻仙阵！

　　想到这里，晨星发泄似的又挥出了一道印诀。

　　这道印诀是湄儿教给他的用来控制星幻仙阵的印诀。自从学会了这些印诀到现在，晨星连一次也没有使用过。

　　“不知道这印诀究竟又会有什么效果？”晨星自言自语的说道。

　　只见金光一闪，一颗飞驰的流星冲着晨星所在的山峰砸了过来。

　　“不是吧！”晨星大叫一声，身子立刻弹起，掠到了一边。回身看去，自己方才所在的地方现在已经空空如也，那颗流星竟然将山尖砸去了一半。

　　“闹了半天湄儿大姐教给我的竟然就是这些召唤流星的印诀！而且还是没长眼睛的白痴流星！”晨星差点被施展印诀带来的后果气得半死。

　　看来要想从湄儿传授的这些印诀中找到离开星幻仙阵的方法也是难比登天了。

　　湄儿自己不也说嘛，她自己也一样破解不了这个阵法。

　　想到这里，晨星忍不住仰首向天大骂了一声，然后垂头丧气的继续朝另一颗星球飞去。

　　“为什么不试试破解离儿的禁锢呢？”

　　“为什么不试试破解离儿的禁锢呢？”

　　“为什么不试试破解离儿的禁锢呢？”

　　“为什么呢？为什么呢？为什么呢……”

　　在又飘荡了几天之后，百无聊赖的晨星开始面对着数不清的星星自问自答。

　　现在自己的修为已经大大超过从前了，按理来说应该有办法破解掉离儿布置在湮闇之格外面的禁锢。而且自己学会了许许多多古仙诀，应该在见识上也大大进步了才对。

　　只要能够破解掉离儿的禁锢，就可以进入湮闇之格，没准就可以离开星幻仙阵呢。

　　况且就算是自己暂时还没有办法离开，起码能够和离儿一起商量商量啊。

　　想到这里，晨星对自己点了点头，算是同意了自己的这种构想。

　　于是他开始将心光沉浸在湮闇之格的印诀之中，一遍遍默运印诀，希望能够诱发湮闇之格的反应，从而找到破解湮闇之格外面的禁锢的方法。

　　经过无数次的试验，晨星终于有所发现。

　　原来湮闇之格的外部是被一种魔能幻化而成的阵法所禁锢的。

　　他不知道这种阵法究竟应该怎么破解，不过他知道如果用蛮力进行破解的话肯定是不行的。

　　如果要问晨星为什么知道不能用蛮力去破解。

　　答案很简单——他已经试过了，而且还吃了不大不小的苦头。

　　此刻，晨星正在一边揉着红肿的额头，一边思索着究竟有什么印诀才可以有效地破解由魔能布置的阵法。可是很显然，他依然没有想出一丝一毫的头绪来。

　　“这个东西究竟应该怎样才能对付得了呢？”

　　晨星郁闷的挠了挠脑袋。就在这时，他灵光一现，想起来一种物质。

　　那种物质就是他在那座神秘宫殿中收取的九衍炫光。

　　“九衍炫光天生是魔族的克星！一定也可以对魔能有化解的作用！”晨星想到这一点忍不住要欢呼雀跃了。可是一瞬间，他又变得垂头丧气起来。自从自己身上发生了翻天覆地的变化之后，元婴不见了，幻星之心不见了，就连流炫和驭龙珠也不见了。

　　换句话说，虽然自己并没有特别注意过，可是很可能九衍炫光也不见了呢。

　　晨星想到这里立刻用心光去察探。九衍炫光果然已经踪迹全无了。

　　“唉呀呀！我真的是快要被你害死了！”晨星说着释放出梵天六芒，不满的冲对方发着牢骚。

　　可是梵天六芒是一件通灵的法宝，于是他知道这个时候应该做的就是沉默。

　　晨星看到梵天六芒没有任何反应，只得重新去考虑怎样才能解除魔能的禁锢。

　　忽然，他又想到了另外一个办法。没有九衍炫光不要紧，自己不是懂得化形拟物嘛！

　　自从从蓝衫那里学到了化形拟物的至高境界之后，晨星还一直没有找到机会展示这种手段呢。晨星想到这里，于是开始施展出化形拟物的手段，努力用体内的能量模拟出九衍炫光的极端属性。

　　九衍炫光的极端属性是“融”，晨星现在拥有了超越修真者的真元力的能量，模拟起来就比从前容易了许多。只觉得所有的印诀一聚一散，一道九衍炫光凭空出现在晨星的掌心。

　　“嘿嘿！轻而易举！”

　　晨星嘻嘻笑道。就在这时他突然发现，眼前的九衍炫光似乎是真正的九衍炫光，并不是化形拟物出来的虚假的幻象。

　　“这是怎么回事？”晨星不禁吃了一惊。

　　难道说九衍炫光没有消失，还存在在自己的体内？

　　他立刻再次施展出内视的手段，用心光察探着自己体内的空间。可惜，那里面并没有任何九衍炫光的影子。

　　不过自己眼前的九衍炫光确实货真价实的！

　　难道说，自己竟然能够凭空变出来九衍炫光不成？晨星挠了挠头，自己分明是在化形拟物嘛！他边想边试探性的又一次施展出化形拟物的印诀。

　　这次确实出现的是九衍炫光的幻象了，虽然也很逼真，可是晨星还是能看出那是假的。

　　他无奈的摇了摇头，满腹狐疑的咕哝道：“真的是活见鬼了。”

　　说罢，便将第一次出现的真正的九衍炫光混入控制湮闇之格的印诀中，冲着被魔能环绕的湮闇之格缓缓飘去。



　　卷十 星心合一 第七章 伊人何在

　　在九衍炫光凝结的印诀施展出的瞬间，晨星再次感觉到了湮闇之格的存在。

　　随即，他就觉察出，这次自己施展的印诀并没有被魔能阻挡，而是开始与湮闇之格外的魔能胶着在了一起。

　　九衍炫光不愧为天生的魔能的克星。它一点一点的销蚀着湮闇之格外的魔能，一点一点侵占着那些魔能所形成的禁锢。忽然之间，晨星发现自己又一次失去了湮闇之格的感觉。也就在这个时候，他感到九衍炫光包围着的魔能消失了。

　　在魔能消失的瞬间，晨星又能够感觉到湮闇之格的存在。

　　他心中不觉一阵狂喜，立刻双手扬起，再次结出进入湮闇之格的印诀。

　　只见眼前景物一变，晨星发觉自己已经来到了湮闇之格中。这里的样子竟然还是和自己与离儿离开时一样，山色如黛，水色澄碧，平林远漠，秋水长天。甚至连那水边的绿草都没有一丝零乱。

　　看到这一切，晨星忍不住又想起自己和离儿在湮闇之格中一起游玩的情景。

　　可是离儿现在在哪里呢？晨星一边想一边沿着那泓湖水朝远处的山林中飞去。

　　当务之急是先找到离儿。好久没有见到离儿了，晨星恨不得马上就能够飞到她的身旁。也不知道自己的这个小妹妹会炼制出什么令人惊讶的东西呢？那肯定是很棒的魔器吧。

　　忽然，晨星又想到了颖师和楸桐。

　　不知道他们此刻修炼到了什么境界，和离儿所修炼的灵魔相比是强还是弱呢？

　　下方的湖水如镜子一般平静，晨星不禁又想起来了自己在天水湖的时候，由于受到了浅菁所奏的靡靡之声的诱惑，而遇到了离儿的幻象时的情景。顿时，他感到脸有些发烧。

　　“哎……当时怎么会这个样子呢？”晨星暗暗嘀咕道。

　　他可以对天发誓，自己绝对是拿离儿当妹妹看待的，绝对没有任何别的不纯洁的想法。

　　“这也许是浅菁搞得鬼吧。可是为什么偏偏是离儿呢？”

　　晨星这样想着，已经来到山林的边缘。山路崎岖，朝远方蜿蜒而去。苍翠的树林顺着山势铺展开去，仿佛一条绿色的披肩蒙在了山上。

　　晨星不禁感到有些头疼起来，看这片山林面积很大，而且湮闇之格中并不仅仅有这一处山林，除了这里还有数不清的河流山川峡谷水泽。假如要像这个样子一点一点的找下去，要找到离儿恐怕并没有那么容易呢。

　　想到这里晨星灵机一动。

　　他取出灏天剑，仙剑顿时幻化为一张七弦古琴。

　　晨星将心神沉入古琴之中，信手抚出。一道道天音二十四章中的印诀随着晨星双手的飘动，从手指间飞出来，如同音乐的精灵一般朝灏天剑幻化的古琴倾泻而去。

　　顿时，山林间琴声大作，忽如山风穿林而过，忽如泉水丁冬作响。

　　晨星回忆起天音二十四章中一曲名叫漪思的曲子。

　　那是描述的思念之情。他手中的印诀立刻随着心思而变化，琴声也转瞬间变得柔和温雅起来。

　　忽然之间，晨星又想起了另外一首名叫倚鸿的曲子。

　　那是描述的凌云之志的。印诀立刻再次变化，而琴声又变得高拔天际，气像万千。

　　就这样子，晨星一曲又一曲的弹奏下去，琴声忽而清幽，忽而华丽，忽而如野云出岫，忽而如蛟龙腾海。每一曲都灌注了晨星体内那种虚无缥缈的能量，都被传递到湮闇之格的每一个角落之中。

　　按照晨星的想法，不管离儿在哪里，只要听到这些琴声，也应该因好奇而出来看看吧。

　　可是从早上弹奏到晚上，也没见到离儿露面。

　　“这是怎么搞的？”晨星突然感到有种不祥的预兆。

　　“莫非是离儿出了什么事？”晨星想到了一种可能性。难道说离儿在炼器的过程中走火入魔了？

　　他突然觉得自己的这种想法很奇怪。走火入魔，离儿本来就是魔啊。

　　不过不管是不是走火入魔，起码离儿没有出来这是很不正常的事情。

　　晨星想到这里心中没来由的一阵慌乱。离儿到底是不是出了什么事情呢？

　　突然，他又笑了。自己真的是关心则乱，忘记了假如离儿现在在炼器的话，很可能是听不到自己所弹奏的琴声的。

　　“我真笨！怎么会忘记这一点呢！”

　　很明显，离儿是湮闇之格的主人，在这里她又怎么会遇到危险？

　　可事实上似乎命运在捉弄他，就在晨星暗中认为自己的判断无比正确的时候，忽然听到了不远处的林中响起了一声奇异的低吼。

　　随着那声低吼，整个丛林中的树木都开始摇摆起来。

　　林中的飞禽走兽似乎被什么可怕的东西所惊动了，纷纷飞向高空或者四散奔逃而去。

　　晨星感到非常惊讶，那低吼仿佛是某种怪兽在咆哮的声音。

　　“那是什么！”还没等晨星反应过来，只见一团漆黑的影子已从林中飞出，冲着晨星扑了过来。

　　晨星大惊之下，闪身飞到空中，避开了那黑影的攻击。

　　谁知那条影子灵活的一折，也随之飞了起来，继续朝晨星扑去。

　　“靠！是什么畜生！难道不想活了吗！”晨星口中骂着，右手五指连弹，凌空结出一道禁锢，将那团黑影封在了其中。

　　那黑影被禁锢封住，立刻露出了本来的面目。

　　只见它的样子很像是一只传说中的麒麟，只不过通体是漆黑的颜色，而且头上并没有长角。它的一双眼睛如同两只硕大的火炬，喷出两道烈焰。烈焰是绿色的，闪烁着诡异的光芒，将周围的一切映成了惨碧。

　　晨星惊讶的看着这只怪兽，正打算仔细研究研究。

　　谁料就在这个时候，怪兽双目中喷射出的绿色火焰竟然突破了禁锢的力量，冲着晨星喷了过来。

　　“不是吧！混蛋！”晨星一边大声叫骂，一边身形凌空飞出，避开了烈焰的攻击。

　　而那只怪兽似乎知道自己不是对方的对手，竟趁着晨星躲避攻击的机会转身逃走了。

　　晨星转身看了看被那些烈焰击中的树木。那些原本枝叶茂盛，绿意盎然的树木这时已经变成了一根根毫无生机槁木了。

　　“好厉害的畜生！这里怎么会有这种畜生！”

　　晨星暗自咕哝道。忽然他心中一凛，暗叫不好。也许离儿就是遇到了这种畜生，所以才无法回应自己方才的琴声！

　　想到这里晨星再也无法保持冷静，身形如闪电般冲着那怪兽遁去的方向追踪而去了。

　　飞过三座山峰，越过两条峡谷，穿过数不清的参天树木组成的丛林，晨星来到了一座断崖之上。时间已经过去了三天，可是那怪兽的痕迹到了这里就戛然而止，再也找不到了。

　　晨星仔细观察着这座断崖。这是一座很高很高的悬崖，下面是无底深渊。

　　不过这深渊对晨星没用，他猜想，也许这深渊下面就是那怪兽所居住的巢穴呢。

　　“哼哼！今天就看小爷来捉拿你这只畜生！”

　　晨星边说边摩拳擦掌一番，然后将灏天剑取出，在体外布置了一层禁锢，这才轻轻纵身而下，朝那深渊的最深处飞去。

　　飞了不多久，就是一团云气笼罩了自己。

　　晨星几乎看不出云气之外究竟是什么东西。

　　他只是觉得，这云气温暖而潮湿，并且其中包含着一种奇特的能量。晨星不知道这云气究竟是什么东西，只是着急着赶往深渊的底部，好找到那怪兽，解救出可能被怪兽困住的离儿。

　　又飞了一段时间，晨星暗暗觉得奇怪。

　　这云气竟然还没有消失。是云海吗？晨星在开始的时候确实是将这云气当成云海了。可是哪里会有这么深的云海呢？晨星记得自己方才找到的那座断崖并没有那么高才对。

　　可如果这不是云海？那么又会是什么呢？

　　正考虑着，晨星忽然眼睛一亮，看到了离自己不远的地方出现了陆地的影子。

　　他身形一变，立刻朝那陆地飞了过去。

　　那是一块突出的山岩，黝黑的颜色，而且表面湿漉漉的。

　　晨星降落在那山岩之上，可是他随即发现，山岩周围并没有别的东西。

　　山岩仿佛是从万丈高山的中间钻出来的一点似的，上面和下面都是光滑的石壁。

　　“看来还要往下面飞！”晨星叹了口气。他实在没有想到这座山竟然会有这么高。想到这里，晨星只得离开了山岩，继续进行他的飞行之路。

　　不要忘记，晨星已经追踪了怪兽三天三夜了，他现在很想休息一下的。

　　“为了离儿的安全！不要说三天三夜，就是三十天三十夜也算不了什么！不要忘记了我是离儿的哥哥！”晨星说到这里，身子如同一道坠落的流星，冲着那充斥着云气的深渊坠落下去。

　　很快的，只听“扑通”一声巨响，伴随着水花四溅，晨星终于到了深渊的底部。

　　这是一个仿佛古井一样的深潭，周围是一种类似水草一样的植物，潭水并太不冷，也不太深。

　　“万岁！我终于到地面上来了！”

　　晨星欢呼一声，正打算仔细观察四周的环境，考虑是否立刻就飞出去。

　　就在这时，他忽然觉得有些不太对劲。“咦？不对！我怎么感到地面在颤动呢！”

　　感到地面颤动的晨星正要展开心光研究个究竟，忽然间地面震动的幅度开始增大起来，由颤动变成了振动，由振动又变成了抖动。

　　“不要这样吧！难道说又要地震了吗……”

　　还没等晨星的惨叫结束，他就感到脚下一股极大的力量将他弹了出去。

　　晨星仿佛一颗炮弹一样冲出了那深潭。

　　然后他飞快的掠过浓厚的云气，速度要比来的时候快上无数倍。

　　紧接着，他看到了自己跃下的那座断崖就在脚下。不过那断崖很快就变的越来越小了，渐渐的小的仿佛只是一个小小的沙丘。

　　“这是怎么搞的啊！就算是地震也不至于是这样子吧！”

　　晨星一边不停的惊叫着，一边努力稳住了身形。这时那股将自己到空中的力量已经变的很小了，所以晨星才能够将它完全抵消掉。

　　也就是在这个时候，晨星看到了一幅能够令自己不寒而栗的画面。

　　只见那座小小的沙丘开始起伏波动起来，同时那些白色的云气仿佛被什么东西所吸收了似的，迅速缩小再缩小，最后消失的无影无踪。

　　随着那云气消失，晨星看到方才那怪兽的脑袋露了出来。

　　“原来你果然躲在这里！”晨星大声叫道。忽然他注意到了怪兽脑袋的体积，那怪兽的脑袋竟差不多等于那座断崖的一半大小！

　　“怎么会这样！这畜生的身子呢！”还没等晨星来得及考虑怪兽的身子在什么地方，那座小小的沙丘忽然又剧烈的晃动起来。这次晨星看清楚了，原来那山崖就是怪兽的身子！

　　晨星立刻意识到了自己坠落进的那个深潭是什么东西。

　　一股强烈的恶心感涌上心头。

　　“我好可怜！怎么会钻进了那么恶心的地方！”晨星大叫一声，冲着那只三天不见变得巨大无比的怪兽大骂道：“你这个见鬼的畜生！混蛋白痴加三级……”

　　而就在这同时，晨星也想起了从前看到的一句话——士别三日当刮目相看。

　　“你这个畜生竟然敢危害离儿妹妹！小爷和你拼了！”晨星大叫着催动灏天剑。只见一道剑光从他的手中飞出，冲着遥远的怪兽射了过去。

　　那怪兽立刻张开巨大的嘴巴，喷出了一股云气，迎上了灏天剑的剑光。

　　“哼！还想故技重施吗？”晨星冷冷一笑，闭上了双目，开始用心光操纵着灏天剑与对方进行周旋。他虽然不知道这怪兽究竟是什么东西，可是仅仅看对方的变化，就知道极为难缠。

　　果然不出晨星所料，怪兽看到这一次云气无法迷惑住对手，立刻再次张开大口，喷出一道赤红色的光芒来。那光芒一离开怪兽的嘴巴，立刻变成了三道一模一样的光芒，硬碰硬的冲着晨星的灏天剑撞了过去。

　　正在为怪兽黔驴技穷而洋洋得意的晨星忽然感到三股强大的魔能冲着灏天剑撞过来，立刻将施展出化形拟物的手法将灏天剑的剑光一敛，同时左手连点三点，三道能量幻化为三道九衍炫光，冲着怪兽喷出的三道赤红色的光芒飞去。

　　九衍炫光是克制魔族的绝佳物质，晨星直到此刻才猜出那怪兽乃是一只魔兽。

　　“怎么又是魔兽！”

　　晨星看着面前的这只魔兽，感觉它比从前的彤碧魔螭讨厌多了。可是为什么湮闇之格中会突然出现了一只魔兽呢？这魔兽是从哪里出来的？

　　晨星顾不得多想。这时三道九衍炫光的幻象已经迎上了三道赤红色的光芒。

　　只听三声几乎连在一起的“丁丁”之声响过之后，三道九衍炫光倏忽间消失不见，而那三道赤红色的光芒则又聚合在了一起，在空中现出了它的本体。

　　那竟是一柄非常美丽的红色长剑。

　　那长剑不知是用什么材料制成的，晶莹剔透，在湮闇之格的阳光下发出璀璨的光芒。看上去丝毫不逊于晨星所使用的灏天剑。

　　“拣到宝贝了！”晨星正要去取那长剑，就在这时那怪兽忽然发出一声咆哮，身形急剧缩小，一直缩小到晨星第一次见到它时的模样，然后飞速的冲着那柄长剑飞了过去。

　　晨星暗骂一声：“靠！竟然还敢和我抢东西！”他说着又射出一道九衍炫光的幻象，同时将垣墟尺释放了出来。

　　垣墟尺发出五彩的光辉，仿佛一团绫罗华盖一样罩向那柄长剑。

　　怪兽似乎很着急，大声咆哮着。可是它又似乎对九衍炫光的幻象非常忌惮，犹豫了良久最后也不敢冒着被九衍炫光击中的危险而去争夺那柄长剑。

　　其实晨星知道，这柄长剑既然是从怪兽的口中飞出的，就肯定是怪兽所依仗的法宝。

　　如今只要自己能够收取这件法宝，怪兽的实力自然就会大大的减弱。

　　可是，究竟垣墟尺能不能够收取到这柄长剑呢？

　　垣墟尺飞行的速度并不快，晨星操纵着它，不停的放射出那五彩的光华。晨星是在积蓄着力量，希望一次就能成功的将长剑收取。否则，如果被它逃脱了，再想收取就困难了。特别是万一重新被怪兽得到，则更是一件很麻烦的事情。

　　只见那柄长剑仿佛是被垣墟尺的力量震慑住了似的，悬浮在半空中一动也不动。

　　晨星心中一阵欢喜。看来这次成功的把握很大了。

　　谁知正在他暗暗得意的时候，那柄长剑突然有了变化。它竟然凌空重新幻化为一道赤红色的光芒，冲着垣墟尺那五彩光华的边缘撞了过去。

　　这下子晨星措手不及，差一点被那长剑挣脱出垣墟尺的禁锢。

　　幸亏他反应比较快，立刻划出两道包含着九衍炫光幻象的殛灭天雷，才算是重新将那柄飞剑逼回了垣墟尺光芒笼罩的范围中。

　　“靠！现在竟然连飞剑都学会欺负人了！”晨星咕哝着施展出最后一手印诀。

　　垣墟尺立刻围拢起来，将飞剑牢牢的禁锢在空中。

　　晨星这才从容的走了过去，将那柄飞剑握在了手中。

　　飞剑离开了垣墟尺禁锢的范围，立刻又重新恢复了活力，开始狠命的跳跃，似乎打算从晨星的手中挣脱出去。可是晨星体内那股虚无缥缈的能量立刻释放了出来，飞剑似乎对那种能量非常害怕，立刻一动不动的躺在晨星手中，停止了任何挣扎。

　　晨星这才将心光探入飞剑之中进行察探，只见其中充斥着一股强大之极的魔能，而且遍布错综复杂的阵法。就算是晨星如今的见识，也依然不敢轻举妄动。

　　他观察了良久也没有看出那阵法中的端倪，除了知道这是魔阵之外，别的一无所知。

　　于是晨星只得无可奈何的将那柄长剑收回到幻星权戒之中，然后转身朝远处的怪兽看去。

　　那怪兽倒也通灵，似乎知道失去了长剑更加不是晨星的对手了，于是转身朝相反的方向飞去。晨星怎么会容许它第二次逃掉，身形闪动之间已化作一道流光，紧紧的跟了过去。

　　一个追一个逃，又越过了一座山峰，只见晨星离那怪兽越来越近。

　　就在这时，怪兽一转身钻入了山峰之后的一片丛林之中。

　　晨星不假思索，随着怪兽飞入丛林中。在转过了几株大树之后，一个山洞呈现在眼前。不过，令晨星惊讶的是，山洞之前竟然盘坐着一个熟悉的身影。



　　卷十 星心合一 第八章 神魔辟疆

　　那身影赫然就是离儿。

　　只见离儿盘坐在山洞的洞口，体外环绕着一道道淡淡的翡翠色光晕。她那幽绿色的长发依然是那样的浓密轻软，被山洞的洞口涌出的风吹拂着，不停的摇曳生姿。长发之上，头顶上两只小小的血红色的犄角也依然散发着晶莹剔透的光泽。

　　“离儿！”晨星惊讶得大声叫了起来。

　　可是离儿似乎并没有听到他的叫声，依然一动不动，背对着晨星。

　　晨星这才发现，离儿似乎在修炼一种什么功法似的。

　　他连忙飞到了对方身前，顿时被看到的情景给惊呆了。只见离儿的脸色变得更加白了。那是一种没有丝毫血色的苍白，白得几乎成为了透明。

　　“离儿！这是怎么搞的！”晨星又惊又怒，立刻将心光探入离儿体内。他发现离儿的身体里的魔能此刻已经乱成了一团，一颗碧绿的光团正在不停的在体内各处飞动，似乎随身都有可能破体而出。晨星知道那光团就是离儿的魔灵所在，可是他不知道应该怎样帮助对方。

　　“哎呀！现在应该怎么办呢！”

　　晨星急得抓耳挠腮，可是想不出任何办法。

　　他此刻只得先用一道古仙诀将离儿的魔灵禁锢住，然后在另想办法。

　　魔灵一被禁锢，离儿体外那些翡翠色的光晕立刻就消失了，而离儿的身体也软软的倒在了晨星的怀里。

　　晨星心中没有丝毫绮念，连忙将离儿移到一旁树下的草地上。

　　他看着对方没有任何血色的脸，不禁愁得唉声叹气。

　　“这可怎么办才好呢？”晨星并不知道离儿这究竟是遇到了什么事情，而且他更不知道魔族的修炼方法究竟是怎样的，究竟应该用什么方法才能够替离儿疗伤。

　　正在他急得团团转的时候，原本一丝气息也没有的离儿突然张开了眼睛。

　　“离儿！”晨星大喜之下立刻叫了起来。

　　“哥哥……真的是你吗哥哥！”离儿露出了惊讶的神色：“你怎么会来到这里的？”

　　她只说了这一句话，脸上就已经渗出了大颗大颗的冷汗。晨星忙道：“离儿你先不要管我是怎么来的！现在治疗你的伤势最重要！你告诉我究竟应该怎样才能治好你的伤！”

　　离儿双唇颤抖着摇了摇头，说道：“没有用的，按照哥哥的修为施展不出凝神驭虚的无上心法……”

　　“不会的离儿！不会的！”晨星大声叫道：“我现在已经不是从的我……”

　　他话没有说完，离儿忽然仿佛想到了什么可怕的事情，挣扎着望向那山洞，说道：“这下子糟了！没有离儿守住那个洞口，他一定会逃出来的！”

　　晨星不知离儿说的“他”是什么人，只得说道：“离儿你现在自己的伤还没好！还管什么别人逃不逃得出来！”

　　离儿摇了摇头，气若游丝地说道：“哥哥你不知道，如果被他逃出来，会害死很多人。”

　　她看到晨星似乎并没有听进去自己的话，只是一脸关切的看着自己，于是继续道：“哥哥你快离开这里，不然的话……”说到这里，离儿的娇躯一颤，下面的话竟然说不下去了。

　　“离儿你怎么了！离儿你不要死！”

　　晨星看到离儿微弱的张了张嘴，却一句话也没有说出来，顿时又惊又急。

　　可是任凭他怎样呼唤，离儿却似乎是昏迷了过去，始终一动不动了。

　　“这可怎么办！这可怎么办啊！”晨星干着急却没有任何办法，只得在一旁自言自语。虽然离儿方才提到了什么凝神驭虚的无上心法，可是晨星根本不知道那心法是什么样子的。所以虽然可能那心法能够救治离儿的伤，他却依然无法施展。

　　百般无奈之下，晨星只得先用古仙诀将离儿体内混乱的魔能禁锢在魔灵之中，然后等离开星幻仙阵，再想办法救她。按照晨星的想法，纵然自己没办法救离儿，可是航飞大哥，以及楸桐的师傅颖师的见识都远远高出自己，他们总应该有办法吧。

　　想到这里，晨星不愿再久留。

　　事不宜迟，他决定现在就通过湮闇之格离开星幻仙阵。

　　可是他的想法有些太简单了，不要说他目前还不知道是不是能够从这里逃离星幻仙阵，就算是能逃离，不过接下来的一件事情也使得他不得不暂时放弃了这个打算。

　　因为就在他准备将离儿抱起的时候，方才那个山洞中传出了一声怒吼。

　　晨星直到这时才想起了离儿刚刚说过的话。

　　离儿说没有她的守护，山洞中的家伙会逃出来，而且会害死很多人。

　　“却不知山洞中会逃出来的东西究竟是什么！”晨星忽然想到，也许就是这个家伙将离儿害成这样的。

　　想到这里晨星不由得心中大怒，先用垣墟尺在离儿周围布置了一个防御阵法，然后释放出灏天剑，将山洞洞口的上下左右全部封住，等待着离儿所说的那个家伙的到来。

　　“不管你是什么东西！只要伤害了离儿妹妹，我就绝饶不了你！”

　　晨星自言自语的说着，然后他看到了一团赤红色的光芒从洞中飞了出来。

　　“是什么东西敢阻挡本尊！”

　　那团光芒一离开洞口，就立刻朝四面发放扩散出去。可是洞口周围已经被晨星的灏天剑包围的水泄不通，虽然那些赤红光芒力量非常霸道：可是一时之间竟也冲不出去。

　　只听光芒中一个声音啧啧叫道：“竟然是仙器！难道说出了那个女娃娃！湮闇界中又有仙人进来了不成！”

　　“你是什么人！”晨星看到灏天剑的剑光阻住了这个敌人，于是厉声叱道。

　　他心中已经认定了对方就是伤害离儿的人，言辞之中便饱含了浓重的恨意。

　　赤红色光芒中的那人嘿嘿笑道：“就是你击伤了我的玄魔麒吧！小子！就算你是仙人！也不敢和本尊这么说话！不要忘记了这里可是湮闇界！那可不是你们仙人的地盘！”

　　说着赤红色的光芒一敛，山洞的洞口出现了一名身穿猩红长袍的男子。

　　那男子身材巨大，足足有三个晨星这么高，而且满头赤发，相貌凶恶。最为离奇的是，他的皮肤也呈现出一种血红的色泽，仿佛蒙着一层血光似的。这时他正跨坐在晨星之前见过的那只怪兽的身上，手持一种类似长柄巨斧一样的武器，虎视眈眈的看着对面的晨星。

　　“你不是仙人！”他露出本体之后的立刻惊道：“你不是仙人又怎么可能来到湮闇界！”

　　说到这里他仿佛感到不可思议，又道：“你究竟是什么人！”

　　“靠！我还要问你是什么人呢！”晨星看到对方一出现就问东问西，本来就恨意昂然，此刻更是怒火四溢，大声叱道：“是不是你击伤了我的离儿妹妹！”

　　“本尊乃是神魔辟疆！”

　　那赤红怪人说着看了看不远处的离儿，啧啧怪笑道：“这个灵魔女娃娃是你的妹妹？”

　　“不错！是不是你把离儿伤成这个样子的！”晨星怒斥道：心中却也是不禁凛然。

　　离儿曾经告诉过晨星关于修魔的那许多境界。晨星知道魔界中魔族的修炼境界和修真界中修真者的境界大不一样。按照离儿所说，一般说来从低到高依次为魔魂、魔头、魔王、神魔和大神魔五种。这五种之外又有魔兽、魔师、圣魔、灵魔四种较另类的境界。其中与魔王级别相当的境界还有魔兽和魔师，比魔王高但比神魔略低的境界还有圣魔和灵魔。

　　当时离儿刚刚魔体大成的时候，所显示出的实力已经丝毫不弱于散仙了。

　　而眼前这个浑身赤红的家伙自称为神魔，岂不是要比离儿更加厉害？不过他口口声声所说的湮闇界又是什么地方呢？

　　晨星想到这里，只听那自称神魔辟疆的家伙又道：“那小女娃儿不自量力，竟然想将本尊禁锢在山洞里。她妄动魔灵，与本尊百万年所积蓄的魔能对抗，如果不受伤才是怪事呢！你这个小子既然不是仙人，嘿嘿！那就休想活着离开这里了！”

　　“废话少说！”

　　晨星厉声道：“今天如果不灭了你，小爷也绝不会离开！”

　　在听了神魔辟疆承认是自己击伤了离儿之后，晨星心中的怒火已经燃烧到了极限，大叫一声，手中一道古仙诀便冲着对方击了过去。

　　辟疆倒也识货，看到古仙诀击来，露出了微微讶异的神色，失声叫道：“这时古仙人所使用的手段！你小子到底是什么人？难道是修炼古仙功法的家伙吗！”

　　也难怪他会这么想。因为他实在看不出晨星的修为。

　　晨星看上去绝对不是仙人，但是他竟能够使用仙器和施展古仙诀。

　　辟疆觉得除了解释为对方是修炼古仙功法的修仙者之外，实在也没有别的什么可能性。

　　这时候古仙诀的威力已经全面展开。只见古仙诀没入灏天剑形成的禁锢之中，然后弥漫开来，仿佛无孔不入一样冲着其中的辟疆倾泻了过去。

　　“恶魔！你受死吧！我要你形神俱灭！”晨星大叫着催动灏天剑。

　　灏天剑的剑光立刻大盛，化为万点流光紧随古仙诀之后，射向辟疆和他胯下的怪兽。

　　一阵惊天动地的爆炸，掀起了一股滔天的冲击力。只见方才那山洞洞口已经被震塌了，而辟疆和那怪兽则消失得无影无踪。

　　晨星没想到自己一击之下敌人竟然消失了，心想难道是被灏天剑和古仙诀灭掉了吗？

　　正在这时，他忽然听到了头顶传来一声哈哈大笑，紧接着就是辟疆的声音：“小子！你的手段在原界也算得上厉害了！恐怕遇到仙人也能够勉强对付。不过碰到身为神魔的本尊，就算是仙人之流也只有乖乖的逃走的！”

　　随着他的话音，晨星感到一股大力从天而降。

　　他心中一凛，立刻侧身飞起，同时将灏天剑的本体现出，冲着那声音的方向击了过去。

　　一团赤红色的光芒擦着晨星的身子飞过，落在地上，化为了一团团血红色的魔雾。

　　“嘿嘿嘿嘿！小子你不要白费力气了！难道没有听到本尊所说的话吗！”辟疆依然诡异的朝笑道：“你还不如乖乖的束手就擒，没准本尊还能够一时发善心饶了你的小命！”

　　“呸呸呸！谁饶谁还不一定呢！”

　　晨星懒得听对方的罗嗦。他知道自己此刻的实力和对方相比还有一段差距，可是离儿的仇不能不报，而且听对方的口气也不会放过自己。

　　晨星记得离儿所说的话，假如被辟疆离开，不知会害死多少人。

　　其实想想也就知道，如果辟疆真的从这里跑到了修真界中，恐怕那将是一场毁灭性浩劫。

　　可是对方方才所说的原界是哪里呢？

　　而且开始时所说的湮闇界又是哪里呢？

　　晨星隐约猜到，湮闇界指的就是湮闇之格形成的空间，可原界着实令他一头雾水。

　　他知道此刻不是考虑这些的时候，于是飞到与辟疆相当的高度，又将灏天剑横在身前，暗中准备着新一轮的进攻。

　　就在这时，辟疆突然嘿嘿笑道：“这真是天助我也！湮闇界外的魔禁竟然消失了！”

　　“小子！魔禁消失，本尊也就能够离开湮闇界了！”

　　辟疆冲着晨星说道：“本尊可没心情和你在这里浪费时间！本尊要走了！哈哈哈！”

　　他说着催动胯下的怪兽，转身朝空中飞去，同时体外发出一道血红色的光芒。刹那间，辟疆周围景物开始剧烈的波动，似乎是空间发生了某种奇异的畸变。

　　此刻的晨星对这种空间畸变已经并不陌生了。

　　他知道这是辟疆在准备离开湮闇之格所形成的空间。

　　情急之下，晨星灵机一动，扬手施展出化形拟物的手段。只见一道淡金色的光芒闪过，一团货真价实的九衍炫光出现在晨星的手中。

　　这下子晨星傻了眼了。他没想到自己又能够凭空召唤出了九衍炫光。

　　不过此刻的形势令他来不及多想，手腕一抖，九衍炫光冲着即将离去的辟疆射去。

　　辟疆显然没有想到，眼前这小子竟会有九衍炫光这样专门克制魔族的极端属性的物质。震惊之下他只得暂时放弃施展中的离开湮闇之格的印诀，先求自保。

　　只见他双手连挥，两股魔雾涌动出，刹那间便将晨星攻来的九衍炫光抵消掉了。

　　“臭小子！本尊已经放过了你！你竟然还自寻死路！”辟疆被对方破坏了离开湮闇之格的企图，顿时露出了狰狞的面目：“说不得！本尊只有先吸取你的精元了！嘿嘿！就算你有九衍炫光又能怎样！九衍炫光吓唬吓唬低级的魔族还算凑合，在本尊面前趁早收起来吧！”

　　晨星听了这话心中一震：“吸取精元！”

　　他终于明白了离儿为什么说一旦辟疆逃脱就会害死很多人了。

　　原来世间万物的生命都是由那隐藏在万物体内的精元所带来的。那精元就是生命源泉。不管是世俗界的生灵，还是一切形式的修炼者，他们体内都有着精元的存在。只不过世间的凡夫俗子精元散布在躯体各处，一旦耗尽则魂归尘埃。而修炼者则将精元和自身所吸取的宇宙间的沛然灵气融为一体，能够生生不息，所以才能够获得不死之身。

　　而辟疆能够吸取其他生命的精元，其目的不用问就是为了提高自己的修为。

　　这么一来，对于修真界的生命来说就确实是一场劫难。

　　其实假如晨星从小就能够得到系统的修真界的教育，就不会直到这时才知道辟疆进入修真界而带来的灾难有多么大了。因为按正常的修真者的修炼过程，关于魔族的危险都是初学修真的人们所必修的课程。

　　事实上也只有晨星这种从未接受过正规的修真教育的人才会认为魔族并不都是坏的。

　　当然，就算晨星有一颗众生平等的心，他也知道此刻眼前这个神魔辟疆不是个好东西。尤其是听说了他打算吸取别的生命的精元的时候，晨星更加不能够放他离开湮闇之格了。

　　而这个时候，辟疆的袍袖已经铺天盖地的展开，一股股浓重的魔雾仿佛沸腾了使得朝晨星涌了过去。也就在这同时，辟疆的身形消失在茫茫的魔雾之中。

　　晨星一时之间不知该如何是好。

　　辟疆释放出的魔雾比枫陵城那些从修罗战场中泄露出的魔雾强大的许多倍。而且其中充斥着无数的魔魂和魔头。晨星甚至能够看到，其中也有一些个头不大的小的魔兽的影子。这些魔魂和魔头伴随着滚滚的魔雾涌来，丝毫不亚于一支来自魔界的军队。

　　正当晨星还没想好该如何下手的时候，辟疆的身影又出现在滚滚魔雾的上方。

　　他此刻居高临下，看着快要被魔雾包围的晨星，口中哈哈笑道：“小子！尝过本尊这屠天血魔潮的味道之后你就会知道本尊的厉害了！”

　　说着他凌空划出一道魔诀，滔天的魔雾立刻被催动了，如同海啸般咆哮起来。

　　“屠天血魔潮！这难道就是神魔的手段！”晨星被魔雾包围在中间，四面八方都充斥着魔魂和魔头呼啸的声音。他猜想那声音事实上是一种音波攻击，也能够产生攻击的力量。

　　晨星猜得不错，这些呼啸声确实是一种魔界的攻击手段，名叫貔詈魔音。

　　这种貔詈魔音专门针对人的精元下手，能够使人产生种种毁灭的幻象，从而不知不觉迈入崩溃的深渊。

　　“就这种手段也想对付小爷！”

　　晨星终于想出了一种应付眼前局面的古仙诀。

　　他现在面对的是仅次于大神魔的神魔，除了运用学自梵天六芒和梵天星灭的古仙诀外，确实找不出更好的方法了。这组古仙诀恰好是能够针对体外的所有空间而施展的，不管敌人有多少，都能够有效地进行攻击。

　　“摩诃伽叶！”晨星口中发出了如暮鼓晨钟一般的声音。

　　他的双手合拢，然后仿佛莲花一样飞快的绽开，一团耀眼的光芒出现在双手的中间。

　　那光芒是灏天剑发出的，被光芒照射到的魔雾顿时失去生机似的消散了。包括魔雾中的魔魂和魔头也如同阳光下的露水一样，在刹那间消失得无影无踪。

　　晨星没想到这招古仙诀施展出来之后竟会有这么好的效果。

　　体外的魔雾至少消失了三分之一，剩下的魔雾也被荡开，飘飘悠悠朝别的地方飞去。

　　这一招令空中的辟疆又惊又怒，叱道：“小子！你这是什么手段！”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“这招古仙诀的名字就叫做伽蓝古咒！是专门针对你们这些恶魔的！”

　　说到这里，晨星不禁又怀念起自己曾经收取过的那道九衍炫光来了。

　　假如自己真的能够随心所欲的凭空制造出九衍炫光，这一招古仙诀的威力一定更大！

　　“伽蓝古咒？那是什么见鬼的东西！”

　　辟疆听了晨星所说的伽蓝古咒是专门对付魔族的古仙诀后不怒反笑，嘿嘿说道：“小子你若是以为方才的攻击就是我屠天血魔潮的威力就大错特错了！也罢！今天我就让你见识一下什么是神魔的真正实力吧！”

　　随着辟疆的声音，那些被伽蓝古咒震散了的魔雾又一次聚拢了起来。



　　卷十 星心合一 第九章 天罡巽风

　　仿佛受到了一种神秘力量的召唤，那些魔物重新聚集在晨星的四周晨星的神色在瞬间变得严肃了起来，冷冷笑道：“什么嘛！我以为有什么花招。就算你能够聚集一百次一千次一万次魔雾，只要我施展出伽蓝古咒的力量，它们依然会烟消云散！辟疆！等我消灭了这些害人的东西，再来将你彻底消灭掉！”

　　辟疆的声音再一次在晨星的头顶响起：“嘿嘿嘿嘿！臭小子不要在本尊的面前说这些大话了！等到你神形俱灭的时候你就会知道究竟本尊这屠天血魔潮的厉害了！”

　　他说到这里厉叱一声：“血戟化浪！去！”

　　手中的血戟冲着那汹涌而至的魔雾一指，一道血光仿佛从天外飞来似的射入魔雾之中。原本如海潮般的魔雾顿时化作滔天巨浪，一波高过一波，层层推进，从四面八方卷向晨星。这魔雾与方才的魔雾似乎有些不同，似乎增添了许多胶着之力。晨星不知道这些力量是从哪儿来的，叱道：“不管你是化浪也好还是化潮也罢，小爷我都让你灰飞烟灭！”

　　说着他双手再次合拢，伽蓝古咒的光芒又一次出现在他的手中。

　　“摩诃伽叶！”晨星口中再作龙吟，光芒如同无数道闪电般刺入了四周的魔雾之中。

　　然而这次出乎晨星意料的是，那些魔雾非但没消失，反而变得更加汹涌。他心神一震，竟差点被魔雾中的貔詈魔音乘虚而入，夺去了心智。

　　晨星知道不妙，立刻催动灏天剑在体外布置出一防御，这才克制住几乎魔化的心神。

　　“哈哈哈哈！臭小子知道本尊的厉害了吧！这招血戟化浪可是本尊当年驰骋魔界的得意招式！其中幻化出的蚀心魔魂即使是仙人也一样逃脱不掉的！你就等着被魔化吧！”

　　说着辟疆手中的血戟又挥舞了几下，几道血光再次注入魔物之中。魔雾里的蚀心魔魂更加活跃了，在魔雾之中不停呼啸着，发出一阵阵海潮一般的貔詈魔音。

　　晨星感到灏天剑外的压力变得越来越大，而那些蚀心魔魂似乎是一种相当难缠的东西，竟然似乎能够穿透灏天剑所布置的禁锢空间。

　　这时候辟疆和他胯下的玄魔麟都已经看不到了。

　　晨星的眼前已全是无边无际的魔雾。

　　很想立刻飞出魔雾，可是那些魔雾如同胶水一样粘稠，并且有一种奇异的吸力，害得晨星有力气却一点儿也使不出来。他又想用瞬移的方法摆脱周围的魔雾，但是一连瞬移了八次之后，晨星发现自己似乎根本没有离开原地半步。

　　“怎么会这样！怎么会这样子！”

　　晨星的脸上开始渗出了汗水。难道说这蚀心魔魂真的没有半点办法对付吗！

　　“这是不可能的！假如连仙人都没有办法对付这些家伙！那么魔界岂不是早就会将其余各界吞并了吗！”晨星大叫了起来。

　　“嘿嘿嘿！原来是一个没有见识的小家伙！”

　　辟疆的声音出现在晨星的前方，紧接着他的身形从滚滚魔雾之中浮现了出来。

　　“你是怎么进来的！你凭什么说我没有见识！”晨星看到对方突然出现，不禁惊讶的睁大了眼睛。

　　“蚀心魔雾乃是我创造出来的，我自然能够进来！至于你没有见识，嘿嘿嘿嘿！难道我又说错吗！”辟疆不屑一顾的看了晨星一眼：“稍稍知道各界之间的关系的话，也不会说出那种话来！魔界倒是一直都想吞并修真界和仙界，可惜由于受到了亘古以来的载九履一结界的限制，始终不能够实现这个宏伟的目标。”

　　“啊！”当晨星听到载九履一结界的时候，忍不住低声惊呼了一下。

　　不过辟疆没有注意到，而是继续说道：“魔界历代魔尊为了达到一统宇宙的目的可谓费尽了心血！不过差不多快了吧！用不了多久这个目标就可以实现了！”

　　“为……为什么又能够实现了呢！”

　　晨星又惊又怒，不禁好奇的问对方道。

　　“因为……魔尊已经领悟到了载九履一结界最后的秘密！”辟疆冷冷的说道。

　　载九履一结界！晨星心中不禁凛然。他清楚的记得当那个名叫异虬的家伙脱离了禁仙古塔的禁锢之后，离开位于星幻仙阵中央的窨明空间时，就是触动了一个名叫载九履一结界的东西，而使得星幻仙阵发生了天翻地覆的震动。

　　也正是这个载九履一结界，将自己带到了极遥远的蓝神星上。

　　那么，究竟这个载九履一结界是什么东西呢？

　　难道说，这个东西并不是星幻仙阵中独有的禁锢阵法吗！

　　想到这里，晨星忍不住问道：“究竟什么是载九履一结界！究竟什么又是最后的秘密！”

　　他又想起了一件事情，就是异虬也曾经提到过什么“最初的秘密”。这个最初的秘密，是不是又和辟疆所说的“载九履一结界最后的秘密”有关系呢？

　　辟疆没想到被重重魔雾包围着的晨星在生死关头竟然还有心思想这些，嘿嘿笑道：“臭小子的好奇心倒是很强的啊！不过很可惜，本尊并不知道什么是载九履一结界！那是只有魔尊才知道的东西！”

　　“哈哈！我就知道你也不知道！只不过会在这里吹牛罢了！”

　　晨星虽然感到很可惜，没有弄明白这一切究竟是怎么回事，可是他知道，自己此刻只有在辟疆失去冷静的情况下才能够想办法脱身。

　　他已经不太希望自己能够有机会击败对方了。

　　因为对方的力量实在是太强了，几乎是自己所遇到过的最强的对手。

　　“臭小子你胡说什么！”辟疆显然被晨星的态度给激怒了。

　　就在这时，晨星又一次施展出了化形拟物的手段，一股“虚无之气”幻化出了九衍炫光的幻象，凝结在自己的掌心之中。

　　可惜失去了真正的九衍炫光，只有拿假的来充数啦。不知道这假的究竟管不管用！

　　晨星暗自咕哝着，忽然又惊讶的大声叫了起来。

　　“臭小子你到底在干什么！难道真的承认输了，不准备反抗而乖乖的等死吗！”辟疆嘿嘿笑道：“也罢！本尊这次就发发善心，给你一个全尸好了！”

　　不过晨星仿佛没有听到辟疆的话似的，只是目不转睛的看着自己的掌心。

　　掌心处，一团淡金色的光芒在闪烁跳跃，那分明是真正的九衍炫光，并不是虚假的幻象。

　　“又来了！”晨星用力的挠着脑袋。

　　究竟自己会在什么情况下才能够召唤出真正的九衍炫光，又在什么情况下会制造出假的九衍炫光呢？晨星感到百思不得其解。难道说，这九衍炫光并不是自己从前收取的那团，而是自己凭空制造出来的吗？

　　可是自己分明施展的是化形拟物的手段啊！

　　“哎呀呀！这……这究竟是怎么回事！”晨星心神一动，又一次施展出化形拟物。

　　这次他幻化的不是九衍炫光，而是另一种极端属性的物质——天泽金。

　　一道白色的凝光立刻从晨星的掌心中跳了出来。晨星来不及控制，于是那道白光冲着前方的辟疆就射了过去。

　　“是什么东西！”辟疆大声叫道。

　　当他看清楚了那飞驰而来的是天泽金的时候，他感到自己全身的魔血在刹那间涌到了头顶。开玩笑！天泽金是宇宙中最锐利的物质，能够穿透一切。辟疆又怎敢大意。

　　可是这个时候已经有些晚了。天泽金的白光已经射到了辟疆的胸前。

　　“禁！”辟疆只来得及将血戟挥出，运用魔能点在白光之上。然后他的身子就倒飞出去，一头撞入滚滚魔雾之中去了。

　　“天那！我真的可以创造出极端属性的物质！”

　　虽然天泽金的白光从出现到击中辟疆只不过是刹那间的事情，可是晨星依然能看出来，那是货真价实的天泽金。他虽然依然在怀疑究竟自己是怎么做到的，可眼下顾不得多考虑。随着晨星手中的印诀再度变换，伽蓝古咒的古仙诀又一次从掌心凝出。

　　这次的伽蓝古咒是用九衍炫光凝结出来的，力量立刻大非上次可比。

　　九衍炫光乃是克制魔族的最厉害的物质，晨星周围的蚀心魔魂在这种淡金色光芒的照耀下，立刻丧失了所有的活力，被击的四散飞逃。

　　终于，晨星四周的魔雾散开了，朝远处飞去。

　　那些魔雾飘过的地方，树木花草无一幸免的失去了生机，变成了魔族。

　　“终于结束了！”晨星不得不感叹自己的确是命大，竟能够在那种紧要关头反败为胜。可是那九衍炫光和天泽金究竟又是怎么回事呢？

　　晨星下意识的再次施展化形拟物，可是手中出现的又变成了那些物质的幻象。

　　他无奈的摇了摇头，正准备转身朝离儿飞去，忽然听到辟疆的声音又响了起来：“嘿嘿嘿嘿！臭小子现在就想走？未免太异想天开了吧！”

　　“你竟然没有死！”晨星身形飞掠出去，避开了辟疆击来的血戟。

　　他转身看去，只见辟疆站在玄魔麟的背上，身上的赤红色长袍已经有几处变的焦黑。想必那就是被天泽金击中的地方。

　　“区区天泽金就想击败本尊！臭小子你也太天真了！”

　　辟疆双目冷冷的逼视着面前的晨星，口中虽然说的轻松，目光中却显得认真无比。

　　“看来本尊不得不重新估量臭小子你的实力了！竟然能够同时拥有九衍炫光和天泽金两种极端属性的物质，恐怕即使是仙人也很难做到吧！”辟疆说着将手中的血戟横在胸前，冷冷地说道：“既然是这样，既然你不想让蚀心魔魂吞没，那么本尊就只好用另一种方法送你进入幽明界了！”

　　“少说废话！出招吧！”

　　晨星看到即使天泽金和九衍炫光也只能让辟疆变得狼狈了一点，心中的震惊丝毫不亚于对方。他知道对方即将施展的必定是惊天动地的一招，可自己除了对战并没有其他选择。

　　辟疆哼道：“臭小子，本尊这一招乃是魔尊亲自传授的，乃是昔年魔界沉沦刑法中最为厉害的杀手。本尊不信你还有什么办法能够逃脱！”

　　说到这里，他的左手食指探出，点中了右手握住的血戟的一侧。

　　顿时，一股强大的魔能从血戟中喷薄而出，在辟疆周围形成了一个巨大的血红色的漩涡。

　　“臭小子你仔细看着吧！看看送你去幽明界的一招！”

　　辟疆的得意的哈哈大笑：“看看我神魔辟疆的天罡巽风！”

　　随着他的大笑，那血红色的漩涡旋转的越来越快。一道道凌厉到极点的气流涌动出来，渐渐在辟疆四周形成了一种类似龙卷风一样的浓黑色的气流屏障。

　　晨星知道那并不是黑色，而是血红色浓烈到极致而呈现出的颜色。

　　似乎整个天地都被漩涡带动的气流震慑住了，原本运动的一切似乎都静止了下来。天空不知道什么时候变得赤红如血，大地也被罩上了一层红色的浓浆。

　　晨星被眼前这恐怖的画面惊呆了。他不知道辟疆所说的天罡巽风是什么东西。

　　不过他能够感到，辟疆这一招几乎是可以毁天灭地的。

　　“臭小子你等死吧！”辟疆站在天罡巽风的中央，冷冷的看着晨星。那目光中充满了浓烈的恨意。

　　晨星不禁感到有些迷惑。他觉得自己并没有什么地方值得辟疆如此恨自己啊。

　　自己只不过是毁掉了他的蚀心魔魂，害得他用屠天血魔潮对付自己没有成功罢了。犯得着用这种杀气腾腾恨不得将自己碎尸万段的眼神看着自己吗？

　　晨星哪里知道，辟疆这么恨他其实是非常有理由的。

　　因为，方才晨星无意间用天泽金进行的攻击，使得辟疆不得不全力去化解。而就在这个时候，九衍炫光所凝结出的伽蓝古咒又一次发动。这两样东西恰好都是用来克制魔族的，又加上攻其不备，辟疆的修为被大大的损伤。同时也令本有希望在万年内修成大神魔的他，失去了最好的机会。

　　最令辟疆气愤的是，并不是自己的实力不如晨星，而是根本没有想到他竟有这么多极端属性的物质。

　　“我绝对不会咽下这口气的！”

　　当压下了伤势，狼狈着重新爬上玄魔麟的辟疆第一句话就是说的这个。

　　这也足以看出他是真的真的很恨晨星。

　　不过晨星根本不知道这些，所以才会对辟疆目中透出的恨意感到莫名其妙。也就正在他莫名其妙的时候，辟疆手中的印诀戛然而止。

　　“天罡裂！巽风荡！万物灭，天地倾！疾！”辟疆厉声叱道。

　　顿时，天地间静止的空气立刻炸开了锅，如沸腾的岩浆一样鼓动起来。

　　辟疆四周的天罡巽风呼啸着发出几乎能够撕裂人的肉体和魂魄的声音，冲着晨星卷去。

　　在此之前，晨星早已经在体外布置了数十道禁锢。按他的想法，就算这些禁锢没有用，起码也能够支撑一阵子吧。可是当天罡巽风席卷过来的时候，这些禁锢仿佛纸糊的一样，立刻被冲得七零八落，消失得无影无踪。

　　晨星这才知道，原来这天罡巽风确实是势不可当。

　　也就是这时，他已经没有了任何退路。

　　“灏天剑！去！”晨星刚想催动灏天剑，向天罡巽风的中央刺去。谁知一道凌厉的气流卷来，灏天剑立刻脱手飞出，落入浩瀚如汪洋大海的血雨腥风之中去了。

　　“这下可完了！难道说我今天就要丧命在这里吗！”

　　晨星想到这里不禁心头一紧，下意识的回头看了看远处山洞口的离儿，闭上了双眼。

　　“臭小子！你这下知道本尊的厉害了吧！”辟疆狂笑道：“放心！本尊不会这么轻易就让你死的！本尊要用天罡巽风将你的肉身和魂魄一寸寸侵蚀剥落……”

　　他说到这里，忽然仿佛看到了什么难以置信的事情，惊讶的张大了嘴巴。

　　正等待着被天罡巽风击碎的晨星忽然听到辟疆话说了一半就停下来的，不由得好奇的睁开眼睛冲对方看去。只见辟疆正目不转睛的看着自己的头顶。

　　“喂！你怎么了！”晨星皱了皱眉，也抬头看去。

　　只见自己头顶上方不远的地方，一个硕大无比的六芒星正闪烁着光芒。

　　“梵天六芒！”

　　晨星忍不住大声叫了起来。

　　梵天六芒呈现出了自己的本体，那个巨大的六芒星的六个角各垂下一道流光。六道流光形成了一个固若金汤的防御层，将四周的天罡巽风挡在了外面。

　　“原来是你救了我！谢了！”晨星兴奋的大声说道。

　　梵天六芒似乎听到了他的话，飞快的旋转了起来。随着它的旋转，一道道流光飞出去，将辟疆施展出来的天罡巽风一寸寸蚕食。不多时，那些恐怖的天罡巽风已经被梵天六芒消除的干干净净了。

　　“臭……臭小子！这是什么东西！”辟疆又惊又急，不禁大叫道。

　　“它名叫梵天六芒！你不是说自己连仙人都不怕吗？可是仅仅一件仙人的法宝就把你的必杀技给破掉了呢！”晨星幸灾乐祸的嬉皮笑脸道：“我方才说你吹牛你还不承认！”

　　说着他划出一道印诀，收回了失落在天罡巽风中的灏天剑。

　　灏天剑被天罡巽风损毁了，剑光已经非常微弱，要想恢复估计需要花费不少工夫。

　　“臭小子！你等着！本尊绝饶不了你的！”辟疆看到势头不对，一番估量之下认为自己绝对抵挡不了这个什么梵天六芒的攻击。所谓好汉不吃眼前亏，还是先溜走比较好。

　　说完这句话，辟疆立刻催动胯下的玄魔麟，忙不择路的转身冲着方才的方向逃去。

　　也就在这个时候，梵天六芒忽然发出一阵长鸣，化作一道流光紧随着辟疆飞去了。

　　“你休想逃走……”晨星心中大急，如果让辟疆逃出了湮闇之格，后果将会不堪设想。他刚要去追，谁知身子忽然一软，便冲着地面坠落下去了。



　　卷十 星心合一 第一十章 星心合一

　　“本尊竟然会输给一个乳臭未干的小子！”

　　辟疆一边气得大声叫骂，一边忙不择路的飞奔而逃。

　　因为他已经看到了身后不远处的空中就是那个破坏了自己的天罡巽风的梵天六芒。

　　“这东西究竟是什么！怎会有这么大的威力！甚至连魔尊传授的天罡巽风都经不起它的一击！”辟疆只要想想方才的情景，心中就不禁感到恐怖万分。

　　天罡巽风可是辟疆从前赖以纵横魔界的必杀之技。

　　即使和自己修为相当的魔界十大神魔，大部分也都曾败在这一招之下。

　　在辟疆的记忆之中，除了魔尊和魔界那四个修炼成大神魔的老家伙之外，只有位于十大神魔之首的那个家伙曾经破解过自己的天罡巽风。

　　可是即使是那家伙，也是凭借了上品魔器饕餮鼎的力量，并不完全是自身的力量。

　　但是，方才那个破掉自己的天罡巽风的小子明明连仙人都没有修炼到呢！他又有什么资格击败自己！

　　想到这里，辟疆忍不住发出了一声怒吼：“哇呀呀呀！气死本尊了！”

　　不过他忘记了，其实根本不是晨星破解掉他的天罡巽风的，而是此刻紧紧跟在他后面的那个梵天六芒破解掉的他的天罡巽风。但在辟疆看来，梵天六芒就是晨星所使用的法宝，所以这笔帐迟早应该算在晨星的头上。

　　“本尊绝不会饶了这小子！绝对不会！臭小子你等着瞧！”

　　在叫嚷了一次又一次，口干舌燥外加头晕目眩之后，辟疆真的有些累了。

　　可是他不敢停下来，因为梵天六芒还在自己后面紧追不舍呢。他此刻很想立刻施展出离开湮闇之格的印诀，好从这里进入修真界。修真界中有几乎无穷无尽的生命，每一个生命之中都隐藏有精元。辟疆此刻需要的正是这个，也只有通过吸取那些生命的精元，他才有可能治愈伤势，迅速恢复从前的实力。

　　但是此刻的他根本没有机会施展那些离开湮闇之格的印诀。因为梵天六芒随时都可能来到他的身旁。

　　“妈的！本尊和你拼了！”

　　在飞过了一片大海，翻过了无数个山头之后，筋疲力尽的辟疆终于忍不住大骂道：“不管你是什么东西！先吃本尊一招血海无涯再说！”

　　说着，他举起了血戟，义无反顾的冲着身后的梵天六芒砸了过去。

　　然后，伴随着一声惨烈的叫声，只见辟疆的身子如断线的风筝一般凌空飞起，坠入了一片树林之中。

　　不知过了多久，晨星挣扎着从地上爬了起来。

　　他的身子有一种脱力后的酸软，体内空荡荡没有任何能量的痕迹。

　　他知道，方才虽然自己没有被天罡巽风卷中，可那些充斥在天地间的魔能形成的气流，依然在一点点侵蚀着自己体内的虚无之力。

　　“呵呵！现在可真的是虚无之力了。连一点力气都没有了呢。”

　　晨星无奈的摇了摇头，自我解嘲似的说道。他回头看了看远处离儿的身影。离儿依然平躺在草地上，方才的一切并没有影响到她。

　　晨星蹒跚着朝离儿走去，还没有走到她的身边，忽然浑身一颤，又一次倒在了地上。

　　他这才想起来，离儿周围还有自己用垣墟尺布置的禁锢呢。

　　“这下惨了！现在可是一点力气没有，什么印诀也施展不出来呢！”晨星哭笑不得，只有先想办法恢复自己的功力再说。

　　他想到这里，立刻展开内视之法。

　　只见体内的那团紫色的漩涡此刻已经变得极为暗淡，而且几乎已经停止了旋转。

　　“不会吧！原来那家伙的天罡巽风竟然有这么厉害！”晨星不禁乍舌道。自己还没有真正接触到天罡巽风，体内的能量就已经被损伤到了这种程度，假如当时被卷入天罡巽风之中的话，岂不是立刻就化为一团齑粉了吗。

　　晨星下意识的抹了一把额头上的冷汗，自言自语道：“幸亏有梵天六芒。”

　　接下来的事情是比较容易的，对晨星来说也已经是驾轻就熟。

　　晨星从幻星权戒中取出一颗冰蕊圣核，想了想又将它放下，另外取出了一粒先天丹含在口中。他此刻体内虚脱，冰蕊圣核之中所蕴含的灵气太强，贸然服用恐怕不但不能治愈好伤势，反而会有性命之忧呢。

　　将先天丹服下之后，晨星立刻将心神潜入那到紫色漩涡之中，全力推动它的旋转。

　　先天丹乃是幻星派收藏的修真界的至宝。据幻星权戒中的玉瞳所记载，足有起死回生、枯树开花的功效，可是晨星服用之后，却并没有感到体内有什么变化。

　　虽然晨星已努力凭借着先天丹中的灵气推动紫色漩涡，可那紫色漩涡一动也不动。

　　“算了！看来只有冒险试一试了！”晨星心中暗想。

　　他知道自己此刻的境界肯定已经超过了修真者，否则不会连先天丹这样的奇药都失去效用。

　　看了看手中的冰蕊圣核，晨星摇了摇头。

　　他不知道这种屡次救了自己性命的仙界灵药这次是不是还会管用。不过他只有这一种选择，不然的话他还不知道要花费多少时间才能够恢复如初呢。

　　想到这里，晨星把心一横，扬手将冰蕊圣核抛入了口中。

　　“嘿嘿！这东西终于还是被本尊骗过了！”

　　看到半空中的梵天六芒盘旋了几圈之后便离去了，乱草堆里的辟疆终于钻了出来。

　　方才在血戟碰触到梵天六芒的刹那间，辟疆感到了一股势不可当的力量顺着血戟从梵天六芒中朝自己倾泻而来。大惊之下的他只有抛开血戟，然后佯作被击伤，撞入灌木丛中。

　　一到灌木丛中，辟疆立刻施展出化魔大法，将自己体外的魔能全部收敛回体内的魔灵之中，只留下一点心光观察周围的动静。

　　梵天六芒感觉不到辟疆的魔能，于是只得离开了这片丛林。

　　“哈哈哈哈！看来法宝就是法宝！就算是再有灵性，也不会有多么聪明！”辟疆从灌木丛中一跃而起，朝四周的密林中看了看，然后召回血戟和玄魔麟。

　　“哼哼！臭小子我们走着瞧！”他说着抬头看了看天空，自语道：“方才错过了离开这里的机会！那个臭丫头又不肯说出完整的离开这里的魔诀，这倒是个很困难的问题呢！看来本尊还是要在这里呆上一天一夜，等到阴气大盛的时候才能够离开。”

　　说到这里，辟疆摇了摇头，又道：“罢了！那臭丫头不知道是怎么了，竟然会帮着那些该死的人类，真是吃里爬外的东西！”

　　辟疆一边说一边开始检查自己的伤势。检查检查着，他不禁潸然泪下起来。

　　自己被晨星用九衍炫光凝结成的伽蓝古咒击中，至少损失了千年的修为。更为严重的是他的魔灵受到了严重的挫伤，使得从未败过的心中留下了失败的阴影。

　　要知道魔族以战为生，战斗是魔族修炼的必经之路。

　　有战斗就有失败。可是在魔界，失败是不可想像的。因为失败，通常就意味着死亡。

　　所以魔界的魔族时时刻刻都警惕着不使自己落败，警惕着不使自己的魔灵蒙上失败的阴影。否则，将会对日后的修炼造成极坏的影响。也会使再遇到敌人时产生怯意。

　　辟疆能够从一个魔魂一步步修炼到神魔的境界，实在是从无数次的战斗中换来的，也是从无数次的胜利中换来的。

　　即使遇到了那些比自己修为高的魔族，辟疆也能够预先估计出胜负，从而避免与对方发生冲突。因为，在魔界中生存是绝对输不起的。

　　可是就在辟疆击败了无数名对手，已经跃升为魔界十大神魔，并且即将修炼成大神魔，即将立于不败之地的时候，偏偏遇到了有史以来的第一次失败，这又怎能不让他刻骨铭心。

　　“幸亏魔界的那些厉害的家伙很久很久都没有出现了，否则万一自己现在被他们碰上，那可就惨大了！不过只要本尊能够马上进入修真界中吸取到足够的精元，就不愁不能东山再起！”

　　说到这里辟疆又自语道：“他妈的实在想不通！那些厉害的家伙究竟去哪里了呢？”

　　冰蕊圣核被抛入晨星的口中。

　　晨星的牙齿咬了下去，一股充沛的灵气顿时充盈了晨星的整个身体。

　　不过奇怪的是，并没有发生晨星想像中的身体被灵气涨爆的事情，那些灵气恰好能被他的身子所容纳。

　　“看来这次耗损的太厉害了！竟感觉不到冰蕊圣核的强大能量。”

　　晨星不禁暗暗咕哝道：同时也飞快的推动着紫色的漩涡旋转了起来。

　　“咦？怎么有许多的星星呢？我什么时候来到宇宙当中了！”也不知紫色漩涡究竟旋转了多少圈之后，晨星忽然感到眼前一亮，无数星光顿时涌现了出来。

　　“难道这是我的幻觉吗？”晨星摇了摇头。

　　那些星光看上去非常真实，似乎并不是什么幻觉。

　　不是幻觉又是怎么回事呢？难道说自己在疗伤的时候还能够自动的瞬移吗？

　　还没有等到晨星想明白这个问题，眼前的星光忽然一变，一幅巨大的星图呈现了出来。那星图繁复之极，而且巨大之极。晨星一眼望去，竟然根本看不到它的边界。只见星图中标识了无穷无尽的星星，那些星星之间的分布有疏有密，似乎象征着不同的星域。

　　“这……这是哪里的星图！”

　　晨星惊讶的自语道：“我似乎从没有见过这星图呢！”

　　他这句话还没有说完，那星图瞬间消失了，眼前变成了一片黑暗。

　　晨星的身体仿佛凌空飘起似的，在这些仿佛无穷无尽的黑暗中飘浮着。忽然之间，他看到在黑暗里出现了一点极亮的亮光，然后很快的，那亮光突然迸发出无数道耀眼的光芒。顿时黑暗似乎又一次被搅动了，开始剧烈的振荡起来。

　　晨星看到，远处似乎有无数亮点朝自己涌来，瞬间便道了自己身前。

　　他这才看清楚，原来那每一点亮点都是一道星光。

　　无数道星光流转，无数道星光绽放。方才还是一团漆黑，此刻却已经群星灿烂。晨星看着这眼前的星光，似乎有所明悟，可是又说不出来。他已经看出来这些星光也是一幅极大极壮丽的星图。不过这幅星图和方才看到的那幅一点也不一样。

　　“不是的！”晨星忽然叫了起来。他隐约感到这两幅星图之间似乎有着某种联系，可是一时又说不出联系究竟在那里。

　　晨星正打算仔细再看的时候，谁知眼前的星图又是一变，又消失在无穷无尽的黑暗中。

　　而这个时候，晨星发现自己依然好端端的呆在离儿身旁不远的地上呢。

　　“这是怎么回事？咦！我的伤好了！”晨星又惊又喜的发现自己的伤势已完全好了。自己体内的紫色漩涡又开始缓缓的旋转了起来，而且自己体内那种虚无之力也和从前一样充沛了。

　　“看来我真的是疗伤的好手！”

　　晨星自言自语的点了点头：“这么严重的伤都能够被我治好，还有什么伤是治不了的！”

　　他说着挥手之间撤去了离儿体外的垣墟尺，来到离儿身前，说道：“离儿，那个叫什么辟疆的神魔已经被我打败了，你不要怕了，我们马上离开这里，然后再想办法治好你的伤。”

　　说到这里，晨星忽然听到一声长鸣，抬头看去，原来是梵天六芒回来了。

　　“那个叫辟疆的家伙呢？抓到了没有？”晨星立刻将梵天六芒召回掌心，急切的问道。

　　梵天六芒叫了两下，似乎是在说“没有抓到”。

　　晨星挠了挠脑袋，自语道：“那可不能让他逃掉了！不然的话会带来大祸患的。”他说着回头对离儿道：“离儿你先等一下，我去找那个叫辟疆的家伙！”

　　说罢之后，晨星便腾空而起，朝着梵天六芒飞回来的方向飞去了。

　　“嘿嘿！原来他躲在这里疗伤！”

　　在寻找了很久之后，晨星终于找到了躲在一片树林中疗伤的辟疆。

　　“真是太倒霉了！竟然被这小子找到了！”辟疆此刻的伤势还没有治愈，看到神完气足神采奕奕的晨星出现在自己眼前，只得大叫一声，跳上玄魔麟转身就逃。

　　“想逃？没那么容易！”晨星总算找到了出气的机会，哪里会让辟疆逃掉。

　　只见他扬手之间，就将云罗抛了出去。

　　云罗是一件禁锢法宝，能够形成种种厉害的仙禁……

　　咦！等一下！原来晨星匆忙之中竟然用错了法宝，用的并不是云罗，而是畅雨林。

　　“怎么会这个样子！”晨星差点晕倒了。畅雨林只不过是一个用来旅游度假的东西，怎么能够制服辟疆呢！

　　他连忙手忙脚乱的打算寻找云罗，就在这个时候，只见畅雨林已经放射出缤纷的色彩。那些色彩幻化出各种各样的影子，红的是花朵枫叶晚霞，绿的是树木草地碧水，白的是飞雪流泉山峰……

　　“原来这个畅雨林还能够自己开启啊！”

　　晨星一时间被眼前的美丽景色迷住了，也忘记了去取云罗对付辟疆。

　　不过就在这时候，他发现一道光芒从畅雨林之中射了出来，射中了将要逃走的辟疆。顿时，辟疆凭空消失在了那变幻着的光芒之中。

　　晨星惊讶地叫道：“那家伙跑到哪里去了！”

　　叫完之后，他立刻又意识到，辟疆肯定是误闯进畅雨林中去了。

　　忽然将，他想到幻星权戒中的玉瞳关于畅雨林的介绍。如果有人进入畅雨林之中，如果没有畅雨林主人的帮助，是根本出不来的。

　　于是，一个绝妙的想法从晨星的脑海里冒了出来。

　　他淡淡一笑，挥手间施展出收回畅雨林的印诀。

　　刚刚被开启的畅雨林立刻又恢复到原来的样子，变成了一幅美丽的图画回到晨星手中。晨星打开那幅图画，只见画中果然凭空多出了骑在玄魔麟背上手执血戟的辟疆的形象。

　　“好啦！那你就老老实实的在这里面呆着吧！”

　　晨星嘻嘻一笑，又道：“不然的话我还真不知道该怎么处理你比较好呢。”

　　说完这句话，他心中暗想，此刻耀武扬威的辟疆肯定非常的郁闷吧。

　　终于算是比较彻底的解决了辟疆的问题，现在剩下的问题就是怎么样才能够离开湮闇之格，回到修真界了。

　　晨星回忆着离儿传授给自己的控制湮闇之格的印诀。

　　离儿曾经说过的话一字不漏的浮现在他的脑海里：“如果没有这一界的总星图，就只能在一定范围的星域内移动。”

　　可是晨星确实没有修真界的总星图，而且他也曾问过千嶂幻阁的岚澜阁主。听岚澜的口气，似乎要找到修真界的总星图根本是不可想像的事情呢。

　　“没有总星图，那又该怎么办呢？”

　　晨星无奈的摇了摇头。如果乱闯的话，最大的可能是回到星幻仙阵之中。而且没准还会再一次闯入那个变态的窨明空间呢。

　　“我可不想再出现两个自己！”

　　一想到在窨明空间里的遭遇，晨星就感到浑身不舒服。

　　“究竟应该怎么办才好呢？”晨星试探着施展出离开湮闇之格的印诀。一道光华闪过，他重新回到了星空之中。

　　弥芥星就飘浮在不远的地方。

　　“果然是回到星幻仙阵里来了！”晨星哀叹着又施展出一道印诀，又回到湮闇之格中。

　　看来如果找不到星图，自己就回不了修真界了。晨星不禁叹了口气。就在这时，他忽然想到了一个办法。

　　这个办法虽然不很高明，但是也许可以解决他现在遇到的问题。

　　那就是，将自己记忆中的星图一个个找出来，看看是不是能够找到修真界星空的痕迹。

　　只要能够找到，就可以凭借这个星图返回修真界。至于能不能回到祖洲星上，那已经不是晨星此刻主要关心的问题了。

　　经过了一番辨别和筛选之后，晨星终于找到了一幅最合适的星图。

　　那是一幅自己在那座神秘宫殿中见过的星图，是标识着十洲方位的星图。

　　“目前为止这一幅应该是最接近祖洲星的星图了。”晨星喃喃说道。就在这时他又想起来另外一个难题，那就是自己身上根本没有可以用来标识星图位置的定星盘。

　　那样的话，自己胡乱传送，岂不是会迷失在星空里？

　　想到这里，晨星不禁又开始发愁了。不过这次他很快便找到了解决方法。因为他知道，幻星派有一种独特的确定星空位置的心法，名叫星心合一。



　　卷十一 炎狱群岛 第一章 陌生星球

　　据幻星权戒中的典籍介绍，星心合一乃是幻星派特有的心法，是用来在星空之中确定方位的手段。这种心法虽然修炼起来非常耗费心力，不过一旦修炼成功，就会受益匪浅。

　　不过究竟怎么个受益匪浅法，幻星权戒的典籍中却是语焉不详。

　　“能怎么样受益匪浅呢？大不了就是不会迷失在星空里了。”晨星咕哝了一句。

　　他忽然想起来，似乎从前幻星之心中遗留的夜白的记忆里也有些关于星心合一的内容。可是那些内容相当的模糊，自己当时就没有能够弄明白，此刻幻星之心消失了，就更加弄不明白了。

　　“不管那么多啦！只要能让我离开这个见鬼的星幻仙阵就行！”

　　晨星似乎是在祷告一样，仰首冲着天空大声喊道。然后他开始用心光追随星图的轨迹，进行着星心合一的修炼。

　　修炼星心合一的第一步就是用将星图刻划进心光之中。

　　这也是最关键的一步。据典籍上说，达到这一步的人并不多，不过只要迈过了这一步，就算是已经进入了星心合一的初级修炼阶段，继续修炼下去就越来越容易了。

　　“不就是记下星图吗？记下星图又有什么困难的？”晨星开始修炼之前是这样想。

　　可是现在，在修炼了大约一整天之后，他再也不觉得这最关键的一步是容易的了。

　　那星图实在是太复杂了。虽然大略的看过去并不算大，和其他星图相比也不算复杂，可事实上，那其中有着千万颗甚至上亿颗星球。每一颗星球的位置大小都不一样，看起来是微小的差别，实际上则相隔万里。而且由于星图标识的是立体空间，这就更加增添了记忆的难度。

　　要知道立体空间和平面空间相比，增添的记忆量绝非一倍两倍十倍百倍那么简单。

　　晨星觉得，自己此刻并不是在记忆什么星图，而是在记忆一个从未见过的庞大复杂到了极点的神秘阵法。每一颗星球都是那阵法中的一点。

　　他不知道自己是从哪里冒出这种想法来的，看似荒谬，仔细一想也有些道理。

　　这些星球在宇宙中分布着，按照自己的轨迹进行运动，确实很像是阵法的禁锢。

　　不过晨星知道，这种想法是不可能的。暂且不说有谁能够在宇宙中布置出这样庞大的东西，如果要布置这些星星，至少都要在宇宙诞生之前才可能吧。而那时又哪来的人呢。

　　想到这里，晨星暗笑自己实在有些异想天开了。

　　于是他收摄心神，不再胡思乱想，而是继续专心致志的记忆着那星图中的一切。

　　又不知过了多久，晨星终于大功告成了，将那幅刻划了十洲方位的星图完完整整的记了下来。趁着这个机会，他立刻闪电般取出一颗冰蕊圣核塞进口里，然后将心神潜入那紫色漩涡，开始缓缓推动那漩涡的运转。

　　十道虚无之力从晨星双手的十指指尖射了出来，在他身前的虚空中纵横交错。

　　似乎周围的空间被那虚无之力所影响，竟然产生了一点点微弱的波动。

　　这就是星心合一的修炼心法，用真元力结合化形拟物的手法，重新将星图模拟出来。

　　不过晨星此刻已经没有真元力了，所以只好拿虚无之力来充数。他的心中也没有太大的把握，不知道自己体内的这种虚无之力是不是可以代替真元力修炼星心合一。

　　模拟像星图这么庞大的东西对晨星来说还算是第一次。

　　那似乎需要耗费掉无穷无尽的能量。只见过了很久，晨星依然在释放着虚无之力。

　　他体外虚空中的虚无之力此刻已经凝结成了一张巨大的网，在茫茫夜空下闪烁着光芒。又到了湮暗之格中的夜晚，晨星此刻已经不知道时间过了多久了。

　　自从他开始修炼星心合一到现在，似乎只不过是一瞬间的事情。

　　但是晨星知道那是不可能的，事实上，自己可能已经在这里坐了十几天、几十天甚至更加久远。

　　随着时间的推移，晨星体内的虚无之力不停的向外释放着，模拟着星图的运行。

　　终于，一幅巨大的星图渐渐从虚无之力凝结而成的那张巨网中浮现了出来。

　　那是一幅很壮观的画面，不停旋转着的巨大星云浮现在夜空下的大地上，似乎昭示着宇宙的终极秘密。

　　“终于……终于完成……了……”

　　晨星喃喃的说道。他此刻已经能够感到这些星星的方位已全部铭刻在自己的心中。

　　就在他松了一口气，打算收回体外的虚无之力时，忽然感到全身能量不由自主的一泄。紧接着，那些能量竟然冲着体外那个巨大的星图飞了过去。

　　“怎么会这样！”晨星的面色一下子就变了。

　　也几乎是在同时，那个原本很缓慢的旋转着的星图竟突然开始加速起来。

　　晨星顿时明白了事情发生的原因。这是由于自己体内的能量已经所剩无几，而那星图中蕴含的能量则无比充沛。

　　就好比用抽水机从浩瀚的大海中汲水到高山上。

　　假如没有相当程度的能量进行支撑，是不可能抽上水来的。

　　因此，在自己体内的能量极少的情况下，自己根本无法收回体外星图中的能量，而且还很可能被那星图中的能量反噬。

　　想到这里晨星连忙不假思索的咬破口中的冰蕊圣核。

　　他心中不禁暗自庆幸，幸亏自己及早做好了最坏的准备，否则后果真的不敢想像。

　　实在没有想到，原来修炼星心合一的心法竟然是一件这么耗费真元力的事情。以后真的不能随随便便去做。不过以自己现在的修为修炼起星心合一来都这么困难，难道说，从前那些幻星派的前辈们都厉害到了这种不可思议的程度吗？

　　晨星哪里知道，如果单纯是为了确定星空方位，星心合一是耗费不了太多的真元力的。而他此刻几乎耗尽了全身的真元力，这实在一件在机缘巧合之下才会发生的事情。

　　只不过，这其中的究竟他暂时还不清楚罢了。

　　随着晨星咬破了冰蕊圣核，冰蕊圣核中的灵气在瞬间充盈了晨星的身体，晨星顿时感到自己终于又活了过来。

　　他体内那紫色漩涡又开始飞速旋转起来，终于将体外的星图收回体内。

　　也就是在这个时候，晨星忽然发现原本混沌一团的紫色漩涡竟然突然间变得清晰起来，竟然呈现出了方才所凝结成的那幅星图的样子。

　　“这……这是怎么搞的！”

　　晨星惊讶的一时说不出话来。

　　难道说自己体内的这个紫色漩涡、这些虚无之力和星心合一的心法之间还存在着某种关系？难道说这就是自己今后将要修炼的功法吗！

　　仔细一想，晨星觉得这也并不是不可能。

　　本来嘛！如果自己现在的这个样子真的是由于幻星之心导致的，那么作为幻星派最大的秘密的幻星之心，和幻星派自己的不传之秘星心合一之间有某种关系也并不奇怪了。

　　“嘿！这个紫色的漩涡现在看上去确实帅多了！”

　　晨星一边想着一边又看了看那紫色的漩涡，或者星云。

　　“嗯！现在我终于应该可以动身离开这里了吧。”晨星一边想着一边将心念一动，果然不出他的所料，十洲所在的方位立刻出现在了他的眼前。

　　“好！我们马上离开这里！”

　　晨星兴奋的大叫一声，从地上轻轻的抱起离儿，又回头看了看身后的世界。

　　夜幕之下的湮暗之格此刻看上去无比美丽，湖泊静静的镶嵌在黑暗深邃的空间中，反射着空中的星星那一点一点的光。

　　“走了！”晨星默默的说了一句。

　　然后对准祖洲星所在的方向，结出了离开湮暗之格的印诀。

　　一道炫目的光华闪过，晨星和离儿消失在了湮暗之格形成的空间里。

　　从星图上看，十洲星距离晨星相当的遥远。

　　那中间是无边无尽的黑暗，似乎是一片没有任何星球和物质的虚空。

　　按照晨星的实力，这种距离是无论如何也瞬移不过去的。但是湮暗之格形成的空间确实奇怪，竟然能够不费吹灰之力便可以到达任何一个地方。只是可惜不能够通过它穿梭于两界之间罢了。

　　随着所有的印诀全部结出，随着眼前光芒一闪，晨星发现自己来到了一个陌生的地方。

　　他可以肯定这里不是祖洲星。这里的天空是黑色的，仿佛幽远深邃的浩渺宇宙。但是不太一样的是，天上并没有任何星光，只有在似乎不太远的地方，有着一颗血红色的星球一动不动的悬挂在那里。

　　那颗星球散发着蒙蒙的血红色的光芒，仿佛一只空中的怪眼凝视着这颗星球。

　　晨星被那怪眼看得很不舒服，于是将目光从天空中收了回来。

　　也就是在这个时候，他看到了自己所在的这颗星球表面的样子。

　　这里简直就像是酷热的人间地狱。

　　没有任何生命存在的痕迹，这种酷热的温度差不多能够将水煮沸。

　　到处都是血红色的岩浆，还有裸露在酷热而稀薄的空气中的黝黑熔岩。

　　那些熔岩成片的分布在那些流动或静止的岩浆之中，仿佛是大海之上星罗棋布的礁石。偶尔还有一道道岩浆流从熔岩下喷射出来，飞快的划过漆黑的天空。

　　“这……这究竟是什么地方！”

　　晨星直到这时候才发觉了周围的炎热高温。

　　他立刻在离儿体外布置了一层防御的禁锢，以防对方被这种高温所伤。

　　“这里还是不是星幻仙阵！”晨星不禁摇了摇头。他不知道自己怎么会来到这种地方，自己明明是冲着祖洲星的方向进行移动的啊！

　　忽然之间，他想到了一件事情。

　　那是自己在那个神秘宫殿之中所见到的那一幅幅景象。也就是保留在那里的十洲各自的幻象。

　　晨星记起来了，最后一个出现的星球是两颗没有大气包围的血红色星球。

　　他不禁松了一口气，看来自己已经离开了星幻仙阵，这里确实是修真界。

　　想到这里，晨星不禁下意识的再次调出了十洲所在的星图。他看到自己此刻所在的星球距离祖洲星并不算太远。但是，这颗星球已经很接近整个星图的中心了。

　　“看来这星球和祖洲星是在一条直线上，是我走的过头了。”晨星思索了良久，估摸出自己从星幻仙阵中移出的位置，然后轻轻咕哝道：“对星心合一的运用还是不太熟练啊。”

　　既然知道自己已经逃离了星幻仙阵，晨星还是很高兴的。

　　他认为，只要到了修真界一切就都好办了。

　　眼下最要紧的事情，是先弄清楚这颗星球的名字，以及有没有传送阵到达祖洲星。

　　“如果没有传送阵的话，那么就只有依靠瞬移一点一点的往前挪了。”晨星不禁有些后悔当初和湄儿在一起的时候没有想办法向她套出星空挪移的印诀。

　　“不过希望能够有传送阵吧。”晨星心里没底的暗自嘀咕。

　　希望是渺茫的。不要忘了，据祖洲星上的人所说，祖洲星上的传送阵早在千年前就已经湮没了呢。

　　“喂！这里有人在吗！”晨星忽然之间感到烦闷异常，于是大声叫了起来。

　　他此刻的修为已经相当的高明。因此这贯满了他的能量的叫喊声立刻远远的传了出去，甚至震得晨星脚下的熔岩也微微的颤动起来。

　　于是随着这声喊叫，不远处又立刻喷涌起来两道岩浆流。

　　岩浆流仿佛烟花般洒落地面，顿时将两块小的熔岩岛吞没了。

　　晨星心中更加烦躁，忍不住腾空而起，飞到半空中再次仰天长啸。这次的声音比上次还要响，几乎可以媲美于晴空霹雳，震得方圆近千米的岩浆都变得沸腾了起来。

　　就在这时，晨星忽然看到了远处有两点似乎是飞剑剑光一样的光芒冲这边飞了过来。

　　那两道光芒飞得很快，不多时晨星已经看出了那是两名修真者。

　　两人俱是身穿赤红色的战甲，看境界已经修炼到了出窍后期。其中一人身材高大魁梧，另一人则小巧灵动。

　　“是什么人在这里大呼小叫的！难道不知道这里是火龙门的地盘吗！”

　　还没有飞到晨星身前，那名身材小巧的修真者就叫了起来。声音仿佛黄鹂般清脆悦耳，竟然是一名少女。话音未落，两名修真者已经到了晨星近前。

　　晨星此刻的心情已经很急躁了，突然看到有修真者到来，立刻问道：“这是什么地方！”

　　谁知那少女根本不回答他，而是清叱道：“到底是本姑娘问你还是你问本姑娘！”

　　晨星心中的火气一下子上来了，冷冷笑道：“我问你怎样？你问我又怎样？”

　　“本姑娘问你！你就要老老实实的回答！你问本姑娘？哼哼！恐怕还没这个资格！”少女说话很快，而且声音清脆，真的很像是林中鸟语一般。

　　晨星这才注意到少女的长相。

　　只见她面容清丽，皮肤白皙。柳叶眉微微上扬，一双杏眼正凶巴巴的瞪着自己。

　　“喂！我问你话呢！你到底是什么人！到这里干什么来了！”少女看到晨星正在打量着自己，不禁粉面一红，大声呵斥道。这时与她一起的那名魁梧青年似乎看出了晨星不简单，于是低声说道：“青妹！我看这位朋友修为不低，又不似有恶意，我们不要……”

　　“你懂什么！这小子贼眉鼠眼一看就不是好东西！你看他抱着的那女子！没准是他想要非礼人家呢！”少女不耐烦的打断了青年的话。那青年人立刻涨红了脸，一句话也说不出来了。

　　晨星听到这里简直就要晕了。

　　难道自己抱着离儿就是要非礼对方？这都是什么逻辑！

　　“那如果我不想回答呢？”晨星继续冷冷问道。他已经快要气坏了。

　　“不想回答？那要问问我这把飞虹剑答不答应了！”少女说着手中结出剑诀，一道红色的剑光立刻出现在她的身前。

　　“青妹！”那青年终于又忍不住劝道：“师傅说过不要让我们和人动手打架的。”

　　“彬哥！”少女没好气地说道：“你总是什么事都听爹的！难道说爹让你去死你也去吗！为什么二师兄总是得到爹的赏识？就是因为他比你有主见多了！”

　　说着她瞧了瞧晨星：“依我看这小子鬼鬼祟祟的，八成是想要图谋不轨的！假如我们捉住了他，押着他去见爹爹的话，那也可以将功补过，算是大功一件！没准儿爹爹就会答应，答应我们的事情呢。”

　　青年似乎被她说动了，但是想了想又犹豫道：“可是我们不一定打得过……”

　　“哎呀！怕什么！别忘了这里可是我们火龙门的地方，难道我们还怕外人吗！”少女说罢又不耐烦地叫道：“你要是不帮我的话那以后就也不要跟着我了！你就自己回去继续挨爹爹训吧！我一个人对付他好了！”

　　“青妹我怎么肯丢下你呢！”

　　青年说着握了握双拳，说道：“只要你开心，我什么都肯为你做的。”

　　“彬哥你太好了！”少女开心的跳了起来。那青年则一脸痴情的看着对方。

　　晨星看到这一对男女竟然似乎把自己当成透明一样，在这里卿卿我我的山盟海誓起来，忍不住感到又好气又好笑。于是他重重的哼了一声，说道：“如果你们要谈恋爱就请回家，小爷没有工夫在这里陪你们！”

　　少女这时才想到身前还有一个等待着自己教训的臭小子呢，于是说道：“差点忘记了！彬哥！你来教训一下这小子！让他知道我们火龙双侠的厉害！”

　　“哈哈！火龙双侠……这实在是太有趣了！”晨星实在忍不住大笑了出来。

　　他才不会怕这一对少年修真者呢。不要说现在，就是在从前以他的实力对付对方也是绰绰有余的事情。于是他看了那名走过来的青年一眼，淡淡说道：“你们若要对付我，就尽管过来吧！”

　　“不！我们不能够乘人之危！你现在抱着那位姑娘！行动起来肯定不方便……”

　　“哎呀彬哥！你和这小子啰唆什么！何必对他这种恶人讲道义！”

　　青年还想和晨星公平战斗，可是一旁的少女已经等不及了，叱道：“不要和他罗嗦了！先让他尝尝本姑娘最近才学会的火龙回旋斩厉不厉害再说！”

　　说着她双手飞快的结出一道印诀，口中叱道：“火龙回旋斩！去！”

　　顿时，那柄名叫飞虹的飞剑化作了一条火龙，裹着满身的火焰，冲着晨星扑了过去。

　　晨星乃是修真界炼器的宗师级高手，就在方才那少女放出飞虹剑的同时，他已经看出，这柄飞虹剑是用化形拟物的手法布置出的主体阵法。

　　因此少女才能够以出窍期的修为将飞剑幻化成火龙的样子。

　　“以火晶加入木炎髓，又在其中布置了离合千幻阵，这飞剑算得上一件不错的东西。”晨星眼睁睁看着飞虹剑幻化成的火龙扑来，却仿佛没有看到似的一动不动，而是点头笑道：“不过拿这样的飞剑给小姑娘用，却有些可惜了呢。”

　　他说到这里，飞虹剑已经到了离晨星十米之遥的地方。

　　就在这时，奇怪的事情突然发生了。仿佛晨星周围方圆十米有一层看不见的屏障似的，飞虹剑竟然停了下来，再也无法向前半寸。

　　“怎么搞的！”少女顿时傻眼了。她飞快的再次结出印诀，用足真元力催动飞虹剑。可飞虹剑就是一动也不动的悬停在半空中，甚至连幻化的火龙都消失了，露出了飞剑的本体。

　　“你……你会使妖法！”少女大声叫了起来。

　　“妖法？”晨星无奈的耸了耸肩。

　　这少女实在太会诬赖好人了。又是非礼又是妖法的。

　　自己分明只不过是在周围布置了一层防御禁锢而已嘛。

　　他此刻已经消了火气，自然不会再和少女这样的出窍期修真者一般见识了。

　　“青妹你不要再动手了！”一旁的青年显然看出了事情不对，于是提醒少女道：“这位前辈的境界比我们两个高得多了，我们不要得罪了前辈，我们也打不过他的。”

　　“彬哥你……”少女还想说什么，忽然想到了晨星方才所说的话，立刻闭上了嘴巴。

　　她记得自己的父亲将这柄飞虹剑送给自己的时候曾说过，这柄飞剑确实是本门的炼器高手用火晶混合了木炎髓炼制成的。而且其中也确实布置了离合千幻阵。

　　“他……他怎么会知道？”少女想到这里，不禁惊讶的朝晨星看去。

　　晨星嘻嘻一笑，冲着少女挤了挤眼睛：“怎么？这位大小姐不打架了吗？”

　　“你到底是谁！你怎么知道飞虹剑是用火晶和木炎髓炼制的！”少女大声问道。

　　“我当然知道了。”晨星摆出一副莫测高深的样子嘻嘻笑道：“我还知道这柄剑让你使用并不很合适呢？你是不是在使用这柄剑的时候总是有一种力不从心的感觉呢？”

　　“你……你竟然连这个都知道！”这下少女更加惊讶了。

　　晨星点了点头，又笑道：“我还知道一件事情呢。”

　　“是什么事情？”少女忍不住追问。晨星看了看远处几点飞驰而来的剑光，淡淡笑道：“我还知道有人找你们两个来了。”



　　卷十一 炎狱群岛 第二章 火龙护法

　　“我还知道有人找你们两个来了呢。”

　　晨星嘻嘻笑着朝少女看去。少女面色立刻大变，惊惶的回头看了看，夜空中什么东西也没有。“臭小子你竟然敢骗本姑娘！本姑娘如果就这么饶了你……”少女说到这里，忽然仿佛看到了什么，立刻大声惊叫了起来：“彬哥！是二师叔他们追来了！我们该怎么办！”

　　那青年听了少女的话，目光中也露出了惊惶的神色。

　　“青妹，我想我们……我们……”青年想是怕极了，一时半会儿竟然说不出话来。

　　“哎呀！你我们我们的想说些什么啊！”少女不耐烦的说道。

　　“我不管！反正我不回去！他们要杀要剐随便了！彬哥你可一定要站在我这边啊！”

　　“青妹你放心！”青年听了少女的话之后似乎立刻有了勇气和信心，大声说道。

　　晨星听了这番并不算太坚定的表白，不觉暗自发笑。他冷冷的看着那些剑光越来越近，渐渐飞到了离自己不到一百米的地方。那是一群身穿战甲的修真者，大约有十几个人之多。他们的战甲外观虽然不同，但是都是用火晶炼制而成的，是具有火属性的法宝。

　　那些人在百米之外停了下来，其中一名战甲外罩了一件白色长袍的中年人扬声道：“不知有修真界的前辈驾临聚窟星，火龙门有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“聚窟星！”晨星听到这话不禁心中一凛。

　　他当然知道聚窟星也是十洲之一。看来这里果然是十洲所在的星域了。

　　“原来这里就是聚窟星。”晨星点了点头，说道：“我只是不小心在星空中走错了地方，所以才会来到这里。”

　　他说完这句话，对方那名中年人更加惊讶了。

　　开玩笑，能够在星空之中随意进行穿梭的人一定是了不起的宗师级高手。

　　“在下是火龙门的火龙护法严尚平。不知前辈怎样称呼？”那中年人对晨星更是佩服，毕恭毕敬的说道。他直到现在也没有看出晨星的修为，心中更是的骇异到了极点。

　　要知道，严尚平已经修炼到了合体后期的境界。即使是修炼到幻化期初期的高手，他也能够看出对方的修为。可是面对着晨星，他根本觉察不出对方究竟修炼到了哪一步，甚至根本连对方是不是修真者都看不出来。

　　“我叫晨星。这位是我的妹妹离儿。”

　　晨星笑了笑说道：“我本来是想到祖洲星去的，实在是打扰各位了。”

　　“前辈说哪里话。前辈光临聚窟星实在是我们的光荣。”严尚平说到这里，忽然看到了站在晨星左侧不远处的少女和青年，不由得面色一沉，厉声叱道：“青儿！彬儿！你们两个好大的胆子！竟然敢私自离开火龙门！这件事情如果让掌门师兄知道，你们可想过后果！”

　　“二师叔！这件事全是我一个人的主意！和彬哥没有任何关系！爹他不会罚我的！”

　　少女一脸满不在乎的样子，大声说道：“我就是喜欢彬哥！就是要和彬哥好！”

　　她的话立刻惹的严尚平身后的人们一阵议论纷纷。

　　其中一人的脸色顿时变得要多难看有多难看，吃吃地叫道：“青妹你……”

　　少女看了那人一眼，说道：“我知道二师兄也对我好，可是我就是喜欢彬哥……”

　　“够了！”严尚平怒不可遏的叱道：“这件事情回去让掌门师兄发落！”他说罢又转向晨星道：“门中弟子缺乏管教，令前辈见笑了。”

　　晨星强忍住笑，不置可否的轻轻点了点头。

　　严尚平又道：“不知前辈有没有兴趣前往敝派小住几日呢？等在下的师兄出关之后再由他带领前辈前往通向祖洲星的传送阵。”

　　“什么？难道这里有去祖洲星的传送阵！”

　　晨星忍不住大叫了起来。这怎么可能，不是说祖洲星上的传送阵已经全部湮灭了吗！

　　严尚平被晨星的叫声吓了一跳，还以为自己说错了什么话得罪了这位修为深不可测却又貌似少年的高手，连忙说道：“不错，聚窟星确实有一座传送阵是通往祖洲星的，不过已经很久没有人用过了。就连具体的方位也只有在下的师兄一个人知道。”

　　说罢，他小心翼翼的看着对方，观察着对方的反应。

　　“太好了！”晨星不禁高兴的欢呼起来，笑道：“那就打扰贵派了，请严兄带路吧。”

　　“前辈答应前往敝派了！”严尚平喜出望外，立刻说道：“那就请前辈随在下来。”

　　严尚平的高兴是有道理的。一个修真高手的来访对于任何一个门派来说都是一件好事。因为这样子就可以通过与高手之间的互相切磋，而找到自己门派目前修炼功法的不足之处，同时也可以学到其他门派修真者的一些密不外宣的心得。

　　不过其余火龙门的修真弟子并没有严尚平的想法，他们看到自己门派中的长辈对晨星这样一个看上去乳臭未干的少年这么客气，并口称前辈，都纷纷有些不以为然，心中暗想：“这小子又算得了什么前辈了呢？看上去还没我们厉害呢！”

　　就连一旁的那对从火龙门逃出来的少年男女，此刻也是这种想法。

　　在他们看来，晨星只不过是碰巧猜对了飞虹剑的炼制方法而已，厉害不到哪儿去的。

　　晨星看到众人脸上的神色，已经知道了他们心中所想，他不会和这些修真者一般见识，于是哈哈一笑，说道：“有劳严兄带路。”说罢，便与严尚平一道朝火龙门的方向飞去。

　　而那两名逃走的少年男女，此刻也只有跟着众人一起返回火龙门中去了。

　　在返回火龙门的途中，严尚平向晨星介绍了聚窟星上的一切。

　　这是一颗很小的星球，星球的表面上到处都是这种地火岩浆，根本没有办法居住。

　　因此，聚窟星上的修真者们大部分都居住在地下的一个个洞窟里，聚窟星的名字也由此而来。

　　聚窟星上的修真者大部分都是火龙门的弟子。其余还有很少一部分是家传的修真者。

　　不过这些家传的修真者境界往往都不算太高，最高的也就是修炼到了分神初期而已。

　　“也正是由于这个原因，所以我们火龙门实际上就变成了聚窟星的主人。”严尚平说到这里不无得意的笑了笑。

　　晨星点了点头，忽然看着不远处那颗血红色的星球问道：“那么那颗星球叫什么名字？上面是不是也有修真者存在呢？”

　　严尚平的面色不禁微微一变，沉吟良久方才叹道：“前辈有所不知。那颗星球乃是聚窟星的禁地，自从千年之前，我们火龙门的前辈就下令严禁本门弟子踏入那颗星球半步了。”

　　“为什么呢！”晨星忍不住脱口而出。

　　这时他才意识到打听别人门派中的隐秘是一件不太礼貌的事情，于是尴尬的笑了笑道：“我只不过是一时好奇，如果严兄不方便回答的话就算了。”

　　严尚平摇了摇头，说道：“倒也没有什么不方便的。这件事整个聚窟星上的人都知道。其实那颗星球和这颗星球的名字都叫做聚窟星。火龙门的驻地本来是分布在两颗星球上的。只是在千年之前的某一天，那颗星球上的所有人竟在一夜之间统统化为了恶魔。”

　　“什么！”晨星听了这话不禁一怔：“化为恶魔是怎么一回事！”

　　严尚平的目光忽然间变得非常困惑，说道：“我也不知道是怎么回事。不过这件事乃是家师飞升之前亲口向我们讲述的。在发生这件事情时，家师还是一名出窍期的火龙门弟子，他亲眼目睹了当时那种惨不忍睹的场面。”

　　说到这里，严尚平下意识的吸了口气，声音竟然有一丝微微的颤抖。

　　晨星能够猜得出，这位火龙护法的师傅所讲述的事情一定是非常恐怖的，所以虽事隔这么多年，严尚平说起这件事来依然表现出一副心惊胆战的样子。

　　可是，在千年之前的那颗血红色的星球上，究竟又发生了怎样惊心动魄的事情呢？

　　这时只听严尚平说道：“据家师所说，当时他跟随我们的师祖前往那颗星球商讨百年一度的门派大会。谁知刚刚踏上那颗星球，就发现那里的同门都变成了被魔雾所笼罩的魔族。家师说那些人还都能够隐约看出从前的面目，可是他们已经失去了神志，正互相撕咬吞噬。那些人看到家师他们走进了门派驻地，立刻扑了过来。于是家师他们只得施展出法宝抵御，在杀死了几个人之后慌忙离开了那颗星球。”

　　“那么后来呢？”晨星简直听呆了。

　　竟然会有人在一夜之间全部变成了魔族？难道说他们全都在不知不觉中被魔化了？

　　按道理来说不应该这样，因为像火龙门这样的大门派，之中一定有很多修真高手才对。这些高手不应当连抵抗都不曾抵抗就会被魔化。

　　除非是他们遇上了远远超过他们的对手。

　　晨星不禁想到了湮暗之格中遇到的神魔辟疆，估计他是有这种实力的。

　　他想到这里，只听严尚平有说道：“后来在击退了那些变为魔族的人的攻击之后，当时几名火龙门的高手决定联手在那颗星球之外用本派的至宝诛天灭魔大阵将整个星球都禁锢起来，直到现在。”

　　严尚平说罢又叹了口气：“这些都是我听来的。究竟是不是真的谁也不清楚。”

　　晨星点了点头，说道：“这种事情我还是头一次听说呢。实在是令人匪夷所思。”

　　“谁说不是呢。”严尚平总算是轻松了下来，笑了笑指着前方不远处的一个面积稍大的岛屿一样的熔岩说道：“前辈请看，那座千煅岛就是敝派的入口了。”

　　“由于敝派拥有一件法宝，所以能够将驻地建在地面之上。”严尚平解释道。他说罢静静的看着晨星，一语不发。

　　晨星一眼就看出那座岛屿周围被禁锢了，自己看到的并非它本来的面目。

　　这种禁锢手法其实也算是幻阵的一种，不过并不算多么高明罢了。值得惊奇的倒是幻阵外围的防御层，那是用一种名叫绝堑的阵法布置而成的。

　　绝堑最大的好处就是可以节省大量的能量，不过在修真界中倒并不是经常看到有人使用它。

　　他心知对方是在试探自己的实力，于是微微一笑，说道：“没想到贵派竟也精通这种万取一收的幻阵。嗯……用绝堑来进行防御确实可以省去不少的能量晶石呢。如果我没猜错，想必聚窟星并不盛产晶石吧。”

　　他说完这番话，严尚平的脸上立刻露出了叹服的表情，说道：“前辈不愧是高人，不但能够一眼看出这阵法的手法，竟然对绝堑这种防御阵法也了如指掌。”

　　他说到这里又由衷的赞叹道：“聚窟星上确实缺少晶石矿，所以在下的师兄才会用绝堑这个外人传授的阵法来代替从前所用的重华聚光阵。”

　　“哦？外人传授的？”晨星好奇地问道：“那又是什么人传授的呢？”

　　严尚平此刻已知道了晨星的确是一名深不可测的高手，于是有问必答道：“那是一位大概三百年前偶然来到聚窟星的前辈高人。通往祖洲星的传送阵还是那位前辈所架设的呢。”

　　“真的吗？”晨星不禁对严尚平口中的这位前辈高人产生了浓厚的兴趣。

　　那个人竟然能够在三百年前就架设了通往祖洲星的传送阵？这实在是大不简单。

　　要知道，这种星际传送阵并不是说架设就能够架设起来的。

　　那需要在两颗星球上分别布置出相应的阵法，然后再运用一组可以实现空间转移的印诀才能够实现。

　　即使以晨星此刻的实力，也没有把握能够成功的架设起一座星际传送阵法来呢。

　　这个人既然能够做到这一点，那么他一定拥有很强的实力。

　　可是，怎么自己从没有听说过祖洲星上有这样一名高手存在呢？

　　晨星想到这里，不禁摇了摇头，那个人究竟又是出于什么原因才不惜花费大力在聚窟星和祖洲星之间架设了传送阵法的呢？

　　可是严尚平对这个问题也并不了解。

　　他告诉晨星，那个人来到聚窟星之后，就直接去找火龙门的掌门英尚明去了。

　　后来的事就是英尚明和他两个人商议进行的。由于在火龙门，英尚明拥有绝对的权力，所以其他人也都没有过问过这件事情。直到后来英尚明打算用绝堑阵代替重华聚光阵之时，才提到了架设传送阵的事情。而这个时候，传送阵早已经架设好了。

　　晨星点了点头，心想不管怎样，只要有了传送阵，一切就都好办了。

　　想到这里，他微微一笑道：“那么就请严兄快点将这禁锢解除吧。”

　　随着严尚平凌空打出一连串淡红色的印诀，不远处的那座岛屿立刻变了个样子。

　　只见在一瞬间，那座岛屿的面积增加了足有数百倍之多。巨大的暗黑色宫殿从岛屿的各处浮现出来，形成了一大片巍峨壮观的宏大建筑群。

　　高大厚重的宏伟城墙，矗立着的箭楼塔楼，庄严肃穆的大殿，迂回蔓延的长廊……

　　在这片建筑群之前，一座高拔天际的大门拔地而起，正好迎上了晨星等人的目光。

　　“这里是敝派的正门。”严尚平指着眼前高大的大门对晨星说。

　　他们此刻已经来到了火龙门的大门前。早已有在门口负责守卫的弟子迎上来叫道：“二师叔回来了？二师叔有没有找到小师妹和大师兄啊？”

　　也有几名弟子已经看到了站在最后面的那对少年男女，嘻笑道：“小师妹你可回来了！”

　　严尚平低声对其中一名弟子吩咐了几句，然后对晨星说道：“前辈，在下还有些事情。这是我的弟子，名叫方骑。他会招待前辈住在宾馆中，前辈若有事的话只管吩咐他就行。”

　　晨星点了点头：“严兄不用管我，但去无妨。我恰好也要为小妹疗伤。”

　　严尚平问道：“不知令妹受了什么伤，在下是否能帮上什么忙呢？”

　　晨星摇了摇头，说道：“这伤我暂时也只能够先抑制住，却无法彻底治愈。若要彻底治愈的话，则需要运用一种名为凝神驭虚的心法。严兄有听说过这种心法吗？”

　　严尚平一脸茫然地说道：“在下从没有听说过这个名字的心法。不过吉人自有天相，相信令妹一定会转危为安的。”

　　晨星听了这话不禁苦笑一声，却没有再开口，而是在方骑的陪同下朝宾馆走去了。

　　火龙门的宾馆是一座四四方方的大厅。

　　在大厅的中央是一个象征着东南西北四个方向的喷泉水池。

　　晨星走进大厅后看到这水池不禁暗自点头。在聚窟星这样的地方竟然能够聚集起水源，这倒确实是一件不简单的事情。而且水池在这里又象征着水火相济阴阳互长的意思，表明火龙门对待自己的宾客的态度。

　　环绕着喷泉水池有许多房间。

　　方骑陪同晨星来到了位于宾馆最上层的房间中。

　　据他说，这里只有火龙门在招待贵宾时才会使用。

　　“不知前辈是否还有什么别的事情需要晚辈帮忙的。”方骑说罢恭敬的望着晨星，眼角却在不停的冲着对方怀中的离儿瞟来瞟去。

　　晨星何尝不清楚对方的心思，笑道：“方兄请自便就是，我一个人习惯了。”

　　方骑仿佛有些不舍得，但又无法再呆下去，只得答应了一声，然后离开了房间。

　　晨星将离儿平放在床上，微微叹了口气，自语道：“离儿，看来只有找到航飞大哥，才能够将你的伤治愈了。究竟什么是凝神驭虚的心法？要是你能够告诉我那该多好。”

　　说罢，他又看了看离儿清丽中又透出三分魅惑的面容，心中不禁生出一丝感慨。

　　离儿即使在昏迷之中，也依然拥有足以令世人惊艳容貌，难道这就是魔族天生的禀赋，难道说魔族天生就能够颠倒众生吗？

　　晨星倒宁愿相信只有离儿一个人是这样的。

　　一想到别的魔族也是如此，他就忍不住感到有些怅然若失。

　　其实，晨星并不清楚。离儿此刻的魅力，完全是由他一手造成的。

　　当时离儿服用了晨星赠送的冰蕊圣核才得以魔体大成。也正是由于这个原因，冰蕊圣核中蕴含的仙灵之气才被魔体大成时的离儿尽数吸收。可以说，离儿此刻拥有的是仙人和魔族的双重秉性，所以才既有魔族的魅惑力量，又有仙人的仙灵气质。

　　她能够在魔体大成后直接修炼成灵魔，也是源于这样一种机缘巧合。

　　呆呆的看了离儿良久，晨星这才收回目光，说道：“离儿，哥哥现在再次为你疗伤。可能会有一点点疼，如果你有知觉的话就一定要忍住。”

　　说罢他划出印诀，一道虚无之力无声无息的从指尖涌出，没入了离儿体内。

　　此刻的离儿，体内一丝一毫魔能的痕迹也没有。

　　晨星知道这是由于自己已经禁锢了离儿的魔灵，导致对方体内的魔能失去了供给之源。因此随着那些魔能的日渐消耗，现在已经完全耗尽了。

　　“究竟应该从哪里开始入手呢？”晨星无奈的抓了抓头发。

　　他隐隐觉得这是魔灵的问题，可是要将心光探入离儿的魔灵，晨星又没有确切的把握。

　　“这样做会不会给离儿留下什么不好的影响？”晨星这种想法并非没有道理。

　　因为他知道，对于魔族来说魔灵的意义就等于修真者体内的元婴，是绝不容许外人随随便便侵入的。即使有人要进入，也必须经过本人的同意才可以。

　　如若不然的话，虽然对方处在昏迷之中，但依然会在心中留下抹不去的痕迹。

　　这种痕迹有时候是好事，但更多的时候，却会给对方带来很多麻烦甚至危险。

　　“到底应不应该试一试呢。”正在晨星犹豫不决的时候，忽然他听到房门一声响，有人走了进来。

　　“什么人！”晨星立刻收回虚无之力，同时霍然转身。

　　“咦？原来是你！”他看到来的人竟然是那名被严尚平称作青儿的少女。

　　“是我！你感到很惊讶吗？”那少女没好气的说道。

　　“也不算太惊讶吧。”晨星摆出了一副嬉皮笑脸的样子，嘻嘻笑道。

　　“只是不知道你跑来找我做什么。难道说你不喜欢你那个彬哥，转而喜欢上我了吗？”

　　“你……可恶的小子！”少女被晨星一句话气得咬牙切齿，大声说道：“你痴心妄想！也不自己照照镜子！你和彬哥比起来简直相差十万八千里呢！”

　　话虽这么说，可是她心中却暗暗想道：“这小子其实长得蛮帅。彬哥比起他来确实是远远不如。只是他实在太可恶！实在是太可恶了！”

　　“哦？既然不是打算找我那个，那又是为什么呢？”

　　晨星笑嘻嘻的看着少女气得涨红了脸的样子，促狭的眨了眨眼睛。

　　“我……我……”少女吸了一口气，似乎鼓起勇气才说道：“我是来向你下战书的！”



　　卷十一 炎狱群岛 第三章 暗夜挑战

　　“你是向我下战书的？”

　　这下子轮到晨星不明白了。他皱了皱眉：“什么战书？”

　　少女扬了扬柳叶眉，哼了一声说道：“这个你不用管！总之是战书就是了！今晚在本门驻地外的千煅岛上！看你究竟有没有胆量来应战吧！如果你来了并且赢了，我们就承认你是前辈高手，如果你输了的话，就趁早乖乖的离开聚窟星，省得在这里丢人现眼！”

　　晨星听了这话不觉好笑。心想难道聚窟星是你们家开的店不成？

　　他本想不和这是少女一般见识，不过少年的心性又使他不愿认输，于是淡淡笑道：“好啊。既然你们有这种兴致，我也就陪你们玩玩好了。”

　　“这可是你说的啊！到时候你不要反悔就是！”少女眼睛一亮，大声道。

　　晨星点了点头，哈哈一笑道：“我晨星还从来不知道什么是后悔呢！”

　　“他说他从来不知道什么是后悔！真是个狂妄自大的家伙！”

　　“哼！小师妹你犯不着和这种人生气。今天晚上我们就让他知道什么是后悔！哈哈！”

　　“依我看我们还是小心为上。你们不要忘了，二师叔对这个人可是非常重视的。”

　　“哎呀陆师兄！我看你是小心的过了头了。他只不过是一个人，咱们却有这么多人呢，难道说一拥而上还打不过他吗？再说卫师兄已经修炼到合体初期，连师傅他老人家都说了，整个聚窟星上能够打得过卫师兄的绝对不超过五个人。有他出手肯定是马到成功的啊！”

　　十余名火龙门的弟子聚在大厅上兴高采烈的议论纷纷。忽然其中一人转身走到大厅的一角，神色黯然地说道：“我今天并不打算和你们一起出手对付那个小子！”

　　众人一怔，其中一人惊讶地问道：“卫师兄你怎么了？”

　　这卫师兄就是当严尚平见到晨星的时候，被那少女称作“二师兄”的那名修真者。

　　此刻他不耐烦的叱道：“你们难道没有听清楚吗！我不会和你们一起出手的！”

　　“怎么了？你是不是怪我偷偷和彬哥溜走！”

　　那名少女走出来冷冷的看着那卫师兄，目中满含着不屑一顾的神色：“卫青城！不要以为没有了你我就对付不了那个家伙！从小到大你都从来没有将我看在眼里过！在你心中没有了你我什么都做不成！今天我就要证明给你看看！没有了你卫青城我一样能够做很多事！”

　　少女说着转身拂袖而去，只留下瞠目结舌的火龙门众弟子们。

　　卫青城呆呆的站在那里，良久才喃喃道：“难道说青儿她是为了这个才……”说到这里他双目忽然一亮，然后身形微微闪动，倏忽之间已经消失不见。

　　他的这一手又惹来火龙门众弟子的纷纷议论。

　　“原来卫师兄早已经修炼到神移心法第八重无形无迹境界了啊。怪不得师傅会那么喜欢他呢！”

　　“无形无迹？我听说咱们火龙门上下只有师傅和两位师叔才能够达到这个境界！”

　　“这你就不知道了吧。岂止是咱们火龙门？就连整个聚窟星也只有五个人能达到呢。”

　　“唉！只可惜卫师兄不答应参加。不然的话咱们就能够赢定了！”

　　“谁说卫师兄不会参加？你们没有看到他离开时的神色？我敢说他今晚一定会去的！”

　　“你敢不敢打赌？我和你赌一块中品的烈焰石！”

　　“赌就赌！谁怕谁啊……”

　　说着说着火龙门的众弟子已经开始纷纷打起赌来，你押一块中品晶石，我押一颗灵药，争执得不亦乐乎。良久之后方才意犹未尽的各自散去准备夜间的挑战了。

　　“什么神移心法？不就是瞬移嘛！”

　　看到火龙门的众弟子纷纷离开了大厅，隐身多时的晨星这才从虚空中浮现出来。

　　他早已猜到，少女离开自己的房间后立刻就会前去和下战书的那些人一起商议夜间的挑战。虽然他自信有绝对的把握击败这些人，可是依然对他们的谈话感到很有兴趣。

　　于是在房中布置了一道禁锢之后，晨星立刻使用化形拟物的手法隐去形迹，跟在少女后面来到了这间大厅，也听到了方才的所有谈话。

　　“就凭这些人就想对付自己？火龙门的人也太不谦虚了吧！”

　　晨星已经打定主意要让这些火龙门弟子知道什么是人外有人天外有天。

　　其实他也是为这些人好。如果他们总这么狂妄自大下去，迟早会吃到苦头的。

　　转眼间已经到了夜晚。

　　由于没有大气，所以天空永远都是幽黑的。聚窟星的夜晚也就没有办法凭借天空的变化而确定。不过聚窟星自然有自己确定夜晚和白昼的标准。那就是整个星球上最高的那座山峰。

　　这座山峰的名字叫做晨昏峰。一天只喷发两次地火岩浆。

　　由于它的高度非常非常高，而且喷发地火岩浆的力道又非常大，所以每次喷发的时候几乎大半颗星球上的人都能看得到。

　　于是，聚窟星修真者就将两次晨昏峰喷发地火岩浆的时刻定为白昼和夜晚的开始。

　　其实昼夜对于修真者来说并不重要。确定昼夜，只不过是为了计算时间的方便罢了。

　　午夜时分。千煅岛上的火龙门的驻地门前。

　　看着晨昏峰喷发出的地火岩浆在幽黑的天空中发出火红色的光芒，将整个天空映成美丽的紫红色，那名叫青儿的少女皱了皱一双柳叶眉，自语道：“怎么那小子还没有来呢？”

　　“想必是那小子害怕了，不敢来了吧！”一旁的火龙门弟子得意的笑道。

　　“对啊！那小子怕了我们火龙门的厉害，不敢和我们较量了！”

　　话音刚落，所有的火龙门年轻弟子们都听到了自己的耳边响起一个懒洋洋的笑声：“谁说过我怕了你们？我既然接了战书，就不会不来的。”

　　“臭小子你果然来了！你在哪里？”

　　少女青儿立刻大声说道：“既然来了就不要鬼鬼祟祟躲着……！”

　　她的话还没说完，只见半空中晨星的身影已经浮现了出来。

　　“你着什么急啊。我只不过是给你们留下时间想想怎么对付我罢了！你们想好了吗？”晨星嘻嘻笑道：“如果没有想好那就继续慢慢的想，我的时间多的是。”

　　“臭小子你也太狂了吧！敢欺负小师妹！师兄弟们我们一起来教训一下他！”

　　话音未落，火龙门的弟子们已经一拥而上，纷纷释放出各自的飞剑飞到空中，将晨星团团围住。

　　“哈哈！小子你已经无路可逃了！还是乖乖的认输吧！”

　　晨星神色如常的嘻嘻笑道：“难道这就是你们的规矩？打算这么多人打我一个吗？”

　　“少在这儿废话！来到我们火龙门，就要按照火龙门的规矩办事！老子的话就是规矩！你不是很厉害吗？”火龙门众弟子当中一名满身横肉的弟子大声的呵斥道：“那就试试我们火龙门的火龙焚天剑阵的厉害吧！”

　　“火龙焚天剑阵？”晨星微微一笑，问道：“就是这个吗？”

　　他此刻已经将所有人的修为都看得一清二楚。在场的火龙门弟子之中修为最高的也不过是分神中期，绝大部分人都只是修炼到了出窍期而已。

　　这些人所站立的方位确实隐隐是一个攻击型阵法的样子。

　　不过这个阵法还没有发动，晨星还看不出其中到底隐藏着什么玄机。

　　“不错！就是这个阵法！臭小子你已经没有任何机会了！识相的就认输吧！哈哈！”

　　那名火龙门的弟子说到这里，飞快的冲着其他人试了个眼色，说道：“看来这小子不肯认输了！那我们就只有让他知道什么叫做后悔了！”

　　说话间，站在晨星前后左右四个方向的八名弟子同时射出飞剑，分八个方位击向晨星。

　　晨星注意到，那八名弟子手中结出的印诀各不相同，由此可以判断出，他们必然是修炼了不同的攻击剑诀。而且在出手时能够配合的如此一致，平日里必然也是经常训练的。

　　他双目微微闭起，用心光察探到八柄飞剑射来的微妙轨迹。

　　一看之下晨星不禁有些惊讶。那八柄飞剑飞行的路线竟然相当高明。

　　“咦？似乎很不错呢！”晨星点首赞叹道。

　　他右手的食指飞快的探出，随手在虚空中或点或划。

　　一道道虚无之力顿时化为不同的印诀，分别将疾飞来的八柄飞剑周围的空间一一封死。八柄飞剑立刻失去了和自己主人的联系，变得凝止在空中一动也不动。

　　这下子周围的火龙门弟子顿时惊呆了。

　　他们还从没有见过有人竟然可以不费吹灰之力，只扬了扬手就一下子破掉了火龙焚天剑阵这一招极厉害的攻击呢。

　　少女青儿立刻想到了自己刚见到晨星时，对方挡住自己的飞虹剑的情景。

　　她的脸色顿时变得煞白，惊叫道：“这小子一定会使妖法！一定是这样的！”

　　“喂！大小姐你不要动不动就诬陷我使妖法好不好！”晨星听了这话又好气又好笑。怎么自己每次都会被人认定是施展了妖法呢？

　　他心中暗想，你们知不知道什么是妖法？碰到了妖族你们哪里还能这么活蹦乱跳的！

　　“小师妹不要和这小子废话！臭小子！不要以为你能避过一招炎焚八荒就了不起了！”那说话的火龙门弟子边说边催动飞剑指着晨星，同时暗暗作出新一轮攻击的手势。

　　“我并没有认为自己了不起啊。好像一直都是你们认为自己了不起呢。”

　　晨星看在眼中却并没有出手制止。因为他还想进一步弄清楚这个阵法的后续变化。

　　在他看来，每一个修真门派都有别的门派所不具备的特点。因此，每一个门派也都有值得自己学习的地方。这个火龙焚天剑阵的特点就在于修真者之间配合和飞剑飞行的轨迹。似乎这个阵法并不完全是由修真者本身的真元力催动的，而是由飞剑运行轨迹的微妙变化而催动的。

　　不过，这只是晨星初步的印象，他还没有完全看明白其中的奥妙。

　　随着那名火龙门弟子打出的手势，火龙焚天剑阵又一次被催动了。

　　第一次攻击的那八名弟子失去了各自的飞剑，只得退到一旁，由其余弟子顶替。

　　这次和上次直接的攻击并不相同。晨星发现，那些火龙门弟子的飞剑并没有冲着自己，而是在自己的周围不停的飞动流转穿梭。

　　“这是要干什么呢？”晨星皱了皱眉。

　　渐渐的，只见那些飞剑的速度越来越快，竟然在晨星周围的空中形成了一片光幕。

　　与此同时，周围的火龙门弟子中不断有新的人加入。于是那光幕中的飞剑也越来越多。到了最后，竟然只能够看到无数道剑光在流动，而看不到其中晨星的身影了。

　　又过了一会儿，连剑光也看不到了，空中只剩下了一团火红的光影。

　　“宗师兄！是不是打败这个小子了？”少女青儿看着那光影问道。

　　“小师妹说的一点都不错。”那名被问到的火龙门弟子听到自己心仪已久的小师妹突然问自己，连忙殷勤地笑道：“这招龙旋九天可是咱们火龙焚天剑阵中最厉害的招术！那小子能不能保住他那条小命都成问题呢。”

　　少女青儿的神色一变，惊叫道：“不会……不会真的杀了他吧！”

　　那名弟子摇了摇头，说道：“谁知道呢？不过二师叔既然说那小子很厉害，怎么都不该会死吧。”

　　少女茫然的点了点头。那弟子不知道她怎么了，关心的问：“小师妹你不想他死吗？”

　　“谁说的啊！他死了更好！那么让人讨厌的家伙！”少女立刻大声反驳道。

　　就在这时只听对面的火龙门弟子扬声道：“大家注意！马上就要幻化炫疾天火了！”

　　众人齐声答应。只见随着一道道印诀不断的被施展出来。那团光影的颜色也开始有了细微的变化。

　　“竟然会是炫疾天火！”晨星差一点跳了起来。

　　虽然只是幻化的炫疾天火，那也相当的了不起了。

　　晨星知道，以这些火龙门弟子的修为，是不太可能幻化出炫疾天火这样的极端属性的物质来的。眼前出现的炫疾天火一定是依靠火龙焚天剑阵的力量才幻化成功的。

　　“这个火龙焚天剑阵竟这么厉害！”晨星不禁对这个奇特的阵法更加感兴趣了。

　　面对周围渐渐出现的那些炫疾天火的幻象，即使以晨星此时的修为也丝毫不敢大意。

　　于是他首先将垣墟尺在体外布置出了一层防御禁锢，这才好整以暇的通过心光观察外面的情形。

　　不多时，晨星已经弄明白了火龙门的弟子们所施展的印诀的奥妙所在。

　　他低头用手指在空中勾划了几遍，若有所思的点了点头，自语道：“原来如此。”

　　“看来这次还算是有不小的收获呢。”晨星心想如果将这种攻击阵法稍稍做一下修改，就可以一个人运用呢。

　　他想到这里，于是立刻开始着手进行修改。

　　首先，他将这个名为火龙焚天的阵法从那些火龙门弟子站立的方位和印诀中抽离出来，然后用体内的虚无之力将阵法凝结在了虚空之中。与此同时他的双手开始飞快的结出印诀。那是方才火龙门弟子们施展的印诀，是用来控制晨星凝结的火龙焚天阵法的。

　　此刻，晨星是用虚无之力来代替布阵的火龙门弟子，用印诀代替他们的印诀。

　　和他预想的一样，随着他手中印诀的施展，虚拟的火龙焚天大阵顿时被催动了。

　　布成阵法的虚无之力顿时凝结成了一团团炫疾天火。

　　可是，也就是在那些炫疾天火出现的刹那间，晨星不禁呆住了。因为晨星惊讶的发现，那些出现的炫疾天火竟然是货真价实的。

　　“靠！又是这种情况！”呆呆的看了良久晨星才缓过神来。

　　他已经快要彻底被这种事情折腾疯了。这些炫疾天火，还有从前的九衍炫光和天泽金！这些东西究竟是怎么出现的呢！

　　晨星无奈的叹了口气。这其中一定有什么他不知道的原因。

　　收回虚无之力，炫疾天火闪了闪，然后化作了一缕飞逝的光亮。

　　晨星虽然成功的将火龙焚天大阵弄懂了，可是又陷入了另一个迷惘之中。

　　“先破了这个阵法，以后再慢慢考虑原因吧。”晨星说着耸了耸肩，双手轻轻的颤动，一团蒙蒙的浅蓝色雾气从他的手中涌现了出来。

　　“炫疾天火？嘻！让你们也尝尝氤氲寒气的幻象的厉害！”晨星说着淡淡一笑。

　　那团氤氲寒气的幻象顿时仿佛轻烟一般弥漫出去，弥漫进那数不清的剑光幻化成的炫疾天火之中。

　　要知道，炫疾天火和氤氲寒气是两种截然相反的极端属性的物质。

　　炫疾天火的属性是“炎”，氤氲寒气的属性是“寒”。这两种极端属性的物质假如一旦相遇，必然会引起大规模的爆炸，造成相当大程度的破坏。

　　不过晨星知道，毕竟现在只不过是两种极端属性的物质的幻象相遇罢了。

　　果然，当氤氲寒气的幻象没入幻化成的炫疾天火的刹那，仿佛时间静止了一般，那些正在不停的流动旋转的剑光忽然间凝结在了空中。

　　周围正在全力催动火龙焚天剑阵的火龙门弟子们顿时惊呆了。

　　他们纷纷惊呼道：“这是怎么回事！为什么阵法突然停下来了！”

　　就在这时，一种物体破碎的声音从凝结的剑光中传了出来。紧接着，那些幻化出的炫疾天火陡然炸开，一道道强烈的冲击波挟着炫疾天火和氤氲寒气的幻象四散飞溅。

　　四周的火龙门弟子们顿时遭了殃。一个个被这突如其来的事情弄得狼狈不堪。

　　等到所有人都镇静了下来，而那些炫疾天火和氤氲寒气的幻象也已经消失不见的时候，火龙门弟子们看到，晨星似乎一点事都没有似的站在半空中，正冲着他们微微的笑着。

　　火龙门的弟子们永远也忘不了他们看到的那一幕。

　　晨星如同仙人一般站在一团说不出的绚丽的光芒中，右手平平放在身前。

　　在他的右手掌心中，一簇紫色的炫疾天火正在猎猎燃烧着。忽然之间炫疾天火消失了，取而代之的是另一种淡蓝的雾气。又是一瞬，雾气也不见了，一种淡金色的光芒随之出现。

　　就这样，晨星掌心中的东西不断的变幻着。

　　在场的火龙门弟子们猜也猜得到，那都是一些和炫疾天火一样的极端属性的物质。

　　“那是幻象！”一名火龙门弟子突然惊叫起来。可是他的声音戛然而止。

　　即使这一切只是幻象，那也不是他们能够对付得了的。

　　这些火龙门的弟子们终于明白了，晨星的确超乎他们想像的厉害。假如晨星愿意的话，在场的众人一个也逃脱不了。可事实上，晨星并没有出手攻击他们。

　　就在这个时候，不远处的一栋建筑的后面，卫青城正看着这发生的一切。

　　他的目光中露出惊佩的神色，喃喃道：“他……他究竟是什么人？”

　　“嘿嘿！你们终于知道我的厉害了吧！”

　　晨星嬉皮笑脸的看着周围那些目瞪口呆的火龙门弟子笑道。

　　那些人还没有回答，就在这时，一个柔和而又娇媚的声音从上方的空中传来：“咯咯！臭小子看起来清闲得紧啊，竟然在这么一群小家伙面前耍起威风来了。”

　　晨星心中一凛，立刻下意识的仰首看去。一个熟悉的身影顿时进入了他的视线。

　　“湄儿大姐！怎么是你！”晨星惊讶的叫了起来。

　　那说话的女子赫然就是与他在星幻仙阵中失散的湄儿。

　　“怎么？看到姐姐我你似乎很惊奇呢？”湄儿娇笑着身形一闪，已经来到了晨星身前。“咦！奇怪之极！”湄儿似乎发现了什么似的，一双美目一眨不眨的瞧着晨星。

　　“喂！湄儿大姐！莫非小弟的脸上长出花儿来了？你干嘛一直盯着我看啊？”

　　晨星大声的问道：忽然又故作神秘的压低声音，嘻嘻笑道：“不然就是大姐慧眼识珠，看上了小弟我吗？”

　　他话没说完，脑袋上已被湄儿重重的敲了一记。

　　“臭小子少没正形！”湄儿微微笑道：“说吧！你是打算自己交出仙府秘录，还是打算让姐姐我亲自动手搜出来呢？”

　　“什么！仙府秘录！”晨星听了这话不禁惊讶得大叫了起来。

　　“湄儿大姐你不是在说胡话吧！我身上又哪儿来的仙府秘录啊！”晨星一副可怜兮兮的样子说道：“我知道湄儿大姐你习惯蛮不讲理了，可是没想到竟然不讲理到这种程度咧！”

　　“臭小子你不用这么大声嚷嚷吧！”

　　湄儿仿佛不愿意让人听到关于仙府秘录的事情。

　　她回头看了看那些呆若木鸡的火龙门弟子们，微微皱了皱眉。

　　“这伙人在这里呆着真是太碍事了！”湄儿这样想着，轻轻挥了挥右手，一道绚烂的紫色光芒立刻出现在她的手中。

　　“咦！是星漩！”晨星看到了熟悉的法宝，不禁眼睛一亮。

　　“你的记性倒还不错！”湄儿微微一笑，左手凝出了一道印诀。

　　只见星漩光芒一闪，周围那些火龙门的弟子们立刻消失的无影无踪了。

　　“喂！你把他们怎么了！”晨星这下子可急了，马上跳起来大声质问对方道。

　　“只不过暂时送他们去另一个空间罢了！你着什么急？他们刚才不是还在对付你吗？”湄儿淡淡地笑道：“说到底我也算是替你出气啊。”

　　说到这里，她微微皱了皱眉，身形转向另一个方向。

　　“原来这里还有一个藏着的小家伙！”湄儿自语道。她的身形一闪，已出现在隐藏在建筑物阴影中的卫青城的面前。

　　卫青城感到自己全身仿佛浸入了冰冷的水中，血液在瞬间凝固。

　　他知道，千煅岛乃是火龙门的驻地所在。千煅岛的四周都布置了非常厉害的阵法。

　　尤其是其中的绝堑，据说连师傅本人要想破去都需要花费一番工夫呢。

　　而眼前这个美丽得不似人类的女子竟然能够悄无声息的穿过阵法潜入千煅岛，这究竟是一种怎样可怕的实力呢！

　　“你……你想……”卫青城眼睁睁看着对方出现在自己面前。

　　他只来得及说出这三个字，然后就看到一道绚丽的紫色光芒闪过，再然后他也消失了。

　　“你用星漩缔造出了一个独立的空间？”晨星惊讶的问道。

　　“小弟弟你猜得不错！”湄儿带着几分赞赏的目光看了看晨星，依然是那淡淡的笑容：“现在这里只剩下我们两个人了，你也可以告诉我仙府秘录的下落了吧。”



　　卷十一 炎狱群岛 第四章 强者为尊

　　“小弟弟快点告诉姐姐仙府秘录到底在哪里？”

　　“湄儿大姐，小弟真的不知道啊！”

　　“小家伙你到底交不交出仙府秘录？”

　　“我根本没有，怎么能交得出来呢？”

　　“臭小子！仙府秘录怎么不在你的身上？你把它藏到哪里去了！”

　　“湄儿大姐！求求你不要再烦我了好不好？你已经问了一百零一遍了！”

　　晨星无奈的声音第一百零一次从位于千煅岛上的火龙门驻地大门外的广场上响起：“小弟我真的连那个见鬼的仙府秘录的影子都没有看到过呢！咦！你怎么知道它不在我的身上！莫非你偷看……惨了惨了！可怜我的处男之身走光了！”

　　“那你怎么解释你的修为突然变得这么厉害！”湄儿冷冷的问道。

　　她的面容变得冷若冰霜，一双眼睛死死的盯住晨星，似乎已认定晨星得到了仙府秘录。

　　“我不都已经说过了吗？我自己也不知道！”晨星翻了翻白眼，心中暗想湄儿还是刚刚出现时的那副样子比较温柔一点。虽然他也怀疑湄儿到底有没有过温柔的时候。

　　“难道湄儿大姐还想再听小弟讲一遍那个故事吗？”晨星嘻嘻笑道。

　　湄儿皱了皱眉，哼了一声说道：“我可不没耐心听什么蓝神星弥芥星那一类的鬼话！如果你所说的一切都是真的，怎么我在仙界从没有听说过这种事情呢！”

　　“不是吧！你也说过啊！这一界有那么大，厉害人物那么多，未必就是仙界的人干的。也许是魔界？妖界？或者其他什么什么界的人干的也说不定嘛。”

　　晨星说完这番话之后悄悄的看着湄儿，生怕对方再逼问自己。

　　虽然他觉得湄儿此刻对自己实在太粗暴，可是也知道其实对方对待自己实在是要比对沧浪峰的人温柔多了。

　　不过话又说回来了，就是这一遍又一遍的逼问也简直能够令人发疯的。

　　“哼！你都说了自己从那个什么梵天六芒中学到的是古仙诀，自然是仙界的人干的。”湄儿看到晨星不回答，不禁露出几分得意的笑容。

　　她一脸漠然的看着晨星，目中精芒闪烁，似乎在说：“看你这臭小子还要耍什么花招！”

　　“这个嘛！是古仙诀不假！可是并不是所有的古仙人都在仙界吧！”晨星想了想，忽然嘿嘿笑道：“没准星幻仙阵里也有古仙人啊！对啦！那个叫异虬的家伙不也是……”

　　“你小子胡说什么！”晨星的话没有说完就立刻被湄儿打断了。

　　她仿佛非常生气似的叱道：“我在星幻仙阵的时候已经警告过你了！以后不要再提那件事情！你如果不想惹上不必要的麻烦！就最好忘掉那件事情和异虬这个名字！”

　　“咦！看起来湄儿已经知道了那个叫异虬的家伙的来历了！”晨星暗想，他虽然对异虬的身份感到很好奇，可是看到对方这么一副郑重其事的样子，也只好作罢。

　　他嬉皮笑脸地说道：“看来湄儿大姐很关心小弟呢。小弟可是非常的感激哦。”

　　湄儿哼了一声，冷冷道：“我关心你干什么！我只不过是不想让这件事情传出去罢了！臭小子你用不着自作多情！”

　　这时她沉吟良久，忽然又自语道：“假如你所说的都是真的，难道那个人是他？”

　　“那个人是谁？”晨星连忙问道：“湄儿大姐难道想出什么头绪来了吗？”

　　湄儿摇了摇头，说道：“我也不能确定。如果是他的话，他为什么要那么做呢？为什么要前往星幻仙阵之中呢？不过能够自由出入星幻仙阵之中的人，除了他恐怕也不多了。”

　　“湄儿大姐你不要他啊他的好不好？他到底是谁啊？”

　　晨星看到对方理也不理自己，只顾一个人打哑谜似的自言自语，不禁追问道。

　　湄儿皱了皱眉，说道：“这件事和你没有关系，你用不着打听。再说我也只是猜测。”

　　说到这里，她轻轻的叹了口气，又淡淡道：“不过有一点你没有说错。确实有一部分古仙人并不在仙界。也很有可能是他们进入了星幻仙阵，禁锢了那个所谓的弥芥之星。”

　　“不过话又说回来，谁又知道那颗星球和那些事情是不是你杜撰出来掩盖仙府秘录的呢？”

　　“湄儿大姐你太抬举小弟了！小弟可不会编那种故事！”

　　晨星叫了起来：“再说你只要检查一下就可以知道，我体内的这种能量根本就不是仙灵之气哎！你口口声声的说什么仙府秘录。我要真修炼了那东西，体内总该有仙灵之气吧。”

　　“嗯。”湄儿轻轻的点了点头，似乎被晨星的话说动了。

　　晨星见状心中暗喜，立刻趁热打铁般继续道：“所以嘛，我说的话全部都是真的。我可以发誓的哦。倒是湄儿大姐你怎么会突然出现在这个聚窟星呢？你那位骄寒兄到哪儿去了？”

　　“他能到哪儿去？当然是一离开星幻仙阵就逃走了！”湄儿没好气的说。

　　晨星微微一怔，讶道：“以湄儿大姐那么大的本事，骄寒兄怎么有机会逃走呢？”

　　“他为什么不能逃走呢？不要忘记了他已经学会了普天灵诀，而且拥有很厉害的法宝。能够逃走一点也不稀奇！”湄儿说到这里，又淡淡道：“不过这件事也算是我太过不小心了。本来以为他真的要随我回沧浪峰去呢，谁知道这只不过是他的缓兵之计……”

　　说罢她面色忽然一变，哼道：“臭小子你关心这事干什么！横竖和你又没有半点关系！你不要想转移话题！老实告诉我仙府秘录到底被你藏到了什么地方……”

　　“Stop！停停停！”晨星立刻捂住了耳朵跳了起来：“湄儿大姐不要再念咒了好不好啊！再念下去小弟就被你搞疯了呢！”

　　湄儿微微扬了扬眉，口中奇道：“我什么时候念咒了？”

　　晨星哭笑不得的回答：“湄儿大姐虽然没有念咒，可是所说的话在小弟看来比念咒还要厉害呢。小弟都说了几千遍了，我真的真的是没有得到仙府秘录。”

　　晨星此刻心中暗暗警惕，不要忘记湄儿还有可能是暗中收集那些晶体的人呢。

　　于是他听到对方提起骄寒的那件法宝的时候并没有开口，更没有告诉对方自己也有类似那件法宝的东西。

　　如果不是有这样的怀疑，湄儿倒确实有可能知道关于那神秘宫殿的一些情况。

　　这个时候，似乎是神灵保佑，湄儿仿佛真的相信了晨星刚刚所说的那番话。

　　她低头思索了良久，才轻轻叹道：“我姑且相信你一次。不过你也不必夸大其词，我只不过问了你一百零一遍而已。”

　　“一百零一遍还不够吗……”晨星苦着脸咕哝道。

　　他虽然不明白对方为什么突然相信了自己，可是既然能够摆脱掉这种苍蝇一样的酷刑，晨星就觉得比什么都好。于是他眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“既然湄儿大姐相信小弟没有得到仙府秘录，那咱们今后就和解。不如湄儿大姐好人做到底，把骄寒兄的下落也告诉我吧。”

　　“你问这个干什么？”湄儿凝眉道：“你和他又没有什么关系？”

　　“谁说他和我没有关系？”晨星叫了起来：“他手上的般什么环我还没要回来呢。”

　　“是般梵环！”湄儿淡淡地说道：“你要它有什么用处呢？你又不懂普天灵诀，根本无法操控它。”

　　“那可是小弟花了足足两千颗晶石买回来的！”

　　晨星故意装作什么都不知道的样子，用夸张的大惊小怪的语气说道：“小弟可是穷人。不像骄寒兄那样什么不做就有人肯自动送上钱来。就算是小弟不懂那个普天什么什么诀的，好歹还能用那件东西卖点钱来花一花呢。”

　　“油嘴滑舌的臭小子！”

　　湄儿随明知道事情不是这样，可一时之间也想不出什么话来反驳。

　　于是她冷冷哼道：“就算你从前是不名一文的穷光蛋，现在也不是了。”

　　这话却让晨星有些不解。于是晨星耸了耸肩，表示不明白对方话中的意思。

　　湄儿冷冷说道：“这有什么难理解的？以你此刻的修为，无论到哪个修真门派都会被奉为上宾。到时候你想要什么东西还不立刻就会得到满足了吗？”

　　晨星嘻嘻笑道：“这话小弟就更加不明白了。就算小弟的修为比从前高明十倍，可是也只能够独善其身，对那些人又有什么好处呢？”

　　湄儿听了这话之后，仿佛看怪物一样看着对方，良久才叹道：“真不知道你到底是真傻还是假傻。既然你的实力变得很强了，自然那些门派就会招揽你的。”

　　“只要你肯加入他们，那些门派的实力也就会随之变强。”

　　“因为这个世界永远都只是强者的游戏，所以高手总是会受欢迎的。你还不明白吗？”

　　“原来是这样。小弟明白了。”

　　晨星点了点头说道：“不过有一个问题小弟始终都想不通呢。还希望湄儿大姐能够再指点一下。”

　　湄儿冷冷地问道：“是什么问题？”

　　晨星想了想，然后肃然问道：“小弟不明白的是。修真者既然追求永恒天道：追求渡天劫而飞升仙界，那么这个世界上的利益和权力对他们来说又有什么意义呢？”

　　晨星说这番话的时候再也不是方才那种嬉皮笑脸的神色，而是变得极为凝重。

　　因为这个问题确实是晨星一直以来都想不通的问题。

　　在修真之前，甚至在地球上的时候，晨星都以为修真界中应当是没有世俗界的争执的。可是直到来到祖洲星后他才发现，原来修真界和世俗界并没有什么区别。

　　修真者之间依然会为了各自的利益而打得头破血流。

　　湄儿听了这话不禁失声笑道：“所以才说你是小家伙嘛！”

　　她并没有马上回答晨星，而是仰首望着悬浮在深邃宇宙之中的另一颗血红色的聚窟星，缓缓问道：“你知道为什么修真者虽然有无数，可是最终能够修炼成仙的却少之又少吗？”

　　“这个问题还不简单？那是因为大部分人都没有渡过天劫嘛！”

　　“那么为什么大部分人都没有渡过天劫呢？”

　　“这个……大概是他们的方法不对？或者是意志不坚定？不然就是太蠢？”

　　晨星说到这里挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“这个问题小弟还真的没有考虑过呢。”

　　湄儿不屑一顾的笑了笑说道：“还是让我告诉你吧。其实据我在修真界这万年来的仔细观察，黑煞天劫并非是阻挡修真者修炼到大乘期以至飞升仙界的最大障碍。”

　　晨星一怔：“天劫并不是最大障碍？那什么才是最大的障碍？”

　　湄儿说道：“修真者们都只知道渡劫是一件很困难很危险的事情。那只不过是因为很多人在渡劫失败之后形神俱灭了而已，并不能说明渡劫就是阻挡修真成功的最大障碍。”

　　“他们不知道，事实上相当多数的修真者根本修炼不到渡劫期。”

　　“根本修炼不到渡劫期！这又是为什么呢！”晨星不禁更加惊奇了。

　　“这还不简单吗？缺少晶石，缺少功法，缺少指导……归根到底不过是一个原因罢了，因为他们没有足够多的资源。”

　　说到这里，湄儿转身看着晨星继续道。

　　“在修真界，晶石就是资源。拥有晶石才能有资格去接受天劫的考验呢。”

　　“否则的话，什么追求永恒的天道：什么飞升仙界，都只不过是痴人说梦罢了。”

　　“其实不仅仅是修真界如此，即使是在仙界，也依然是这样。”

　　“原来是这样子……”

　　听了湄儿的这番话之后，晨星忽然间全明白了。

　　这个世界上根本不可能没有争夺。只要修炼就会需要的资源，就需要对资源进行分配。而如何分配这些资源就造成了争夺的根源。

　　他不禁想到了楚扬的父亲在碎金城为了几块晶石和一颗元阳丹而惨遭杀害的悲剧。

　　不禁想起了枫陵城下城中的那些街头少年想要修真却又没有好的晶石的情景。

　　湄儿说的不错，像那些的穷人，可能终其一生都无法修炼到渡劫期。并非他们不勤奋，也不是他们悟性太差，这一切都仅仅是由于他们没有足够的晶石而已。

　　看来原本的那个在自己心中的一切平等的修真界虽然美好，却只不过是一个幻想罢了。湄儿所说的虽然残酷，却是实实在在的现实。

　　晨星原本认为修真是一件于人于己都有益的事，现在看来事实并非如此。

　　湄儿说的不错，无论是修真界还是仙界，和世俗界相比其实并没有什么不同。

　　想到这里，晨星的目中不禁闪过几分黯然的神色。

　　湄儿看在眼中，笑道：“这些都是必然会出现的情况。你慢慢就习惯了。”

　　晨星没有说话。沉默了良久之后，他忽然淡淡地笑道：“我大概现在就已经习惯了。”

　　“其实小家伙你也用不着郁闷。以你此刻的实力，就算遇到仙人应该也有一拼之力的。在这一界之中，你更是已经成为了屈指可数的高手。你还担心什么呢？”

　　湄儿看到晨星一言不发，还以为对方是担心在今后的日子里实力不够呢。

　　晨星知道湄儿虽然看透了这个世界上实力等于一切的道理，却并没有想过改变这一切。她只是在顺应甚至利用这种看似无法逆转的现状罢了。

　　不过晨星不知道自己该怎么选择。

　　也许这一切真的是无法逆转的，又有谁会知道呢？

　　“湄儿大姐！小弟真的有你说的那么厉害吗？”想到这里晨星不禁问道。

　　湄儿点了点头，说道：“你真的很厉害呢。小家伙你知不知道，现在就算是我要打败你也不是那么容易的事了。”

　　晨星忽然产生了一种很奇怪的感觉。

　　那就是湄儿此刻已经将自己当成了能够和她一起平起平坐的人了。

　　当时在星幻仙阵之中的时候，湄儿对待自己可并非如此。那是一种带有绝对的优越感，完全是以一副能够主宰自己生死的面目出现的。

　　“看来果然都是凭实力讲话的。”晨星轻轻叹道。

　　“既然一切都是凭实力讲话，那自己就只能想办法变强了。只要自己能成为最强的人，没准还能够改变这个现实呢。”想到这里晨星暗暗咕哝了一句“异想天开”。虽然自己也不相信真的可以变成最强的人，不过方才因湄儿的话而造成的低落情绪却完全消失了。

　　晨星又恢复了往日飞扬跳脱的样子，暗暗心想：“小爷我可是差一点打败神魔的人啊！你湄儿再厉害也不过是名大乘期的修真者。谁打败谁还不一定呢。”

　　其实晨星并不知道，湄儿此刻之所以还留在修真界而没有飞升，完全是因为星漩。

　　以湄儿本身修炼了万年的实力，早已经不亚于仙人了。

　　更何况她本身还是从仙界的秘境来到这一界的，对于仙界的种种情况还非常了解。

　　所以在这一界中，能够让她亲口承认比较难对付的人实在是并不多见的。而她的自信，也没有任何的不恰当之处。

　　晨星正在这里胡思乱想的时候，只听湄儿又疑惑的自语道：“可是能够在这么短时间内使人的修为发生这种翻天覆地的变化的方法，究竟又会是什么呢？”

　　说到这里，湄儿忽然问道：“你说你施展的那道印诀，究竟是什么样的？”

　　“湄儿大姐你说的是那道开启弥芥星的印诀？”

　　晨星嘻嘻笑道：“幸好小弟还记得。那印诀大概是这个样子。”

　　他一边说一边用手在虚空中勾画了几下，将那道开启弥芥星的古仙诀原样比划了出来。然后又冲着湄儿微笑道：“湄儿大姐是不是见过这道印诀呢？”

　　“不！我从没有见过。不过看起来确实是古仙诀。”

　　湄儿凝眉道：“实在是太奇怪了。假如真的是那个人的话，我应该认得这印诀才对。”

　　“这已经是湄儿大姐第二次提到那个人了。湄儿大姐说的那个人到底是谁啊？”

　　“我说了和你没有关系，你问这么多干什么？要知道好奇心是会害死人的！”湄儿没好气的说道。

　　晨星嘻嘻一笑：“可是小弟真的很好奇！再说这件事情也不能说和我没有关系啊。”

　　湄儿无奈地说道：“那是一个很厉害的人物。我只能告诉你这么多。”

　　“很厉害？是不是一个拥有大神通的家伙呢？”

　　晨星精神一振：“湄儿大姐你认识他？能不能介绍给小弟我认识认识啊！”

　　湄儿终于享受到了晨星被自己逼问仙府秘录时所享受的同等待遇，又知道发火也没用，只得无可奈何的轻叹道：“我还没有确定究竟是不是他呢。”

　　说到这里，她又仿佛想起了什么似地说道：“对了。你体内的这种能量我也没有见过。这能量似乎相当的高明。可是这究竟会是什么能量呢？竟然连我湄儿都辨认不出来的能量，这个世界上应该不存在的。”

　　“连湄儿大姐也没有见过这种能量！”

　　晨星故作惊讶的叫道：心想这就叫做世界之大无奇不有。

　　就算湄儿是从仙界来到这一界的谪仙，也不至于什么事情都知道吧。

　　“臭小子你是不是怀疑我的话！”晨星那副不以为然口是心非的表情被湄儿看了出来，她哼了一声，说道：“你似乎不太相信我的眼力呢。”

　　“哪儿有啊！小弟怎么会不相信湄儿大姐的话呢？湄儿大姐简直就是无所不知……”

　　晨星说到这里忽然心中一动，眨了眨眼睛笑道：“小弟只不过是忽然想到了一个问题，想要咨询一下湄儿大姐你而已。”

　　“哦？又是什么事情！”湄儿冷冷的问道。

　　“小弟想请教湄儿大姐关于一种名叫凝神驭虚的心法。”

　　晨星说出这句话以后心中立刻死命的祈祷着湄儿一定要知道。不然的话，离儿的伤还不知道要到什么时候才能够被自己治愈呢。

　　正当他将自己记忆中的神灵祷告了一个遍的时候，湄儿忽然开口了。

　　“我当然知道这种心法。不过我想知道的是，你问这个究竟又是打算做什么用呢？”



　　卷十一 炎狱群岛 第五章 凝神驭虚

　　“什么！湄儿大姐你真的知道！”

　　晨星一下子跳了起来，丝毫不管此刻他还站在半空中。

　　由于兴奋，他根本没有听清楚湄儿问的那句话，脑子里已经全都是一个念头：“湄儿知道关于凝神驭虚心法的事情！这实在太好了！离儿终于有救了！”

　　“喂！臭小子你听到没有！我问你话呢！”湄儿没想到晨星会为了凝神驭虚的心法高兴成这种样子，不禁露出了几分讶异和思索的神色。

　　“哦！对不起对不起！”晨星眉开眼笑的抓了抓头发。

　　“请问湄儿大姐有什么话要问小弟？”他很清楚，这个时候湄儿可是万万得罪不得的。

　　“我问你为什么要打听关于凝神驭虚的心法。另外不要叫我大姐！好像我很老似的。”湄儿没好气的淡淡说道。

　　“你难道不老吗？都一万岁了！”晨星小声咕哝了一句。

　　他嘻嘻笑道：“其实是这样的。小弟的一个妹妹受了伤，必须施展凝神驭虚的心法才能够治愈伤势。可是小弟不明白这种心法究竟是怎么一回事，所以才请教湄儿……姐姐的。”

　　“哼！”湄儿娇哼了一声，忽然皱眉道：“需要用凝神驭虚的心法疗伤？”

　　她的神色一变，笑道：“小家伙你又想骗我！凝神驭虚乃是魔界无上心法之一，修真界的人受了伤根本不可能要用到这种心法。难道说你的妹妹是魔族吗？”

　　“湄儿姐姐你好聪明啊！”晨星用饱含着崇敬的夸张目光看着对方。

　　“你怎么知道小弟的妹妹是魔族？果然不愧是谪仙呢！”这下该轮到湄儿惊讶万分了。

　　她仿佛在看一种从没见过的怪物似的看着对方，良久才道：“难道说你的妹妹真的是魔族！”

　　“当然是真的了！小弟什么时候骗过湄儿大姐你啊！”

　　“你怎么会有个魔族的妹妹？”湄儿现在觉得晨星这个人简直太不可思议了。

　　晨星嘻嘻笑道：“关于小弟的这个妹妹的事情就说来话长了。湄儿姐姐如果感兴趣的话不如到我住的房间里小坐片刻，然后再让小弟详细的讲给你听好不好？”

　　“哦！对了！”说到这里晨星忽然又叫了起来。

　　“湄儿姐姐不要忘记把那些火龙门的弟子给放出来啊。”

　　“他们方才的记忆已经消除掉了。所以不会记得今晚的事情。”

　　湄儿看着千煅岛上那些一脸茫然的散去的火龙门弟子们，淡淡的说道。

　　此刻他们悬停在极高的空中，并且隐去了身形，所以不用担心被那些人看到。

　　“不是吧！那样的话今天晚上小弟大展神威力破火龙门的火龙焚天剑阵的事迹岂不是，岂不是无法流传开来了嘛。”晨星有些失望似的嘿嘿笑道。

　　湄儿知道他只不过是在开玩笑，于是淡淡说道：“你若是想，大可以再来一次啊。还什么力破剑阵。就凭这些人那种破烂阵法，你根本用不着费什么力气才对。”

　　“嘿！果然什么事都瞒不过湄儿姐姐的眼睛。”晨星一边拍着露骨的马屁，一边指着火龙门那片建筑群说道：“小弟此刻就住在那里。”

　　说到这里他忽然顿了顿，然后缓缓说道：“其实湄儿姐姐人并不坏啊。为什么当年会对沧浪峰上的人作出那样的事情呢？”

　　湄儿听了这话微微一怔，随后冷冷笑道：“你想说的是什么？”

　　晨星抬起头，双目直视着对方，说道：“当年在沧浪峰上所发生的事情，难道湄儿姐姐不记得了吗？大荒之漠地下国的人已经对我说过了，我不明白，据我所观察你不应该那样。不应该像那样残忍才对啊！”

　　湄儿听了这话，唇边露出了一丝轻轻的嘲弄神色。

　　她深吸了一口气，然后说道：“我给你讲一个故事吧。”

　　“那是在天渊星上的事情。”湄儿用缓慢而又没有丝毫情感的声音说道：仿佛她所讲述的这个故事与她并没有什么关系似的。

　　但是晨星知道，这故事一定和当年沧浪峰的惨剧有莫大关联。

　　“在距离天渊星不算太远的一处地方，就是昔年身为修真界最著名的合籍双修门派无双秘府所在的星球。”

　　“那时，我刚刚从仙界来到这一界。没有地方去，也不认识什么人。我在仙界的时候，有一个关系很好的朋友，曾经向我介绍过关于无双秘府的故事。因为她就是那里的修真者。我不但知道了无双秘府的过去，而且还懂得她们的修炼功法。”

　　说到这里湄儿忽然一笑：“虽然我保留了在仙界的记忆，可是从没有经历过修真者阶段的我并不懂得修真的功法。于是，我决定修炼无双秘府的修真功法，以达到大乘期的境界。无双秘府的修炼功法其实相当高明，而我在从前无双秘府所在的星球上也找到了它的遗址。按照我那位朋友曾经告诉我的那个方法，我得到了遗址中的宝藏。”

　　“有了这些东西，于是我开始顺利的进行修炼，一直修炼到了渡劫期。”

　　湄儿说着看了看静静的听自己讲述的晨星：“你知道的，渡劫期对于任何修真者来说都是一种前所未有的严峻考验。我本以为凭借着我那些仙界的记忆，应该能够顺利渡过天劫。可是我没有想到，就在这个时候，我修炼的功法忽然出了岔子。”

　　“那岔子很严重，终于使我没有能够渡过天劫。”

　　晨星听到这里简直呆住了，不禁叫道：“怎么可能！没有渡过天劫岂不是会神形俱散！可是你现在明明还有着肉身的啊！”

　　湄儿嫣然一笑：“我说的没有渡过天劫并不是指渡劫失败，而是说我根本没有诱发天劫的降临。”

　　“原来是这样！拜托湄儿姐姐以后讲话讲清楚点好不好？”

　　“当时并不只是没有诱发天劫那么简单，我发现自己体内的真元力忽然间剧烈的颤动，然后发生了混乱。那是修真者经常会遇到的走火入魔，一般来说只要能够有个人帮助自己，就可以轻松的渡过难关。可是我当时只有一个人。”

　　“就在我百般无奈以为自己的生命就此完结的时候，有一个男人出现了。”

　　“那个人自称名叫奇砚龙，是一名渡劫期的修真者。他帮助我渡过了难关，可是同时，他也蛮横的占有了我的身体。就这样，后来我虽然在他的帮助下渡过了天劫，进入大乘期，可是由于他是我生命之中的第一个男人，由于无双秘府的修炼功法对合籍双修的独特要求，我不得不继续委身于他。”

　　“可是我不甘心，他明明是一个趁火打劫的强盗！”

　　湄儿说到这里忽然激动起来，甚至目光中都充满了愤恨。

　　“我决定要报复奇砚龙。也就是在这个时候，他告诉我他是祖洲星沧浪峰的宗主。”湄儿说着轻轻叹了口气，继续道：“他要我随他返回沧浪峰，并且告诉了我沧浪峰上的一切。他说我一定会喜欢上那里的。”

　　“我知道，如果要报复奇砚龙就必须跟着他。于是我答应了。”

　　“在回祖洲星的途中，我对他施展了无双秘府的魅惑法术——姹女点犀诀。”

　　“奇砚龙没有丝毫反抗就坠入了我的魅惑之中。因为此时我的修为境界已经比他高了，所以这很容易做到。可是仅仅让他被魅惑是不够的！无双秘府的要求禁止我亲手将他杀死，所以我选择了在他渡劫的时候为自己复仇。”

　　晨星听到这里，大致已经猜到了下面的事情，于是他问道：“然后你就趁机在渡劫的时候将奇砚龙推入了火坑？”

　　湄儿漠然道：“不错。”

　　晨星道：“可是其他人呢？你为什么要杀其他人呢？”

　　湄儿冷冷地笑道：“其他人都该死！那些男人虽然身为修真者，却依然存有色欲之心，难道他们不该死吗！”

　　“至于仙府秘藏的事情，是我偶然间得知的。熟悉仙界的我当然立刻就猜到其中究竟，于是才会逼问亦潇那小丫头开启的方法。谁知那小丫头竟然会这么嘴硬！”

　　湄儿说罢之后又冷笑着问道：“这个故事你满意吗？好奇的小弟弟？”

　　晨星怔怔的看着对方，良久之后方才淡淡说道：“我不知道。不过我想问湄儿姐姐，难道真的有人能够将所有的欲念之心都消除掉吗？”

　　说罢他不等对方回答，而是仿佛什么都没有发生过似的，微微一笑道：“湄儿姐姐请随小弟一起到我住的房间去吧。”

　　说罢他身形一闪而逝，率先朝火龙门为自己准备的宾馆瞬移过去。

　　湄儿若有所思的看着晨星的身形消失在空中，忽然轻叹一声，也瞬移而去。

　　深夜中的宾馆非常安静。

　　聚窟星本来就不是一个外星修真者经常来的地方。

　　所以，除了晨星所居住的房间之外，其他房间全都是空着的。

　　晨星和湄儿无声无息的瞬移到房间中。离儿依然躺在床上，一动不动。

　　看到了离儿，晨星立刻收敛了平日里嘻嘻哈哈的笑容，而是变得严肃无比。他走过去，将一缕虚无之力探入离儿体内，发现对方的伤势并没有严重，这才算是长长的舒了口气。

　　“臭小子你对你妹妹倒真的很体贴呢。”湄儿笑道：竟绝口不提方才讲述的故事。仿佛那故事自己根本不曾讲过，晨星也根本不曾听过一样。

　　她走到离儿身旁，飞快的在离儿的身上扫视了一下，淡淡问道：“你说这小姑娘是一名魔族少女。可是为什么她的体内连一点魔能都没有呢？就算受了伤也该有魔能吧。”

　　“小弟已经把她的魔能禁锢在魔灵之中了。”晨星解释道。

　　“原来是这样。”湄儿说着右手伸出，食指点在离儿的眉心处。

　　一道炫目的金光从湄儿的指尖源源不断的射出，没入离儿的双眉之间。

　　顿时，离儿雪白得几乎透明的肌肤变成了一种奇异的淡金色。那金色不停的宛转流动，似乎是湄儿在她的皮服下面埋藏了某种会发光的东西一样。

　　晨星知道，这其实是湄儿在使用剑心通明的手法检查离儿的伤势。

　　剑心通明的手法他也曾有所耳闻。据说那是一种神奇的修炼心法，只有仙人才会使用。这种心法的特点就是以剑入道，以剑道悟天道，从而达到大乘境界。在修仙中别树一帜。

　　这些内容是梵天六芒中那个拥有大神通的人偶然间提到的。

　　晨星当时就心向往之，没有想到却在这种情况下见识到了这种心法。

　　他不禁暗暗心想，难道说湄儿和那个拥有大神通的家伙之间真的有某种关系吗？

　　“这个小姑娘确实是魔族。不过她的伤势很奇怪。”过了良久湄儿才收回手指，淡淡说道。

　　“她似乎是被一种很奇特的力量损伤了魔灵，以至于她的魔灵没办法控制体内的魔能，因此才会像现在这样。至于损伤魔灵的力量，似乎并不是从外界来的，而是源于她自身。”

　　“湄儿姐姐能治愈她吗？”晨星连忙问道。

　　湄儿淡淡地笑道：“我不能治愈，因为我是即将飞升仙界的人。”

　　晨星摇了摇头，表示不明白对方话中的意思。为什么飞升仙界的人就不能治愈离儿？

　　湄儿解释道：“因为此刻我的体内已经拥有仙灵之气。仙灵之气和魔能之间是一种相互克制的关系。在这种情况下，稍有差池就可能造成这小姑娘的魔灵被我的仙灵之气所损毁。如果那样的话，不但治愈不了她的伤，反而还可能会使这伤势更加严重呢。”

　　其实湄儿说的并不完全正确。

　　在通常情况下确实是这样的，可是由于离儿的魔能已经被晨星尽数禁锢在了魔灵之中，所以湄儿并没有发现离儿魔能之中混合的那股来自冰蕊圣核的仙灵之气。

　　“那怎么办呢？”晨星无可奈何的问道。

　　“虽然我不能治疗她，可是你能啊。”湄儿笑道。

　　“真的吗！”晨星一下子跳了起来，大声问道：“我能吗？”

　　湄儿点了点头，说道：“我虽然不知道你体内的那种能量究竟是什么。可是我知道，既然你成功的用那种能量禁锢了这个小姑娘的魔灵，而且还没有使这小姑娘的魔灵受到危害，这也就说明了你的这种能量和魔能之间是没有冲突的。”

　　晨星听了这话兴奋地说道：“既然这样就请湄儿姐姐告诉我凝神驭虚的心法吧。”

　　“等一下！”湄儿忽然一笑道：“你还没告诉我这小姑娘的来历呢。”

　　“整个事情就是这样子了。”晨星将归元古阵中发生的一切讲述出来，只略过了关于那枚奇异的晶体的事情。因为他此刻还不能判断湄儿究竟是不是就是唐鹞说的那个高手。

　　“真没想到竟然会是这个样子！这个小姑娘竟然是就湮暗界的主人！”

　　湄儿仿佛不敢相信似的看着晨星，良久才叹道：“既然晨小子你也能打开湮暗界，看来我真的低估了你呢。”

　　晨星没有听出来对方话中所包含的深意，只是好奇地问道：“对啊对啊。打伤离儿的那个家伙也说什么湮暗界。湄儿姐姐似乎很了解呢。”

　　“湮暗界就是你所说的湮暗之格形成的空间。其实那算不上一界。”

　　湄儿若有所思叹了口气，又说道：“我曾经在仙界玄域的藏经处看到过关于湮暗界的一些记载。湮暗界和真正的一界并不完全相同，只是带有一界的某些特征罢了。严格的来说，那只能算得上是独立于这一界而单独存在的空间而已。”

　　她说到这里，看了看晨星，又笑道：“其实就和星幻仙阵是一样的。”

　　“怪不得我能够利用湮暗之格从星幻仙阵里逃出来呢。”

　　晨星嘻嘻笑道：“看来小弟果然是非常幸运呢！”

　　湄儿点了点头，说道：“你确实是幸运。不但没有被星幻仙阵困住，而且还修为大幅度增加。不过你要记住，修为增加虽是好事，如果不懂得控制力量，反而有可能被力量控制。到那个时候，好事也就变成坏事了。这个世界本来就是这样互相变化衍生的。”

　　“这个你放心好了！小弟明白的。”

　　晨星笑道：“湄儿姐姐似乎越来越关心小弟了呢。”

　　湄儿神色一变，哼道：“我哪里关心你。只不过我打算利用你罢了。闲话少说，你究竟想不想救这个小姑娘？”

　　晨星虽然很想知道自己有什么利用价值，可是一听到对方说起了关于治愈离儿的事情，立刻将其他事情全部抛到了脑后，笑道：“当然要救了！离儿是我的妹妹嘛！”

　　湄儿点了点头，取出一枚空白的玉瞳放在掌心。

　　她的心光从双目中射出，立刻融入了玉瞳之中。

　　“好了，这里面是我所知道的凝神驭虚的心法，你自己看吧。”

　　湄儿说罢将手中的玉瞳交给晨星，然后冷冷道：“我现在要出去一会儿，就在门外。你如果有什么不明白的地方只管来问我就是。”说罢她也不理晨星，径自穿门而过，消失在房外的黑暗之中。

　　晨星一边心想这位湄儿大姐还真奇怪呢。一会儿温柔得仿佛自己是她多年的好友一样，一会儿却又冷若冰霜似乎自己和她有天大的仇恨。真不知她葫芦里卖的到底是什么药。

　　不过晨星顾不得考虑这个。此刻治疗离儿才是正经的事。

　　于是湄儿走后，晨星就立刻将心光探入玉瞳，学习起凝神驭虚的心法来。

　　门外的半空中，湄儿悬空而立。

　　夜风吹得她身上的丝袍猎猎作响。她却仿佛没有觉察一样一动不动。

　　她突然不想再在这一界呆下去，突然又开始怀念起了在仙界时的那种无忧无虑的生活。当时她居住在仙界的玄域之中，总喜欢偷偷溜到仙界最西面的璇玑台上看天空中的沧海之月。

　　淡紫色的沧海之月总是在夜晚最美丽的时候升起。

　　那时整个玄域都会笼罩在美丽的雾气之中。那些雾气五彩斑斓，仿佛在诉说着仙界中隐藏的一个又一个秘密。

　　玄域是西圣梵旎缔造出来的空间。

　　即使仙界的至尊东皇太一也无法在这地方自由进出。只有得到了西圣同意的极少数人，才能够进入这个空间。这样的人在仙界只有五个，而湄儿就是其中之一。

　　也正是由于拥有这个特权，才使得湄儿逃过了一场大劫难。

　　湄儿还记得自己离开仙界时的那一天。那天她的心情非常好，所以她悄悄离开了玄域，悄悄前往了一个她从没有去过的地方。据说那里是仙界的禁地，谁也不能够进入那里。

　　这个传说在仙界流传了很久很久，几乎每个仙人都知道。

　　但是，没人能说得出那个地方成为禁地的原因。大家所知道的只有一点——那是一个连东皇太一和西圣梵旎都不能够进入的区域。

　　“若不是斩御风，可能我还不去那里……”湄儿喃喃说道。

　　夜空中的另一颗聚窟星红得仿佛宇宙滴落的一滴鲜血。

　　一想到这个位居仙界十二巡天使之首的家伙，湄儿就感到一股恨意。

　　当时若不是斩御风告诉自己仙界还有这样一个地方，若不是斩御风用激将法对付自己，自己根本不可能前往那里。

　　可是湄儿去了，斩御风甚至都没有说过要让她去。

　　湄儿去了之后才发现，这一去之后就永远无法回头。

　　这一切就是那么简单，因为湄儿在那里看到了不该看的一幕。

　　谪仙令是东皇亲自颁布的。湄儿知道东皇是看在西圣的面子上才这样做的。

　　直到现在湄儿还在庆幸自己的反应灵敏，在那种恐怖的情况下还能够记起来躲进玄域。看来即使是那个禁地的守护者依然不敢冒犯西圣梵旎。那只仙兽进不去玄域，只能作罢。

　　湄儿一直都在怀疑自己看到的那只怪兽究竟是不是仙兽。

　　虽然在仙界就应该是仙兽，可是湄儿从没有见到过那样恐怖的仙兽。

　　那究竟是东皇圈养的，还是西圣圈养的呢？那个地方究竟是用来做什么用的呢？

　　湄儿至今还记得她当时看到的情景。整个空间中都充斥着那些奇形怪状的干瘪的尸体。那些尸体的血肉仿佛被抽干了似的，仿佛仅仅是一张薄得不能再薄的透明的皮。

　　湄儿不知道这些干尸是从哪里来，似乎是从仙界出现以来就一直在那里。

　　她还记得禁锢那个空间的手法，那手法是她所熟悉的，也是她永远也无法忘记的。

　　“那些人是怎么死的？这一切究竟是怎么回事！为什么偏偏会是我！”湄儿忍不住仰天大叫道。忽然间她的双目中已满是泪水。

　　“是什么人！”黑夜里忽然有几道剑光朝这边飞来。

　　很明显，是湄儿方才大那声大叫惊动了在火龙门驻地内负责巡查的弟子。

　　湄儿直到这时才从回忆中惊醒。她的双目中闪过一丝精芒，身形瞬间消失在黑夜之中，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　紧接着，两道剑光飞到了湄儿方才所在的那个地方。

　　那是两名年轻的火龙门弟子，身穿着和同门一样的火红色战甲。

　　“真是太奇怪了！明明听到叫声是从这里传来的！”其中一名弟子疑惑的四处看了看，却没有发现任何蛛丝马迹。他看了看自己的伙伴，问道：“刘师兄你也听到了声音吧！这究竟是怎么一回事？”

　　那名被问到的弟子也不明所以：“我不光是听到了声音，还看到了这里刚刚站着一条紫色的人影呢。可是一瞬间那人影就不见了。难道是神移心法吗？”

　　“神移心法在施展的时候会有光芒闪过的。”

　　第一名弟子摇了摇头说道：“如果没有光芒闪过，这么悄无声息的话。恐怕只有师傅师叔和卫师兄才能够做到。咱们聚窟星上哪里又会有这种高手呢？”

　　说到这里，他无意间朝晨星居住的那个房间看了一眼。

　　“那房间不是专门给贵宾居住的吗？怎么现在还亮着灯呢？”

　　“哦。听师兄们说从外星球来了一名修真高手。他好像住在这里吧。”

　　“原来是这样。也许是刚才就是那位高手发出的声音。”

　　两人这么议论了一会儿，然后看了看周围并没有别的异样动静，于是就飞往别处去了。湄儿随即又从空中出现，瞧着两人飞去的方向幽幽叹道：“修炼，究竟为了什么呢？”

　　与此同时，宾馆客房之中。

　　“哥哥……是你吗哥哥……”随着晨星将凝神驭虚的心法全部施展出来，离儿竟然缓缓的张开了眼睛。晨星身子微微一颤，又惊又喜，说道：“是我！离儿妹妹你终于醒了！”

　　离儿恍惚着看着晨星，良久才问道：“哥哥？我这是在幽明界吗？我们是不是都死了。”

　　“傻丫头！我们活得好好的！是你没有事了才对！”

　　“我没有死吗？”忽然离儿的双目中露出惊慌的神色，惊道：“哥哥！神魔辟疆！神魔辟疆有没有离开湮暗之格！他会给人们带来灾难的！”

　　晨星呵呵笑道：“没有了！那家伙已经被哥哥我禁锢起来了！”

　　“是真的吗？”离儿惊讶的问道。小姑娘此刻的精神似乎好了一些。

　　“当然是真的了！那家伙究竟是怎么回事？离儿你怎么会受伤呢？”晨星问道。

　　离儿想了想，说道：“我也不知道。我发觉他的时候，哥哥你还在落木宗修炼呢。当时情况危急，所以我就立刻前往了湮暗之格，只让楚扬哥哥转告你我回去了。”

　　她说到这里，晨星才知道原来离儿是由于神魔辟疆才返回湮暗之格的。

　　这么说离儿早就遇到危险了。晨星忍不住说道：“离儿你怎么不告诉哥哥啊！”

　　刚刚说罢，他忽然明白了，离儿知道自己绝不是神魔辟疆的对手，怕自己会遇到危险，所以才谎称要炼制魔器，并且将湮暗之格禁锢，使自己无法入内的。

　　“离儿你太傻了！怎么可以这样呢！哥哥就算是打不过那家伙也不能任凭他欺负你！”晨星说着双手捧起离儿娟秀轻灵的脸颊，一字一句地说道：“以后不许这样了。”

　　离儿双目中闪过一抹星雾，点了点头。

　　晨星这才又问道：“那你是被辟疆那家伙打伤的了？”

　　离儿摇了摇头，说道：“我是为了将神魔辟疆禁锢在湮暗之格中，所以才使用了魔界中被禁忌的魔之灭天之破的灵魔心法，才会使魔灵遭到重创的。”

　　晨星虽然不明白魔之灭天之破是什么心法，可是也懂得那一定非常危险。

　　他点了点头，说道：“总之我不许你以后再这么冒险了！现在哥哥的实力强了，再有什么危险的话一定让哥哥保护你！知道了吗！”

　　离儿没有说话，只是轻轻点了点头。

　　晨星这才如释重负地笑道：“离儿伤势刚有好转，不要累着，快点休息吧。”

　　“湄儿姐姐！终于将离儿的伤治疗的差不多了！”

　　湄儿回落到地面上，推开房门后听到晨星说的第一句话就是这个。

　　她不觉有些意外。因为方才她用剑心通明的手法察探过离儿的伤势，那种伤由内而发，并不是那么容易医治的。而且晨星刚刚学习了凝神驭虚的心法，其中又难免会有不熟练处。因此按照湄儿的估计，要想治愈离儿，至少需要一段时间才行。

　　所以，当湄儿听到晨星说已经差不多将离儿治好的时候，不禁笑着摇了摇头。

　　“湄儿姐姐你不相信啊？”晨星露出了不满的神色。

　　湄儿也不反驳，径直走到了离儿的身前，再次施展剑心通明的心法去察探离儿的伤势。没想到这次的察探大出她的意料。离儿的伤确实已经好的一大半了。

　　收回心光，湄儿惊讶的看着晨星，良久才问道：“你是怎么治疗的！”

　　“就是按照湄儿姐姐你传授的凝神驭虚的心法治疗的啊！”晨星说道：“你不是懂得吗，还用得着问小弟？”

　　听了这话湄儿立刻不再追问了，只是嗯了一声便走到了一旁。

　　其实她虽然知道凝神驭虚的心法，却并没有修炼过。

　　原因很简单，身为修真者的她假如修炼了这种魔界的无上心法，谁也无法预料其结果。更何况她根本也没有必要进行修炼。因此对于凝神驭虚的用处其实湄儿一无所知。

　　不过这种事情实在不能够让晨星知道。假如晨星知道了湄儿其实是拿一种从未尝试过，而且不知其后果如何的心法让自己尝试的话，肯定会立刻疯掉的。

　　湄儿不说，晨星也就自然没有再追问。

　　于是离儿的伤势也就在这种不明不白中渐渐好转了。



　　卷十一 炎狱群岛 第六章 群魔乱舞

　　时间过得飞快。转眼间晨星他们已经在聚窟星火龙门呆了十来天。

　　在这段时间中离儿的伤势一天比一天减轻，同时晨星和火龙门的弟子们也越来越熟悉。

　　自从经过了那次挑战时间之后，虽然参与挑战的火龙门的弟子们都被湄儿消除了记忆，可不知道出于什么原因，他们的心中却无一例外的对晨星却产生出一种敬佩的心理。

　　而这一点，就连那个和自己的师兄私奔出逃的刁蛮少女也是一样。

　　晨星此刻已经知道，那少女的名字叫做英青青，乃是火龙门现任掌门英尚明的独女。

　　当然，也不是所有人都对晨星没有敌意。起码还有一个人直到此刻还对晨星虎视眈眈。那个人就是被誉为火龙门年轻一代第一高手的卫青城，也就是已经被内定的英青青的夫君。

　　卫青城这个人深受英尚明的宠爱，而且他本人也在火龙门众弟子中极为出色。

　　他不但是第一个成功的将火龙心法完全修炼完毕的年轻一代火龙门弟子，也是第一个能够修炼到合体期的年轻一代弟子。

　　更为令英尚明喜爱的是，卫青城与大弟子成青彬相比实在伶俐百倍。

　　想想都知道，这世上又有哪个师傅会喜欢笨手笨脚而且毫无主见的弟子呢？

　　卫青城自身条件如此优秀，而且又有成青彬这样的大师兄做陪衬，简直想不让师傅喜欢都不太可能。

　　也正是由于这个原因，英尚明才毫不犹豫的决定将自己的爱女许配给对方。

　　可是，万万没有想到的是，英青青和自己的父亲所想的并不相同。

　　她爱的并不是英俊潇洒、聪明不凡的卫青城，而偏偏是父亲看不上眼的成青彬。因此，才会上演了晨星刚刚来到聚窟星就碰上的那一出好戏。

　　晨星到达火龙门后的第二天，英尚明就挟着一腔愤怒出关了。

　　自己的女儿和自己的大弟子一起私奔，这种事情确实无法再让他继续修炼下去。

　　究竟英尚明是怎样惩罚了自己的女儿和大弟子的，晨星并不知道。晨星所知道的只是，英青青从那天之后就再也不和成青彬来往了。

　　当然，英青青也并没有和卫青城更亲密。

　　英青青所作的，只不过是天天缠着自己了而已。

　　这也就是当所有火龙门弟子都与晨星和睦相处的时候，卫青城却依然敌视晨星的原因。

　　英尚明出关后的第一件事就是解决了自己女儿的私奔问题。

　　他做的第二件事，就是来到火龙门的贵宾馆与晨星见面。

　　于是，晨星又将自己流落到聚窟星的事情向英尚明讲述了一遍，并且表达了自己想通过这里的传送阵前往祖洲星的愿望。

　　在办了这些正事的同时，晨星也没有忘记礼貌性的介绍了湄儿和离儿给对方认识。

　　英尚明看到了晨星三人，立刻觉察出对方都是修为深不可测的高手。

　　他此刻已经修炼到了幻化初期，眼力自然非同凡响，于是在看到湄儿的时候不禁问道：“这位湄儿前辈，不知渡劫了没有呢？”

　　英尚明这一问不打紧，顿时将一旁的严尚平惊出了一身汗。

　　严尚平没有想到，湄儿这位突然间出现的高手竟然已经渡过了天劫。他的第一个反应，就是自己的掌门师兄一定是搞错了。开玩笑！渡过天劫的话就已经是大乘期的超级高手了。可是还从没有听说过大乘期的超级高手不忙着为飞升准备，而是在这里闲逛呢。

　　不过和他的想法恰恰相反，湄儿并没有否认英尚明的话，而是微微点了点头。

　　英尚明不禁长叹一声，说道：“能够有大乘期高手光临火龙门，这实在是百年来火龙门的一大盛事！”

　　说到这里他又看了看晨星和离儿，心中更是讶异。

　　如果说湄儿的修为他还能勉强看得出，那离儿和晨星的修为他却一点端倪也找不到了。对方身上简直连一丝一毫的真元力的痕迹都没有，这实在是不可思议的事情。

　　英尚明不禁暗暗纳闷，难道说对方不是修真者吗？

　　他忍不住为自己的猜测而心惊胆战，不是修真者，那会是什么人呢？

　　虽然英尚明看不出晨星和离儿的身份，可是也能够看出对方并没有什么恶意。而且对方的修为应该是不低于湄儿的，这一点只要看看他们对湄儿的态度就知道了。

　　晨星对湄儿确实丝毫没有表现出过什么晚辈对长辈的态度。

　　只要是高手，只要是没有恶意的高手英尚明就非常欢迎。因此他极为爽快的答应了晨星的请求，并且提出由他亲自送晨星前往传送阵。

　　晨星听了这话，自然也不好意思让对方白白的帮自己这个忙。

　　于是在又停留了几天之后，他将自己从火龙焚天剑阵中领悟到的那种能够由单人修炼，并且施展的印诀记载在一个玉瞳之中，送给了英尚明。

　　“这是小弟的一点心意，希望对英宗主有所帮助。”晨星笑道。

　　英尚明当然非常高兴。可是他又不愿意在这个时候再去看这些东西。

　　原因很简单，他此刻已经是幻化后期的境界，离渡劫期仅仅有一步之遥了。这个时候，他所要做的是将自己从前的修炼功法锤炼到精熟的程度，契合于取其精而非取其博的道理，而并不是再学习其他的修炼功法和印诀。

　　因为这时如果再贪多贪博，很可能会造成不好的影响呢。

　　况且晨星没有说，英尚明也并不知道玉瞳中记载的是从他本门心法中蜕变出来的印诀。他还以为这是晨星修炼的东西呢。

　　于是，英尚明在接过玉瞳之后，就交给了身旁的卫青城。

　　“城儿以后可以看一下，对你日后的修炼应该大有帮助。”英尚明这一举动也可以证明他实在是对这名弟子偏爱有加的。

　　卫青城虽然当着自己师傅的面无法拒绝，可是心中根本没有将师傅的话听进去。

　　因为这时英青青已经和晨星来往很密切了，卫青城又怎么会接受“情敌”的馈赠呢？

　　虽然这“情敌”只不过是他单方面假想出来的，可是在卫青城看来确实就是如此。

　　当然，这些事情就不是英尚明和晨星能够想到的了。

　　虽然英尚明已经答应了晨星，要亲自送晨星前往通向祖洲星的传送阵。

　　可是由于那座传送阵已经长年累月的没有人用过，需要重新上下修缮一番，同时离儿的伤势也需要彻底的调养，于是晨星暂时还得继续在聚窟星停留一段时间。

　　晨星大致计算了一下日子，距离自己和千嶂幻阁的岚澜阁主约定的时间还有一段日子，于是也就心安理得不慌不忙的继续住下去了。

　　这天好说歹说用一件修炼的小东西打发走了英青青，晨星长出了一口气，说道：“这种刁蛮的姑娘实在是太难缠了呢！”

　　就在这时湄儿走进了房间，听到晨星的感慨不禁冷笑道：“什么时候晨小子也这么无聊起来了！”

　　晨星嘻嘻笑道：“湄儿姐姐说的不错！确实无聊。可传送阵没有修好就只有等啊。”

　　说到这里他又好奇地问道：“对了！最近几天都没有看到你，你究竟去了哪里了呢？”

　　湄儿目中闪过一丝精芒，忽然轻轻笑道：“我去了一个很奇特但是很有聊的地方。”

　　“奇特而且又不无聊的地方！”晨星立刻被对方的话勾起了好奇心，他嘻嘻笑了笑，然后说道：“是在聚窟星上吗？”

　　“不是，不过是在聚窟星附近的一颗星球上。”湄儿回答道。

　　晨星凝眉道：“不是聚窟星，那又会是哪里呢？湄儿姐姐你不要逗小弟了，聚窟星附近的星域似乎根本没有什么别的星球呢。”

　　湄儿哼了一声，没好气地说道：“这么明显的一颗星球你竟然会看不到？”

　　晨星这才恍然大悟湄儿所说的地方就是空中那另外一颗聚窟星。于是他笑着解释：“湄儿姐姐你这就有所不知了。其实天上那颗血红色的星球名字也叫聚窟星呢。”

　　说罢他就将严尚平向自己讲述的关于那颗聚窟星的事情讲给湄儿听，然后笑道：“湄儿姐姐你所说的很奇特的地方想必就是那里吧。”

　　湄儿点了点头，说道：“我只是觉得很奇怪。因为那星球外层有一种禁锢。”

　　“不错！并没有什么好奇怪的呢。那层禁锢就是火龙门用来防止星球上的魔族外逃而布置的。”晨星点首道。

　　“并没有那么简单……”湄儿摇了摇头：“据我观察，那层禁锢此刻已经并不是单纯的修真者布置的禁锢了。那其中似乎还掺杂着某种魔族魔禁的痕迹。”

　　“魔族的魔禁！”晨星不由得一怔。

　　湄儿点首道：“不错。是魔禁。晨小子你可知道，魔禁并不是一般的魔族就能够布置出来的。那至少是修炼到了圣魔境界的魔族才能够掌握的魔法呢。”

　　“修炼到了圣魔的境界，也就是说那个魔族的实力已经超过渡劫期的修真者了。”

　　湄儿说罢静静的看着晨星。晨星皱眉道：“超过了又代表着什么呢？”

　　湄儿没好气地说道：“真不知你是聪明还是傻！超过了渡劫期的修真者的魔族，你觉得修真者布置出来的禁锢对他来说还存在这很大的威胁吗？”

　　她说罢不等晨星开口，又道：“我已经检查过了那些禁锢。绝对挡不住圣魔的力量！”

　　晨星惊讶地说道：“湄儿姐姐的意思是说那个魔族随时都可能跑出来！”

　　湄儿点了点头，说道：“一点也不错。所以我才回来找你，希望能够一起将那魔族除掉呢！”

　　说罢，她又带着几分揶揄似的说：“你不是自称是打败过神魔的人吗？”

　　晨星不好意思的抓了抓头发，转移话题道：“没想到湄儿姐姐你竟也会主动提出除魔。”

　　湄儿冷冷地说道：“我会除魔只不过是想将那个魔族收取炼化罢了。你可不要以为我是好心啊！离儿在什么地方呢？”

　　“离儿刚刚疗伤完毕，现在在休息……”

　　晨星连忙道：“不就是一个魔族吗？我和湄儿姐姐你一起就足够对付他的了！用不着离儿出手的！”

　　湄儿想了想也不错，毕竟这一界是不可能自动产生出神魔的。

　　想到这里，她说道：“既然这样，事不宜迟，我们现在就去那里吧。”

　　“这里……这里究竟发生过什么事情！”

　　那颗星球外的修真者的禁锢和魔禁都很容易穿越。

　　当晨星和湄儿穿过禁锢来到星球表面的时候，他不禁发出了这样的疑问：“这里究竟发生过怎样的事情！”

　　只见整个星球表面被一层血红的仿佛血液一样的植物覆盖着，到处是令人窒息的味道：半空中漂浮着一团又一团血红色的魔雾。一道道魔魂似乎是这里的主人，充斥了整个空间。

　　它们看到晨星和湄儿这两个外来者出现在星球上，立刻仿佛潮水一般朝两人这边涌来，却又随即被两人体外的防御层冲散。

　　“这种植物名叫魔藤！小心被它缠上！”

　　湄儿提醒晨星道：“这里好像被某种魔族的力量控制了，我们不能大意！”

　　晨星见连湄儿这样见多识广的高手都这么说，立刻打起十二万分精神。

　　正当两人打算向前飞的时候，忽然一声呼啸从远处传来。

　　“有厉害的家伙来了！”两人几乎是同时作出了反应。湄儿将一道如同盾牌一样的法宝布在体外，晨星知道那是天丝紫金盾，一件相当高明的法宝。

　　“晨小子你怎么不用法宝？这个魔族恐怕没那么容易对付呢！”

　　湄儿看到晨星没有在体外布置防御，不由得出言提醒道。晨星微微一笑，说道：“多谢湄儿姐姐关心。说到这里他结出一道印诀，将灏天剑释放了出来。”

　　就在这一瞬间，湄儿觉得自己一定是看错了，不禁惊讶的叫了起来：“仙剑！”

　　“晨小子你用的竟然是仙剑！你竟然会有仙剑！”湄儿仔细看了看，确实是一柄仙剑。

　　“你这柄仙剑是从哪里来的？”湄儿忍不住问道。

　　晨星讲述自己在星幻仙阵中的遭遇的时候并未提到自己得到仙器的事。甚至梵天六芒，他也只不过是告诉湄儿从中学会了一些古仙诀，然后那件法宝就飞走了罢了。

　　因此，当湄儿看到晨星突然拿出了一柄仙剑的时候，心中的惊讶简直无法形容。

　　“这是小弟师门的收藏品。”晨星笑道。

　　“是幻星派的收藏品！幻星派怎会收藏有仙器！”湄儿实在难以想像这是怎么回事。她怔怔的看了良久悬浮在晨星身前的那柄灏天剑，然后喃喃道：“莫非幻星派真的……”

　　刚刚说到这里，只听又是一声呼啸。而这时这呼啸已经离二人不远了。

　　“那魔族来了！”湄儿话音刚落，两人眼前立刻闪过了一道红光，一个身穿血红战甲的矮壮男子出现在他们的面前。

　　“他果然已经修炼到了圣魔的境界！”湄儿淡淡说道。

　　对付圣魔，她和晨星两人联手还是有绝对把握的。

　　“你们是什么人！竟然敢自私闯入我的领地！”那圣魔看着眼前的两人，用混沌不清的声音问道。他的声音仿佛是一种野兽的咆哮，将四周的魔魂聚拢了起来。

　　晨星笑道：“这里是你的领地？看来你是这里最有实力的家伙了？”

　　那圣魔咆哮道：“那是自然！这里就是我的领土！你们既然闯进来了，就要服从我的意志！”

　　“少废话！”湄儿冷冷地说道：“我们这次来是要除掉你的！”

　　“你说什么！”那圣魔似乎并没有将湄儿和晨星看在眼里，大声狂笑起来。

　　晨星和湄儿对视了一眼，知道眼前的这个家伙虽然已经修炼到了圣魔的境界，可是似乎并没有太清晰的魔识。湄儿淡淡说道：“晨小子你帮我禁锢他！我要收取他修炼法宝！”

　　晨星知道如果魔族被修炼成为法宝，就意味着要永远听从主人的命令。

　　可是眼下也确实没有更好的对付这圣魔的方法。他暂时还不敢在使用畅雨林禁锢对方，因为畅雨林里面还有一个神魔辟疆呢。万一弄不好把那家伙放了出来，就比较麻烦了。

　　想到这里，晨星冲湄儿点了点头，然后笑道：“喂！难道你不相信我这位姐姐方才所说的话吗！”说着他手中的印诀变幻成一道道炫目之极的流光，灏天剑立刻被催动了，闪电般冲着那圣魔射了过去。

　　那圣魔看到剑光射来，倒也知道厉害，身子腾空而起避开剑光。

　　他趁着这一纵之势，又一次发出一串咆哮。这次晨星听得非常清楚，对方的咆哮声很像是在湮暗之格的时候神魔辟疆所施展的貔詈魔音。

　　顿时，周围的那些魔魂纷纷在咆哮的驱使下朝晨星和湄儿涌来。

　　晨星一瞬间仿佛又回到了和辟疆交战时的状态，下意识的将双手聚合成了莲花的形状，然后飞快的颤动着十根手指。

　　一道道光芒从他的双手之间射出，晨星扬声叱道：“摩诃伽叶！”

　　灏天剑幻化成的万丈金光在刹那间充斥了天地。连湄儿都不禁动容了，呆呆的看着这一切。

　　所有的魔魂都被这道印诀一扫而空，那圣魔的躯体也立刻被金光击得粉碎。

　　“糟糕！”晨星这才发觉自己出手有些过重了。竟忘记了湄儿还要收取圣魔呢。

　　这下子可怎么收取啊？连尸体都没有了！

　　晨星不禁有些懊丧。自己方才分明并没有想要彻底将那圣魔毁灭啊。这是怎么搞的呢！怎么这一招伽蓝古咒突然间会变得这么厉害？晨星记得在湮暗之格的时候还没这么厉害的。

　　“晨小子你刚才那印诀是什么名堂？”出奇的是湄儿并没有责怪晨星。

　　她此刻脸上的表情除了震惊还是震惊，仿佛无法相信晨星竟能够一招将圣魔消灭。

　　“那是伽蓝古咒，是在星幻仙阵中学到的。”晨星笑道：“湄儿姐姐要不要学？”

　　不知为何，湄儿的神色忽然一变，仿佛很疲倦似的淡淡道：“算了！我们回去吧。”

　　返回火龙门后，两人谁也没有提消灭圣魔的事情。

　　而这样又过了几天之后，离儿的伤势已经痊愈，而英尚明也派人来通知，传送阵已经修好了。

　　“我们接到修真同道传来的书信，上面说祖洲星将要有重大事故发生。”英尚明在火龙门的大殿上接待晨星三人时说道：“所以我想让城儿随三位一同前往祖洲星看看。不知三位意下如何呢？”

　　晨星三人当然不好说什么，于是立刻爽快的答应了下来。

　　英青青本来也闹着乃父要一起前往祖洲星玩，但英尚明始终没有答应，于是只得作罢。

　　这在晨星、卫青城甚至所有人看起来，都不失为一件天大的好事。

　　“既然这样，那么在下就送各位上路吧。”英尚明说罢又嘱咐了卫青城一些注意事项，然后陪同晨星等人来到了位于火龙门东南的传送阵前。

　　“希望各位有机会再来火龙门。”英尚明说罢，传送阵立刻启动了。

　　而这个时候，卫青城心里暗暗念叨的则是“你们千万不要再到这里来了”。



　　卷十一 炎狱群岛 第七章 炎狱群岛

　　无边无尽的黑暗，充斥着整个空间。

　　谁也不知道这个空间究竟是什么地方，因为几乎没有人能够看到空间中的一切。

　　忽然之间，一个声音在这个空间中响起，那个声音非常特别，似乎是有什么人在说话，又似乎只是某种野兽在咆哮。

　　“看来霄儿已快要修炼成功了。”这个则是人类的声音了，苍老而又透着威严。

　　“恭喜帝君。”另一个声音随之响起。

　　说话的人听上去比那老者要年轻一些，语气中露出了毕恭毕敬的态度。

　　老者似乎对对方的这种态度非常满意，微微笑道：“这些年来先生帮老夫做了很多事。老夫记得的。一旦老夫的大业实现之时，是绝对不会忘记了先生呢。”

　　那人微微笑道：“帝君言重了。在下只不过是略效绵薄之力，何足挂齿呢。”

　　他说到这里，只听方才那声既像人类又像野兽的声音再一次响了起来。

　　紧接着就是老者的声音：“霄儿！已经成功了吗！”

　　“是的帝君……”一个诡异之极的笑声传来，咯咯说道：“姓晨的，这次我绝对饶不了你！”

　　一道光芒闪过，晨星四人发现自己已经不在聚窟星了。

　　这里似乎是一座岛屿，岛屿不大，四周都是无边无际的海洋。

　　他们此刻所在的地方是整座岛屿的最高处。从这里朝周围看去，整座岛屿都可以看得清清楚楚。他们甚至能够看到，在岛屿之外的海洋上，还有许许多多类似的岛屿星罗棋布，延伸到了天与海相连的地方。

　　“这里是什么地方？”晨星忍不住问道。

　　离儿自然不清楚这是哪里，对于祖洲星她还没有晨星熟悉呢。

　　卫青城也不清楚，这是他第一次离开聚窟星所在的那片星域。

　　所以晨星这句话是冲着湄儿问的。湄儿咯咯笑道：“你问我我怎么知道？不过这里的地形倒是让我想起了祖洲星上的一处地方呢。”

　　“是什么地方？拜托湄儿姐姐就不要卖关子啦。”晨星追问道。

　　“是啊是啊，姐姐就不要吊哥哥的胃口了啦。”离儿也在一旁说道。这些日子离儿和湄儿已经熟悉得仿佛是一对好姐妹一样了。湄儿似乎对这个灵魔小姑娘格外喜欢，连带着对晨星的态度竟也比从前温柔了许多。

　　湄儿轻轻一笑，说道：“好吧。不过这可是看在离儿的面子上哦。我想起来的那个地方是祖洲星上的一处神秘之地，晨小子你肯定也听说过的。那里似乎叫炎狱群岛。”

　　“炎狱群岛？”晨星皱了皱双眉。

　　他当然听说过炎狱群岛。那还是他刚到祖洲星的时候，楚扬告诉他的呢。

　　据说炎狱群岛位于祖洲星南部的焚星海中，相距东大陆、西域大陆和北疆不下数万里。几乎从来没有人到过那里，即使去过的人，也往往一去不返，不知遭遇到了什么事情。

　　久而久之，炎狱群岛就变成了祖洲星上的一个最神秘的地方，变成了一片禁域。

　　“这里是炎狱群岛？”晨星一边说一边又朝四周看了看。

　　“嗯。似乎没有搞错呢。大概祖洲星上这么大片的群岛也只有那里了吧。”

　　晨星说着伸了个懒腰，又道：“不管怎么样，反正已经回到祖洲星了。湄儿姐姐你下一步打算干嘛呢？”

　　湄儿想都不想便说道：“不是说祖洲星上发生了重大事故吗？我当然要去瞧瞧了。”

　　晨星点了点头：“你去瞧吧。小弟就不奉陪了。小弟还要前往寒冰谷去见一个朋友呢。”

　　“哦？去御水城外的寒冰谷？”湄儿仿佛感到有些惊讶：“我记得晨小子你的好奇心是非常严重的，怎么对这次的重大事故一点兴趣都没有了呢？是什么朋友这么重要？”

　　晨星嘻嘻一笑：“小弟的好奇心是很严重，可是回家是更重要的啊。小弟约了千嶂幻阁的岚澜阁主，要乘坐她的千嶂幻阁前往天渊星呢。”

　　“原来你是天渊星的修真者？”湄儿凝眉道：“你不是幻星派的人吗？”

　　“姐姐搞错了吧。哥哥不是天渊星的修真者呢。哥哥是蓝星的修真者。”离儿忽然插话道。

　　这下子湄儿更加搞不懂了，奇道：“可是蓝星距离幻星就更远了啊。”

　　说到这里她的面容忽然一变，失声道：“咦！不对！难道说那次仙界的秘密行动……”

　　“什么仙界的秘密行动！”晨星的好奇心一下子又被勾了出来。湄儿目中闪过几分不太自然的神色，说道：“没有什么，也许是我想得太多，和你没什么关系的。”

　　看到湄儿这么说，晨星自然就不再继续追问了。可是他隐隐觉得，这个仙界秘密行动，似乎和自己有着什么关系呢。

　　“我明白了。晨小子你一定是打算到了天渊星之后，在通过天渊星的传送阵前往蓝星，是不是这样？”湄儿忽然笑了起来：“其实你完全不必这么费劲儿的。”

　　“哦？莫非湄儿姐姐有更好的办法吗？”晨星眼睛一亮，同时心中暗想：“看来湄儿所说的仙界秘密行动的事情果然暗藏玄机。否则她也用不着这么刻意的去转移话题。”

　　只听湄儿笑道：“对啊。我当然有更好的办法了。”

　　她说罢嫣然一笑：“晨小子你现在的修为至少已经不亚于散仙。只要采用我传授给你的方法就可以施展出星空挪移的印诀。更何况你还能够利用湮暗之格呢。”

　　“星空挪移！”晨星听了这话顿时心花怒放。

　　“难道湄儿姐姐说的是你曾经在星幻仙阵之中施展的那种手段吗！”

　　湄儿点了点头，笑道：“不错！怎么样？你想不想学呢？我可以教给你的。”

　　“当然想学了！”晨星立刻回答道。不想学的才是傻子呢。晨星虽然明知道湄儿这一招是在转移方才有关于仙界秘密行动的话题，可是依然兴致勃勃的答应要学星空挪移的印诀。

　　离儿忽然在一旁说道：“姐姐！离儿也要学好不好？”

　　湄儿对离儿似乎格外喜欢，当下说道：“可以的啊。离儿妹妹已经修炼到灵魔境界，也可以学习这种印诀的。”

　　离儿点了点头，然后对一旁的卫青城说道：“卫哥哥你不要难过。你一定也能学会的。”

　　其实卫青城听着方才三人的对话，早已经惊讶的一句话也说不出来了。

　　要知道此刻晨星、湄儿和离儿已经都是这一界中少有的高手。其境界和见识都是卫青城比不了的。因此他们所说的话，十句有七八句在卫青城听来都感到新鲜之极，都比卫青城从前所听到的事情高明许多。卫青城此刻高兴还来不及呢，哪里又顾得上伤心呢？

　　他听到离儿这么劝自己，立刻说道：“离儿姑娘，我知道自己的境界，谢谢你了。”

　　这时湄儿忽然笑道：“小家伙你也用不着气馁。你们火龙门的修炼功法还是有自己的独到之处的。只要肯用心修炼，自然也会臻于大乘。不过我需要提醒你的是，凡事过犹不及，火龙门的功法虽然非常霸道：可是如果使用不当的话也会危及自身，从而堕入沉沦魔道。”

　　卫青城听了这话身子不禁一震，恭声答道：“晚辈明白，多谢前辈教诲。”

　　晨星在一旁嘻嘻笑道：“湄儿姐姐的见识果然不同凡响啊。小弟佩服佩服！”

　　湄儿淡淡说道：“晨小子你少在这里拍我的马屁。当日你交给这个小家伙的师傅的玉瞳之中记载的东西，要比我方才说的这番话对小家伙有帮助多了呢。”

　　“嘻嘻！果然什么都瞒不过湄儿姐姐的这一双法眼。”

　　晨星笑了笑对卫青城道：“那天我送给令师的玉瞳中是我对贵派火龙焚天剑阵所用的印诀的一些感悟，如果卫兄感兴趣的话可以看一看。呵呵，就算是我对贵派的感谢吧。”他口中说着，心中却在暗想，感谢你们曾经用火龙焚天剑阵围攻我。

　　卫青城这才知道晨星交给英尚明的玉瞳中记载的是什么东西。

　　可是他那天夜里的记忆已经被湄儿抹去了，所以根本不明白为什么火龙门的不传之秘，火龙焚天剑阵会被晨星学会。

　　他知道这个阵法对对方来说肯定构不成威胁。

　　因此对晨星的话并不以为然，只是说道：“多谢前辈了。”

　　晨星心知对方并没有当回事，心中微微不禁叹息，却也并不点破，只是点了点头说道：“好了！现在湄儿姐姐该快点传授给我们星空挪移的印诀了吧。”

　　他并没有想到，自己的这一无心之举竟然造就了若干年后火龙门中的一代宗师。

　　这一代宗师并非是卫青城本人，而是数代之后的一名火龙门的弟子。

　　卫青城得到玉瞳之后并没有重视，而是随手放到了一旁。直到许多年之后，一名火龙门弟子才发现了玉瞳，并且参照着其中记载的心法修炼成为火龙门有史以来实力最强的高手。不过这些事情都已经是后话了。

　　湄儿想了想，说道：“好吧。晨小子和离儿妹妹，你们现在马上盘膝坐下，将心光集中在眉心处。我要用剑心通明的心法将星空挪移的印诀直接传授给你们。”

　　用剑心通明传授印诀的速度非常之快。

　　晨星只感到一种奇妙的经历瞬间贯穿了全身，然后，星空挪移的印诀就立刻被记住了，仿佛自己很早很早之前就已经记住了这种印诀一样。

　　“剑心通明的心法真的很神奇啊！”晨星睁开双眼笑道。

　　湄儿点了点头，说道：“晨小子你竟然也知道剑心通明？不简单呢！这种心法的好处是能够将一个人的经验分享给别人。所以你此刻运用星空挪移的印诀的熟练程度已和我一样，这样就不用担心在施展的时候有所偏差了。”

　　“多谢湄儿姐姐啊！”晨星听了嘻嘻一笑。

　　湄儿点了点头，若有所思地说道：“其实我也是凭借着这种心法，才得以保存在仙界的那些记忆呢。”说到这里她仿佛又想起了从前在仙界的事情，神色不由得变得黯淡下来。

　　“湄儿姐姐你不要伤心啦。反正你现在的实力似乎也不比仙人差多少呢。”

　　离儿这时也张开了双眼，恰好听到湄儿所说的话，于是出言劝慰对方道。

　　湄儿点了点头，正要开口说什么，忽然她目中闪过一道精芒，霍然转身道：“似乎有人朝这边飞来了！”几乎是与此同时，晨星和离儿也发现了这一点。

　　晨星笑道：“似乎并不止一个人呢，对方有不少人。”

　　卫青城在四人中修为最低，直到这时方才勉强能够看到遥远的天际闪烁着几点剑光。

　　湄儿凝神观察着飞来的剑光，笑道：“是一群修真者。最高明的也不过是分神期而已。”

　　晨星凝眉道：“他们是谁？怎么敢出现在炎狱群岛的范围内呢？不是说这里是祖洲星的神秘之地，几乎没有人敢轻易踏入这里吗？”

　　“你问我我又怎么知道？”湄儿轻轻笑道：“管他们是谁，反正不是什么厉害角色。”

　　“哈哈！原来湄儿姐姐也是怕厉害角色的人。”晨星不禁莞尔道。

　　说罢他也不管自己的话给湄儿带来的身心伤害，而是若有所思地说道：“不管他们是什么人，我想他们大概是为了那个所谓的重大事故来的呢。”

　　湄儿听了这话顾不得找晨星算账，忙问道：“晨小子为何这么有把握？”

　　晨星淡淡笑道：“因为小弟看到了那些人是谁，而且猜出了那事故指的是什么哩。”

　　晨星没有看错，那些疾飞而来的人确实是他认识的。

　　为首的那个修炼到分神期的人赫然就是枫陵城落木宗的宗主尧一重。他身后紧跟着的，则是尧麟、枫秋荻和木百青等枫陵城三大修真门派的弟子。

　　更加令晨星激动的是，他还看到了楚扬的身影。

　　“小扬！”晨星不等对方飞到身边，立刻扬声高叫道。

　　湄儿哼了一声，对离儿笑道：“似乎这小子认识那群人呢。”

　　离儿此刻也看到了楚扬，笑着回答道：“是啊。姐姐说的不错，哥哥确实认识他们呢。而且里面还有一位也是离儿的哥哥呢。”

　　湄儿摇了摇头，不明白晨星为什么会认识这样修为不高的人。

　　在她看来，这些人的修为实在是太低了点，就连卫青城的修为都要比他们高明呢。

　　尧一重等人显然听到了晨星的声音。只见他们加快了飞行的速度，不多时已到了近前。尧麟首先惊讶地说道：“果然是晨兄呢。没想到晨兄失踪了一年后又会在这里出现。”

　　“失踪了一年！”晨星不禁一怔，心想自己明明只不过在星幻仙阵之中呆了一个多月而已嘛！

　　尧麟说道：“对啊！自从晨兄在御水城的拍卖大会上失踪了之后，到现在已经过了一年有余了啊。难道说晨兄一点都不知道吗？”

　　晨星茫然的摇了摇头，回头看了看湄儿。

　　湄儿淡淡地说道：“星幻仙阵中的时间和这一界的时间本来应该是一样的。不过当时触动了载九履一结界，所以会发生这种时间混乱的事情也并不稀奇呢。”

　　“又是载九履一结界。”晨星微微咕哝了一句。

　　这时只听尧麟说道：“对了！家父的病已经好了。是天渊星的旒心前辈亲自去枫陵城为家父治疗的。”

　　晨星点了点头，然后冲着尧一重颔首道：“恭喜尧宗主。”

　　尧一重朗声笑道：“这一切还都是多亏了晨小兄……”说到这里他不禁心中暗暗吃惊。晨星此刻的修为他一点也看不出来。据尧麟所说晨星已经修炼到了合体期，可是现在看来，似乎比合体期还要高明许多。

　　“在下是尧兄的朋友，这点事情当然是应该做的。”

　　晨星微微笑了笑，然后转首朝站在木百青身旁的楚扬看去。

　　一年不见，楚扬的境界又有所提高了。晨星看出来他此时已经隐隐有了要进入元婴期的兆头。可是他自从来到自己身前之后，就始终没有朝这边看过一眼。

　　晨星知道对方还在为碎金城的事情而生气，于是嘻嘻一笑道：“小扬你不认我这个大哥了吗？”

　　楚扬闻言身形一震，却没有开口。

　　尧麟连忙笑道：“晨兄是在开玩笑吧。小扬这一年以来经常念叨晨兄呢。”

　　晨星轻轻叹了口气，说道：“是大哥不对！当初不该阻止你为你爹报仇雪恨。不过小扬你应该知道，当时那种情况下如果和极元圣殿的人玩硬的，凭我们绝对不是他们的对手呢。大哥我也是迫不得已才只有将计就计罢了。”

　　说完这话，他长吸了一口气，又道：“如果你不相信的话……”

　　“大哥！”话未说完只听楚扬大叫一声，颤声道：“我……我就知道你是故意的！”

　　“你这家伙！”晨星听了这话差点被对方气死：“你既然早就知道了方才还故意……”

　　“嘿！我是想让大哥尝一尝被骗的滋味嘛！”楚扬嘿嘿笑道：然后一双眼睛落在了不远处的离儿身上：“大哥你不知道这些日子以来我又多想你呢……”他嘴上这么说，眼睛却始终在离儿身上转来转去。

　　楚扬这么露骨的表现，晨星又怎能看不出来。

　　他笑骂道：“依我看你是想你的离儿妹妹才是真的吧。”

　　“拜托大哥你不要说的这么明显好不好！”楚扬的俊脸立刻变得通红。这时离儿却茫然问道：“哥哥，楚扬哥哥想我不好吗？离儿有时候也会想他呢。”

　　这句话说的实在太过天真。话音还没有落地，立刻就引来了所有人的哈哈大笑。

　　不过有一个人没有笑。

　　自从尧一重等人出现之后，湄儿就远远的避开了去。

　　她不愿意见这些修真者，因为在她看来这些人和自己是属于两个世界的。

　　湄儿始终想不明白，为什么晨星会和修为如此低的这些人有说有笑，看到他们还这么激动。和这些人在一起对晨小子又会有什么好处呢？湄儿始终想不通这一点。

　　她没有开口，倒是尧麟发现了她。

　　“晨兄。这位姑娘是？”尧麟看了看远处的湄儿问道。

　　“哦！我差点忘记向各位介绍了……”晨星嘻嘻一笑，冲湄儿说道：“湄儿姐姐不打算来见见小弟的这几位朋友吗？”

　　湄儿没有回身，淡淡说道：“不必了吧，晨小子你带我介绍好了。”

　　晨星哈哈一笑道：“莫非湄儿姐姐还害羞吗？你可是大乘期的超级高手，人家都想来瞻仰一番呢。”

　　“什么！大乘期的高手！”

　　听了这话在场的所有人都是一惊。

　　要知道修真界几乎是见不到大乘期高手的。因为通常修炼到大乘期后就要为飞升准备，往往就不会再和修真界的修真者们来往了。

　　一阵寂静之后，尧一重首先开了口。只见他思考良久才道：“前辈真是大乘期高手？”

　　湄儿淡淡一笑，说道：“大乘期又怎么了？只要没有飞升仙界，都一样是得不到解脱的呢。所以从这一点上看，大乘期和分神期相比也不过是五十步笑百步罢了。”

　　尧一重身形一震，恭声说道：“晚辈受教了。”

　　晨星嘻嘻笑道：“尧宗主不要太拘束了。湄儿姐姐的意思其实是说，她和大家都差不多的。不比大家高贵多少呢。”

　　“臭小子你……”湄儿被对方的话气得叫了起来。

　　“哼！少在这里曲解我的话！”她说罢又道：“算了！我还是先回沧浪峰去吧。”

　　晨星一怔，问道：“湄儿姐姐不打算去过问那个所谓的重大事故了吗？”

　　湄儿摇了摇头，不屑一顾地说道：“能有什么重大事故。我忽然没有兴趣了。我忽然想到也许应该去解除掉对大荒之漠地下国那些家伙的禁锢呢。也许做完这个我也该飞升了。”

　　说罢之后，她也不和其余人打招呼，身形一闪之间就消失的无影无踪了。



　　卷十一 炎狱群岛 第八章 高手云集

　　“这个湄儿姐姐怎么说走就走啊，太不给面子了。”

　　晨星尴尬的回身冲尧一重等人笑了笑说道。一旁的楚扬嘿嘿笑道：“大哥你是不是在追求那个大美女高手啊。”

　　话没说完他的脑袋上就被晨星敲了一记。

　　“我追求她？你不是开玩笑吧！她第一次见我的时候可是差点害死我呢。”晨星没好气的说道。这时尧一重喃喃道：“沧浪峰？难道说这位前辈就是沧浪峰之上的高手？”

　　晨星点了点头，只是含糊的应了一声。当年沧浪峰上的那件事情实在是不怎么光彩的。他晨星暂时还不想干背地里揭人家丑的事情。

　　他看了看站在一旁不知道该干什么的卫青城，笑了笑道：“湄儿姐姐走了不要紧。我差点忘记了这里还有一位高手要介绍给大家呢。”卫青城不等对方开口，立刻走上前抱拳道：“在下是聚窟星火龙门的卫青城。”

　　尧一重其实也已经看出了卫青城也是位修为颇高的人。

　　只是晨星没有介绍，所以他也不好出言询问。此刻看到对方主动开口，连忙笑道：“卫兄好。在下是祖洲星落木宗的尧一重。已经很久没有十洲中其他星球的人来祖洲星了呢。”

　　卫青城看出这些人的修为都不如自己，于是倍感轻松，不禁得意地笑道：“那是因为贵星的传送阵忽然之间变成了废墟，所以才无法来往。若不是晨星前辈此次大驾光临聚窟星，在下恐怕还没有机会通过我们火龙门的传送阵来到贵星球呢。”

　　“喂！大哥！”楚扬听到这里扯了扯晨星的衣服，小声问道。

　　“那个家伙的修为好像很高的样子，连尧宗主都对他彬彬有礼，但他还叫大哥你前辈，那大哥的修为岂不是更加高明了吗？”

　　晨星嘻嘻笑道：“对啊。难道你大哥我的修为高明了，你还不开心吗？”

　　“大哥说那儿话！做小弟的当然开心了！”楚扬嘿嘿笑道：“大哥你修炼到什么境界？”

　　晨星皱了皱眉，叹道：“我也不知道现在算是什么境界。可能已经不是修真者了吧。”

　　说到这里，他不管被自己的话惊呆了的楚扬，而是转首向尧麟问道：“请问尧兄，这里是否就是祖洲星上的炎狱群岛呢。”

　　尧麟点了点头说道：“晨兄说的不错，这里确实是炎狱群岛。”

　　晨星心想湄儿猜的果然没错，然后继续问道：“炎狱群岛不是祖洲星的神秘之地吗？怎么各位会到这里来呢？”

　　尧麟闻言惊讶地说道：“原来晨兄不是为了那件事来的。”

　　“什么事情？”晨星心中一凛，暗想不止湄儿的猜测不错，看来自己的猜测也不错呢。

　　“就是关于御劫仙阵的事情。”尧麟说道：“现在，整个祖洲星都被这件事情震动了呢。不仅是祖洲星，甚至别的星球上的修真者们也都要来到这个炎狱群岛呢。”

　　“哦？御劫仙阵？那又是什么东西？”晨星皱了皱眉问道。

　　“大哥！这个我知道！”楚扬忍不住插话道：“这是在大约十个月之前的事情了。”

　　晨星点了点头。楚扬继续说道：“十个月前，祖洲星上大大小小的修真门派几乎同时收到了一封信。据信上说在十个月后的炎狱群岛，将会有一座名为御劫仙阵的阵法修炼成功。这座阵法的阵图乃是传自仙界，能够消除修真者所必须经历的天劫的影响呢。”

　　“什么！消除天劫的影响！”晨星听了这话心中一凛。

　　这不是极元圣殿的唐鹞曾经对自己提起过的那座阵法吗？

　　难道说这又是唐鹞的什么阴谋？晨星皱了皱眉。他忽然想到唐鹞还和自己说过一件事。那就是那个懂得布置这座阵法的高人所隐居的地方拥有能够通往十洲的传送阵。

　　这么说，那家伙所居住的地方就是炎狱群岛了？

　　想到这里晨星不禁问道：“小扬！你们知不知道那封信是什么人送给你们的？”

　　楚扬摇了摇头，看了看尧麟。尧麟说道：“由于几乎所有的门派都得到了这个消息，所以大家同时派出了人手展开了追查。不过很可惜，到现在十个月过去了，依然是没有线索。就连千嶂幻阁的阁主前辈和天水湖的浅芊前辈也惊动了呢。”

　　“哦！对了！”晨星这才又想起来了自己和岚澜约定在寒冰谷见面的事情。

　　于是他连忙问道：“千嶂幻阁是不是已经返回天渊星了？”

　　尧麟笑道：“晨兄一定是担心回不了家乡吧。晨兄不必担心，因为得到了这个消息，所以阁主前辈决定等到御劫仙阵的事情结束之后才离开祖洲星呢。”

　　“那太好了。”晨星笑道。他倒不是担心回不了地球。因为自从湄儿传授给自己星空挪移的心法之后，晨星就丝毫不担心返回地球的事了。他现在需要的是从这里到地球的星图。湄儿虽然传授了星空挪移的印诀，可是并没有把相关的星图交给自己。

　　而这张重要的星图，晨星估计自己早晚还是要向岚澜借的。

　　“大哥！不止是阁主前辈没有走。而且许多天渊星的修真者也来到这里了呢。”这时楚扬忍不住又插嘴道。

　　晨星皱了皱眉，尧麟笑道：“小扬说的不错。毕竟能够消除天劫的影响这件事情对整个修真界来说意义太大了。只要是听说了的门派都会派人前来，希望能弄明白其中的秘密。”

　　这时枫秋荻和木百青也围了过来。

　　枫秋荻笑道：“祖洲星从来没有这么受重视过呢。”

　　“呵呵。一年不见，枫宗主比从前更加光彩照人了呢。”晨星嘻嘻笑道。

　　枫秋荻被他赞得俏脸一红，半嗔半喜地说道：“半年不见，还是一副油嘴滑舌的样子。”

　　“小弟说的可都是真心话啊！”晨星立刻大呼冤枉。这时尧一重和卫青城聊得正投机，听到晨星的大叫不禁同时转首朝这边看来，齐声道：“你们几个晚辈的声音不能小点吗！”

　　说完这句话后两人才看清楚鬼叫的是晨星，不由得又异口同声的道起歉来。

　　晨星嘻笑着摆了摆手。这时木百青忽然说道：“晨兄弟，我们几个这次是来这里打探消息的。你们可曾见到过什么异象没有？”

　　“异像？我们来了有一阵子了。还没有见到什么异象啊。”

　　晨星皱了皱眉，目中露出了询问的神色。木百青说道：“是这样的。现在所有为御劫仙阵的事来到这里的修真同道们都暂时留在距离这片炎狱群岛不远的孤岛上。为了防止意外，天渊星几位前辈高手布置了大型防御阵法。方才我们看到这边有光芒闪过，所以才来察看，没想到就这么巧遇到了晨兄弟。”

　　“原来如此。”晨星笑了笑说道：“也许是送我们到这里的传送阵的光芒。”

　　木百青点了点头：“看来就是如此了。对了！晨兄弟和离儿姑娘以及卫前辈不如和我们一起前往那座御劫岛如何？岚澜前辈也在那里，她如果知道晨兄弟回来，一定很高兴呢。”

　　晨星笑道：“就算木大哥不说，小弟也会要去找岚澜阁主的。”

　　楚扬听了立刻嚷道：“既然这样，大哥就不要耽搁了，现在就快点回去吧。”

　　晨星微一点首，问清楚了那座有幸被命名为御劫岛的孤岛的具体方位，然后笑道：“那我们现在就去吧！”

　　说罢他双手拢作环形，然后轻轻一挥。

　　一道光芒闪过之后，方才还很热闹的岛上已是空无一人。

　　“哇！好高明的瞬移法术！大哥你太了不起了！”

　　这一年来楚扬似乎一点都没有改变，依然是马屁不断。

　　晨星笑了笑没有说什么，这时尧一重叹道：“过去总是听麟儿说晨小兄弟的修为奇高，今日一见果然不同凡响啊。老夫是在是佩服之极。”

　　“尧宗主过谦了。”晨星笑了笑答道：“当年我还不是一样败在尧宗主手下吗？”

　　尧一重听了这话露出茫然的神色。晨星知道这是由于他被万木之魂侵染的元神得到治愈之后所造成的那一段时间所有记忆的失去，因此不记得自己和他比斗的事了。

　　不过晨星并不想再提这件事。

　　因为他已经看出来了，此刻的尧一重和那时的尧一重性情已经判若两人，提起来恐怕只会徒增尴尬而已。想到这里，晨星指着不远处金光氤氲的岛屿对尧麟道：“那里是不是就是御劫岛了呢？”

　　楚扬抢先说道：“是啊大哥！那里就是御劫岛。”

　　晨星点了点头，说道：“那我们快点过去吧。”说罢众人便朝御劫岛飞去。

　　御劫岛是一座面积不大的小岛。晨星透过防御的金光看到岛上已经修建了不少简单的建筑，想必那都是修真者们通过各种禁锢阵法建造起来的。

　　除了外层的防御金光之外，在岛上的八个方位上，还按照某种阵法修筑了八座了望塔。

　　了望塔上有负责警戒的修真者们。

　　毕竟这里已经是靠近焚星海的海域，已经是祖洲星的神秘之地。

　　此刻，站在了望塔上的修真者远远看到晨星一行人飞来，于是扬声道：“枫陵城的各位修真同道回来了。和他们在一起的似乎还有三个陌生人。”

　　听到那名修真者的通报，一队负责防御的修真者立刻飞出防御金光，迎了上去。

　　“尧宗主！各位回来了！可有什么发现没有！”为首的大汉还没有飞到近前就高声道。他一边问一边用眼睛虎视眈眈的看着晨星三人。

　　尧麟看了看尧一重，然后飞过去回答道：“陆兄！你快点回去告诉岚澜前辈，就说持有连山晶牌的人来了！”

　　那名姓陆的修真者此刻已经看出了晨星的修为不凡，闻言立刻返回御劫岛。

　　晨星笑着问楚扬道：“这位朋友是谁？看上去修为不低，似乎并非祖洲星上的人呢。”

　　楚扬撇了撇嘴：“他们是天渊星来的修真者。是一个叫玄雨的家伙的弟子！”

　　“哦？”晨星微微一怔，讶道：“这么说极元圣殿的人也来了吗？”

　　听了这话楚扬目中立刻又射出了两道仇恨的光芒，咬牙切齿地说道：“他们当然没来！如果他们来了！我绝对不会在这里呆下去！”

　　晨星知道楚扬又想起了他的父亲被极元圣殿的人害死的事情，于是劝道：“小扬你不要难过了。这次大哥我一定会为你报仇雪恨的！”

　　楚扬点了点头，却没有再说什么。

　　这时尧麟问道：“晨兄为何听到玄雨公子的名字就想到了极元圣殿呢？”

　　晨星皱了皱眉反问道：“难道你们不知道，玄雨是极元圣殿的客卿吗？”

　　“玄雨是极元圣殿的客卿？”尧麟露出惊讶的神色，说道：“玄雨公子是以天渊星天擘谷的身份来到祖洲星的。连岚澜前辈也是这么说的呢。”

　　晨星摇了摇头：“玄雨是唐鹞请来的。一年前在碎金城的时候我还和他交过手呢。”

　　尧麟连忙问道：“当时的胜负如何？”

　　晨星笑道：“当时小弟只是凭侥幸取胜罢了。玄雨已经修炼到了幻化期，不是个好对付的家伙呢。”

　　“这一点岚澜前辈倒也提到过。听说玄雨是天渊星十大高手之一。”

　　木百青凑过来说道：“而且排名并不亚于岚澜前辈呢。”

　　晨星听了这话笑道：“玄雨的修为境界确实不在岚澜阁主之下，不过如果两人交手，则必定会败给岚澜阁主。”

　　他此刻的修为已经超越了修真者的境界，说出话来自然有了一种权威感。

　　在场的这些人之中竟然没有一个人认为晨星对岚澜和玄雨两人的评价有什么不对的。

　　说到这里，晨星不禁又沉吟道：“既然极元圣殿的人没有出面，而且玄雨又打着天擘谷的名义，看来他就是极元圣殿在这里的卧底了。只是不知道航飞大哥和颖师会不会来。”

　　“大哥！好像那个叫楸桐的家伙也有来这里呢！”楚扬忽然说道。

　　“哦？”晨星微微一怔，问道：“他又是打着什么旗号来的呢？”

　　楚扬摇了摇头。尧麟说道：“楸桐公子似乎并没有打着什么旗号。他好像和天渊星的很多人都非常熟悉，所以对于他来到这里我们也不好再说什么了。”

　　晨星点了点头，心想看来这次御劫仙阵的事情没有那么简单。

　　可是为什么对方要将这个消息传播出去呢？

　　如果说御劫仙阵真的和唐鹞有关，为什么他要让整个修真界都知道。难道说他是故意将这些人吸引到这里来的吗？

　　“看来这次在御劫岛上还会碰倒很多熟悉的人呢。”晨星想到这里，忽然看到御劫岛外的金光一闪，方才那名玄雨的弟子又飞了过来。

　　“尧宗主！岚澜前辈请各位到她那里去。”

　　那大汉说罢，又看着晨星问了一句：“这位可是晨星公子吗？”

　　晨星仿佛对对方知道了自己的身份一点都不感到惊讶，微笑道：“我就是晨星，请代我问令师好。”

　　那大汉顿时恭声道：“果然是晨星公子。”

　　晨星笑了笑，没有开口，而是随着尧麟等人朝御劫岛飞去。

　　“哥哥你好像很出名呢。”离儿咯咯笑道。

　　晨星哈哈一笑，说道：“那是因为哥哥曾经打败过他的师傅啊。我猜玄雨肯定已经警告过自己的弟子遇到我之后一定要小心行事呢。”

　　他猜得不错。玄雨确实曾经告诉过自己的弟子关于晨星的事。

　　也正是由于这个原因，晨星还没有走到千嶂幻阁，他来到御劫岛的消息已经传开了。

　　连晨星自己都没有想到，他此刻竟然会如此的出名。不但祖洲星上的修真者知道晨星，即使是在天渊星，晨星这个名字也已经广为流传了。

　　几乎每一个修真者都知道，这个叫晨星的少年击败了天渊星十大高手之一的玄雨。

　　而且这个少年还是天渊星著名的修真门派千嶂幻阁的座上之宾。同时还有不少人听说，天渊星赫赫有名的“医仙”旒心和这名少年之间也是莫逆之交呢。

　　于是，当晨星一行人来到千嶂幻阁之前的时候，他们发现千嶂幻阁外早已站满了人。

　　晨星不禁凝眉问道：“小扬！这些人是……”

　　“大哥！他们大部分都是天渊星来到这里的修真者。”

　　楚扬一边回答一边向晨星介绍这些修真者各自的来历。

　　他本来就是一个爱打听事的人，所以虽然才来到御劫岛不久，可是已经将岛上的众人认识得七七八八。原本修真者都是喜欢独来独往的，所以如果要论在御劫岛上认识人之多，恐怕除了那几名负责防御的修真者之外，就要数他楚扬了。

　　于是，晨星也就在楚扬的介绍下认识了夏泽谷的谷主夏猎、飞炎火阁的阁主赤岩兄弟，天渊星一代奇人巫熠婆婆、天渊星附近的天云星上的一对姐妹花晴云晴雪等等一群人。

　　晨星虽然感到头疼，可是也只有强打精神和这些等着见自己的人一一打过招呼。

　　这些人看到盛传已久的晨星终于出现了，自然也是热情似火激情如潮。

　　尤其是那对天云星的姐妹花，实在是八卦的令晨星哭笑不得，不但将晨星大大小小的事情从里往外打听了一个遍，而且还捎带着对离儿问东问西。

　　正当晨星实在忍受不了的时候，忽然千嶂幻阁中传出声音。

　　“晨星公子如果来了，就请快点上阁来吧。”

　　千嶂幻阁乃是天渊星上九大门派之一，众人听到他们的人发话了，于是纷纷让到一旁。晨星这才喘了口气，抱拳笑道：“今天实在抱歉，改日小弟再去拜访各位好朋友。”

　　说完这话，他就仿佛是逃命一般飞快的走进了千嶂幻阁。

　　进入千嶂幻阁，晨星又碰到了第一次来幻阁时迎接自己的那名叫方鸥的侍者。

　　“晨星公子来了？阁主已经和几位前辈等候多时了呢。”方鸥说罢便将晨星等人引入了位于幻阁最顶层的大厅之中。

　　大厅中已经坐满了人。

　　除了岚澜和玄风玄雨三人之外，晨星见过的祖洲星北疆的多尔大师竟也在场。

　　其他的人晨星就不认得了。不过他能够看得出来，那些人的修为也都不在合体期之下。

　　岚澜阁主看到晨星走了进来，立刻起身笑道：“小兄弟来了！小兄弟失踪的这段日子，大家都很为你担心呢。不过我早就知道小兄弟吉人自有天相，是不会有事的。”

　　晨星微微一笑，刚要道谢，忽听坐在上首的一名白衣男子问道：“晨星公子现在修炼到什么境界了！”

　　晨星一怔，随即明白对方是因看不出自己的修为才有此一问，于是淡淡笑道：“小弟也不知道自己修炼到了什么境界。小弟此刻似乎已经不能算是修真者了呢。”

　　他此言一出，在场众人顿时议论纷纷。

　　岚澜凝眉道：“看来小兄弟在这段时间中又有奇遇呢。”

　　晨星嘻嘻一笑道：“阁主说的不错，不过这奇遇实在太过复杂，一言难尽。”

　　众人看到他没打算细说，也就不在询问。于是岚澜开始向晨星介绍在场的众人。

　　晨星这才知道这些人都是天渊星九大门派中数一数二的高手。

　　除了天擘谷的玄风和玄雨，还有御剑崖宗主的大弟子北映川、隐罗剑峡的高手万山流、翡楼的楼主夫人宛容、圜天宗的二宗主皇明大师、涿郡的郡主蝶弄雪、极寒宫的总管鹰风，以及位居天渊星九大门派之首，地位超然而又神秘的叩仙城使者龙轻飏。

　　这些人即使在天渊星上的地位也是举足轻重的，而且修为最低的也已到了合体后期。

　　其中的龙轻飏和皇明大师甚至已经是渡劫初期的境界了。

　　据岚澜所说，这些人都是听了晨星来到御劫岛的消息才聚到千嶂幻阁的。

　　晨星没有想到这么多的修真高手竟然都是为了自己才在这里的，心中不觉感到有些不好意思，于是一一向众人行礼。

　　而身后的楚扬等人，看到了这么多传说中的高手，此刻竟然都惊得呆住了。

　　就连卫青城也收起了刚刚看到楚扬等人时的那种优越感，变得唯唯诺诺起来。

　　与众人见礼之后，岚澜方才问道：“小兄弟这次来到御劫岛，是否也是为了御劫仙阵的事情呢？”

　　晨星看了看一直没有开口的玄风玄雨，心中暗想还是不要此刻就质问对方比较好。

　　想到这里，晨星笑道：“其实各位有所不知，小弟是误打误撞才来到这里的呢。”



　　卷十一 炎狱群岛 第九章 化血魔功

　　“误打误撞来的？”所有人听了晨星这句话后都露出不甚明了的神色。

　　晨星轻轻点了点头笑道：“小弟当日从御水城的拍卖大会上离开之后，确实遇到了一点麻烦事，以致在星空之中迷失了一段时间，直到不久前才来到了十洲之中的聚窟星。”

　　“在星空之中迷失！”听到这里圜天宗的皇明大师不禁讶然道：“那可是很危险啊。”

　　晨星不置可否的淡淡一笑，心想岂止是危险，如果不是恰好有湮暗之格可以利用的话，自己险些就无法从星幻仙阵中逃脱了呢。不过他已经答应了湄儿不再提关于星幻仙阵的事，同时他也觉得确实不适合将这件事情传播开来，于是就没有再多说什么。

　　“皇明大师说的一点也不错。当时的情形确实是很危险。不过幸好小弟还算比较幸运，才能够找到正确的星路，从聚窟星回到祖洲星来呢。”

　　“哦？晨星小友你是说你从聚窟星来到祖洲星的吗？”

　　多尔听到此处不禁问道：“可是据老夫所知，祖洲星上通往十洲的传送阵都已经湮没，怎么还会有传送阵存在呢？”

　　晨星笑道：“多尔先生有所不知。还是有一处传送阵可以使用的。”

　　多尔闻言一怔，问道：“哦？那处传送阵是在什么地方？”

　　晨星双目仿佛有意无意的冲着玄风和玄雨看了一眼，只见两人仿佛毫不知情的人一样，一句话也不说，而且故意连看也不看自己。于是他继续说道：“那处地方就是在这焚星海上的炎狱群岛之中。”

　　“炎狱群岛里还保留了传送阵！”

　　多尔霍然起身，说道：“这件事事关重大，老夫要立刻告诉东大陆的各位朋友。”

　　晨星呵呵笑道：“多尔大师不必着急，小弟已经讲一切对枫陵城落木宗的尧宗主说了。”说罢他回头看了看尧一重，尧一重点了点头，表示晨星确实告诉过自己这件事情。

　　“既然这样，那就麻烦老弟了。”多尔说罢又叹道：“真没想到竟还会有传送阵存在。”

　　晨星哈哈一笑道：“多尔大师想不到的事情还多着呢。小弟不但知道有传送阵存在，还知道关于这次御劫仙阵的一些事情呢。”

　　他此话说出，引起的震动比方才传送阵的消息还要猛烈。

　　传送阵的存在与否毕竟只是祖洲星自己的事情。而且这些天渊星的修真门派也都有各自穿越星空的方法。因此他们并不是很在意传送阵的有无问题。

　　可是御劫仙阵就不同了。他们可都是为了御劫仙阵的事情而来的。

　　要知道，假如真的能够得知消除天劫的方法，那将对整个修真界有着无法预料的影响。因为几乎所有的修真者都认为，天劫是阻碍修真者顺利飞升的最大困难。

　　当然，晨星此刻已经不这么想了。

　　一方面他听湄儿说过，其实修真者无法成功飞升仙界最大的困难并非渡劫；另一方面，弥芥星上的经历也使他隐隐觉察到，其实天劫对修真者来说并不是一件完全的坏事。

　　毕竟，假如没有经历过天劫，其修为和境界就很难得到进一步的提高。

　　因此来说，如果这座御劫仙阵真的存在，反倒可能是修真界的一场灾难也说不定呢。

　　“晨公子能不能详细的说一下关于御劫仙阵的事情。”说话的是涿郡的郡主蝶弄雪。这位郡主已经修炼到了幻化期，身穿一件似雪非雪的银白色战甲。

　　她身材高挑，气度不凡，一颦一笑之间就能够散发出强烈的诱人气息。

　　不过看惯了离儿的晨星却丝毫不为之所动，嘻笑道：“小弟当然是打算将整件事情告诉给各位听的。不过在讲这件事之前，小弟想先弄明白一个问题。”

　　“晨公子请讲。”蝶弄雪淡淡说道。

　　晨星环顾了一下众人，从容道：“小弟想知道各位都是怎样知道御劫仙阵的消息的。”

　　依然是那个黑暗之极的空间。

　　依然是没有哪怕一丝一毫的光亮。

　　“什么！这件事情是怎么泄露出去的！”那个苍老而威严的声音中透露出的是惊讶和愤怒的语气，仿佛被某件事情激怒，以至于声音微微有些颤抖。

　　另一个诡异的声音回答道：“似乎这件事情已经传出去很久了。这次弟子重新出山，发现几乎所有人都在议论这件事情呢！”

　　“岂有此理！岂有此理！”那个苍老的声音怒道：“去！把唐鹞给我叫来！”

　　“师傅请息怒。其实就算所有人都知道了这件事情，对我们也没有什么坏处。”那个诡异之极的声音咯咯笑道：“按照师傅您此时的功力，完全可以将那些人一网打尽。”

　　“左公子说得不错！”忽然之间又一个柔和的声音传来。

　　紧接着，只听那苍老的声音露出一丝讶异的语气：“先生来了？先生有何高见？”

　　“呵呵！在下这次来是特意向帝君请罪的。”那柔和的声音回答道。

　　“先生何出此言？这些年来先生一直为老夫尽心尽力，四处奔波，又何罪之有呢？”

　　“在下不应该擅自主张，将这件事情宣扬出去。”那柔和的声音平静的说道：没有任何掩饰的意思，也没有任何畏惧的语气：“虽然在下以为这样可以将这一界中的高手全部吸引过来一网打尽，虽然当时帝君在进行最后的修炼，可是在下原应该告诉帝君的。”

　　“哦？是先生将这件事泄露出去的？”

　　那苍老的声音不觉有些意外，沉吟片刻之后方道：“罢了，这件事情既然先生已经成竹在胸，那么老夫就拭目以待，等待先生的捷报罢。”

　　那个柔和的声音听了这话，语气更加谦和，说道：“多谢帝君宽恕。”

　　苍老的声音嗯了一声，忽然问道：“霄儿！你此番出去可曾打听到那个名叫晨星的少年的消息了吗？”

　　那个诡异的声音听了这话顿时恨声道：“师傅！弟子此次就是为这个来的。”

　　“弟子已经发现了那小子的行踪，他此刻就在离炎狱群岛不远的一座小岛上！”

　　苍老的声音冷笑道：“那么霄儿你打算怎么做呢？”

　　“那座小岛被人布置了禁锢，所以弟子希望师傅能够助弟子一臂之力，将那禁锢解除。弟子曾经立下了重誓，一定要报那毁去肉身的仇恨！还希望师傅能够成全弟子！”

　　苍老的声音仿佛在考虑着什么，良久才道：“好罢，老夫答应你！”

　　说罢，黑暗里响起了一声轻微的“噼啪”声，然后那苍老的声音继续道：“这件法宝能够助你破去修真界中的任何的禁锢阵法，不过你要小心行事，莫要坏了老夫的大事！”

　　“请师傅放心！”那诡异的声音兴奋的说道：同时发出了一声咆哮。

　　“晨星你等着吧！你在这一界活下去的日子已经不多了呢！哈哈哈哈！”

　　“说起来也很奇怪。”

　　天渊星的众人互相交换了一下目光，然后蝶弄雪率先淡淡说道：“我们大概是不约而同的得到了这样一封信笺。”说着她取出一张薄薄的不知是什么材料制成的信笺交给晨星。

　　晨星大略看了看，那信笺所用的材料非常奇特，并不是他所熟知的修真界的东西。

　　只见信笺正反两面同样光洁，并没有丝毫的文字或者符号。

　　晨星下意识的将心光探入其中，却发现这信笺竟有些类似玉瞳，乃是一种用心光察探，用精神阅读的信息库一样的东西。

　　信笺中记载：“某时于祖洲星将会有惊天动地之发现，将会有某种可消除天劫之方法降临于世。某于不可言说之秘境得知此消息，不敢独占，愿与诸君共享之。”

　　除了这些，另外还有一张炎狱群岛的详细地图。

　　“这是什么意思？”晨星不解的看着蝶弄雪：“难道就只有这个吗？”

　　这时岚澜忽然轻轻叹道：“小兄弟不明白？难道说有这个消息还不够吗？能够将天劫消除掉，这是千千万万修真同道的共同心愿啊。”

　　她说到这里，在场众人立刻发出了一连串的叹息之声。

　　显然每一个人都是这么想的。晨星注意到，就连玄风玄雨的眼中也露出了神往之色。

　　看到这种情形，晨星当然不能够大煞风景的说众人都弄错了。但是自己必须提醒众人，这件事情从头到尾都可能是一件阴谋。

　　现在晨星不再认为御劫仙阵的事情仅仅是唐鹞为了扩张势力而炮制出来的了。

　　因为如果仅仅是唐鹞为了扩张势力，那么他绝对不会这么大张旗鼓的大肆宣扬。

　　当然也有一个可能，那就是唐鹞已经狂妄到了一定的程度，认为自己真的能够控制住这么多的修真高手。不过按照晨星对唐鹞的观察，他绝对还没有狂妄成那样子。

　　这么一来，这件事情就只剩下了一个可能。那就是有人在暗处策划着一个绝大的阴谋，故意将这些高手引诱到炎狱群岛来。

　　“他为什么要将这些高手引诱到这里来呢？”晨星皱了皱眉。

　　这时，开始时那个质问晨星的白衣男子又问道：“我们所有人大体上都是这样子，现在晨公子应该告诉我们关于御劫仙阵你究竟知道多少了吧。”

　　晨星现在已经知道，那个人就是叩仙城的圣使者龙轻飏。

　　“是这样的！”晨星思索良久终于还是决定将自己的怀疑讲出来。

　　于是他从枫陵城失窃寒月银钩开始讲起，讲述了自己如何得知整件事与极元圣殿有关，如何来到碎金城见到了唐鹞，又是如何听对方说起了关于仙阵的事情的。

　　讲述完这些事之后，时间已经过了两天。

　　不过在场的人都是修真者，所以并不觉得累。

　　静静的听完晨星的讲述，天渊星的修真高手们都没有开口。

　　过了良久，身穿淡蓝色长袍的极寒宫总管鹰风打破了沉默：“如果老夫没有弄错的话，晨公子的意思是说关于御劫仙阵的事情是假的了？”

　　“不止是假的，而且很可能是一个阴谋！”晨星边说边看着玄风玄雨道。

　　“阴谋！怎么可能！”听到晨星这么说，众人顿时议论纷纷起来。

　　多尔凝眉道：“晨星小友，如果说这是一个阴谋的话，那是否牵扯的也未免太大了？要知道几乎整个修真界都接到了这份信笺，又会有什么人胆敢针对整个修真界布置这阴谋？”

　　“多尔大师说得不错！晨公子想必是弄错了吧。”

　　多尔话音未落，玄雨忽然笑道：“在下还是相信这件事并非子虚乌有。否则的话，那位留下信笺的朋友的用意又何在呢？难道说还真如晨星公子所说，有人想对付整个修真界不成？”

　　他刚刚说到这里，话音还没有落下，忽然一声惨呼从千嶂幻阁外面传来。

　　紧接着，只听一个诡异莫测的声音阴恻恻地说道：“晨星在哪里？让他出来受死！”

　　晨星是第一个冲出千嶂幻阁的。

　　当他出现在千嶂幻阁之外的时候，外面已经是一片混乱。

　　所有修真者都已经飞到空中，围合成一个环形的阵法。在阵法之中是一团赤红的血光，那血光仿佛一颗巨大无比的心脏般不停的颤动着，不时有一道道光芒从中射出。

　　每当那光芒射出的时候，布阵的修真者们都会发出一声惊呼，纷纷用飞剑格挡。

　　然而，凡是被那血光中射出的光芒击中的飞剑，立刻都如丧失了生命般坠落。

　　“所有人都散开！”晨星大声说道：同时他身形一闪之间已瞬移到了那团血光的近前。那血光仿佛知道晨星来了，咯咯笑道：“晨星！你终于出现了！嘿嘿嘿嘿！”

　　“我出现了又怎么样？”晨星双目死死盯着对方，反问道：“阁下认识我吗？”

　　他不知道眼前的血光究竟是什么东西。

　　不过，一种似曾相识的熟悉感忽然间在他的心头涌起。

　　那血光阴戾地说道：“我当然认识你！你每一天！每一刻都恨不得杀了你！好雪我心头之恨！”

　　晨星皱了皱眉：“我和阁下有这么大的仇恨吗？”

　　“仇恨？咯咯咯咯！我们之间岂止是仇恨这么简单！”

　　那血光咬牙切齿的说道。那声音和语气简直恨不得将晨星碎尸万段。

　　这时天渊星的众人也已经来到千嶂幻阁之外，他们看到这情景都忍不住惊问道：“这东西究竟是什么怪物！”

　　“哥哥小心！”就在这时，一道淡绿色的影子闪过。

　　离儿仿佛从空谷中翩然而至的绝色幽灵一般飞到了晨星的身旁。

　　“离儿你跑来干什么！这家伙似乎很危险呢！”晨星看到离儿飞来，不禁着急道。

　　离儿摇了摇头，说道：“哥哥你不知道这种手段的来历！离儿担心哥哥会吃亏呢。”

　　听到离儿这么说，晨星心中不禁一动，问道：“难道离儿你知道这家伙的来历吗？这家伙究竟是什么东西？”

　　“晨星！你死到临头了竟然还敢在这里逞口舌之利！”

　　那团血光似乎非常不满晨星面对着自己还能够谈笑自若，厉声叱道：“老子要杀了你！”

　　他说到这里，忽然迅速的一张一缩，一蓬仿佛鲜血一样猩红的红光冲着晨星洒了过来。

　　晨星冷冷一哼，刚要释放出灏天剑打算将那红光挡住，忽然听到离儿的叫声：“哥哥快点躲开！这是魔界的化血魔功！”

　　听了这话晨星不禁一怔。就在这一瞬间，那蓬红光已到了他的身前。



　　卷十一 炎狱群岛 第一十章 两枚晶体

　　“这是魔界的化血魔功！”

　　离儿一边说一边扬手抛出一条碧绿色的丝带。只见一股魔能仿佛屏障一样从丝带漫开，恰好迎上了那蓬红光。“波波”几声轻响，那蓬红光仿佛被丝带释放出来的魔能抵消了，凭空消失的无影无踪。

　　那团血光显然没有想到离儿这种小姑娘竟然能够化解自己的攻击，不禁怪叫道：“小丫头你是什么人！怎么会知道化血魔功的名字！”

　　晨星这时也不禁问道：“离儿，什么是化血魔功啊？”

　　离儿神情严肃地说道：“化血魔功是魔界十大奇功之一，施展之时能够将魔能幻化为猩红色的魔血。魔血可以穿透任何障碍，直接击中敌人。凡是被魔血沾染的生命，立刻就会魔化为供对方驱使的魔奴。所以这种功法即使在魔界应该也是非常霸道的。”

　　“竟然是这样！”晨星不禁皱了皱眉。这团血光究竟会是什么人呢？

　　晨星想了想，自己的仇敌本来就不算多。

　　除了聚窟星的那个倒霉的圣魔，和被禁锢在畅雨林之中的那个神魔辟疆之外，根本不可能再有什么人会和这种霸道的化血魔功扯上关系。

　　难道说，眼前的这团血光是他们的亲朋好友？是来替他们复仇来了吗？

　　想到这里晨星忍不住问道：“喂！你是为了神魔辟疆的事情来的吗！”

　　他当然会首先想到神魔辟疆。因为晨星后来问过离儿，离儿并不知道神魔辟疆是怎么出现在湮暗之格中的。离儿说，也许湮暗之格中还隐藏着她所不知道的秘密呢。

　　因此，这团血光完全可能是从湮暗之格中跑出来的。

　　一想到这种可能性，晨星就忍不住头皮发麻。

　　万一湮暗之格中真的可以产生这种魔族，那岂不是会搞得这一界天下大乱吗？

　　他正在这么担心着，只听那血光说道：“什么神魔辟疆？老子不认识他！”

　　说到这里，那团血光又咆哮道：“晨星！你不要再故伎重施了！老子不会上你的当的！还有那个小丫头！你究竟是什么人！怎会对化血魔功这么熟悉！你说！不然老子就先杀你！然后再杀晨星这个王八蛋！然后再杀光你们所有的人！”

　　“喂！你欺负小女孩算什么本事！”

　　晨星现在最看不得的就是别人欺负离儿。

　　他才不管什么化血魔功呢，当下将灏天剑释放了出来。

　　就在这一瞬间的工夫，晨星听到从自己的身后已经传出了七八声惊讶的叫声：“仙剑！”然后，就是议论纷纷：“他竟然拥有仙剑！”

　　“难道说他真的能够使用仙剑吗？”

　　“使用仙剑？莫非他是仙人吗？”

　　“各位你们可看清楚了？那果真是一柄仙剑吗？”

　　“万兄这话是什么意思？难道说不是仙剑还会是修真界的飞剑不成！”

　　“龙兄为什么不发表意见呢？不是据说叩仙城中也收藏有仙剑的吗？”

　　“不是在下不想发表意见。实在是在下并没有见过叩仙城中的仙剑啊……”

　　晨星微微一笑，右手结出一道印诀，哼道：“不管你是什么魔族！在灏天剑之下都休想逃脱！”说罢手中印诀一放，灏天剑顿时化作一道流光，朝那团血光刺了过去。

　　那团血光似乎知道灏天剑的厉害，一闪之间竟然消失在空中。

　　灏天剑失去了目标，顿时凝滞了下来，盘旋了一周之后返回晨星手中。

　　这时，场外众人的议论顿时又改变了内容。

　　“各位有没有看清楚晨公子方才使用的印诀？”

　　“我看清了！可是我并不认得那是什么印诀呢。”

　　“似乎不是修真界的印诀，我敢肯定。”

　　“你不会是要说那是仙灵诀吧！开玩笑！如果有仙剑，又能够施展仙灵诀……嘿嘿。”

　　“你阴阳怪气的笑什么！难道你又有什么高见不成……”

　　正当众人各执一词争论不休的时候，忽听那团血光的声音又一次响起：“咯咯咯咯！晨星你不要以为有一柄仙剑就能够对付得了老子！老子此刻已经是不死之身了！哈哈哈哈！”

　　晨星淡淡笑道：“不死之身？你若真的是不死之身，又怎么会害怕方才的一剑呢？依我看你只不过是一团烂乎乎的家伙罢了，根本连身体都没有呢！”

　　“晨星你说什么！”出乎意料的是，那团红光仿佛被激怒了，又出现在晨星身前数米之遥的空中。“晨星！老子没有身体还不是你和那婊子害的！你等着受死吧！我先杀了你！再去天水湖杀那婊子！”

　　“你说天水湖！”晨星闻言一怔，他忽然想起了一个人来。

　　“左小霄！难道……你是左小霄！”这太不可思议了。左小霄不是已经被浅菁杀死了？怎么会又出现在这里。晨星立刻想到自己在御水城的拍卖大会上也见到过左小霄。不过那时他还是人形，还没有变成现在的这个鬼样子。

　　难道说左小霄的元婴逃走之后被魔化了？

　　可是如果是被魔化，就不该还留有灵觉才对啊！

　　晨星用力摇了摇头，他实在想不通这究竟是怎么一回事。

　　“你真的是左小霄吗？”晨星皱眉问道。那血光咯咯笑道：“晨星你还记得老子！你猜得不错！老子就是左小霄！老子就是要找你和浅菁那婊子报仇来的！”

　　“左小霄！我妹妹已经死了！你休得对她无礼！”

　　忽然间一个柔和中透出几分凛然，犹如春风拂面，又如环佩叮咚的声音从那团血光后面响了起来。紧接着一道光芒闪过，一个身穿银袍，怀抱玉筝的少女出现在半空中。

　　“浅芊宫主！”晨星失声叫了起来。

　　他心中暗想，今天究竟是刮的什么风？怎么竟然这帮熟人们都跑来了？

　　那少女赫然就是天音宫的宫主浅芊。只见她冲着晨星微微一笑，算是见礼，然后左手按住玉筝，右手凌空勾划出种种印诀。顿时，一片玉筝的清越曲调传遍了整个御劫岛。

　　“你成魔了吗？那么这一曲魔劫幻音就要让你的魔体烟消云散。”

　　浅芊说着，变幻着手中的印诀。那些印诀融入乐曲之中，然后又化作一道道凛冽无比，能够销骨蚀魂的劲力，如潮水般冲着那团红光涌了过去。

　　“魔劫幻音？这是天音二十四章中的乐章吗？”晨星忍不住高叫道。

　　他的声音在浅芊所弹奏的乐曲的间隙响起，竟然丝毫没有扰乱乐曲的节奏。

　　浅芊浅浅一笑，说道：“晨公子看来已经得到了天音二十四章的精髓，竟然能够配合我的这首曲子。这并非天音二十四章中的乐曲，而是我借着渡劫时的灵感自己创作的呢。”

　　“原来如此，难怪从没有见过呢。”晨星含笑道。

　　这时众人都不约而同的朝那团血光看去。只见那团血光仿佛遭遇到了极大的痛苦一般，发出了一波又一波的咆哮。

　　那些咆哮声竟然也具有攻击的性能。场外修为较低的人竟纷纷摇摇欲坠起来。

　　“这时貔詈魔音……”晨星忍不住道。

　　他身形一变，朗声笑道：“浅宫主，小弟和你同奏一曲如何？”

　　“既然晨公子有此雅兴，浅芊当然要奉陪了。”浅芊微微一笑，说道。晨星点了点头，心念一动，灏天剑立刻幻化为一根丝弦悬在虚空之中。

　　那根丝弦不知是从哪里来的，也不知它要往哪里去。既看不到它的开端，也看不到它的结尾。它仿佛是从虚空之中浮现出来的一样，又凝聚了整个宇宙的玄奥与隐秘。

　　晨星看到那丝弦凝结出来，微微一笑道：“说起来这还是菁儿的色影琴的手法呢。左小霄你不是要找菁儿复仇吗？那就只管对着我来好了！”

　　说罢他信手挥出，一连串印诀仿佛天外飞鸿一般掠入丝弦之上。

　　丝弦立刻被触动了。一阵行云流水般的琴声立刻倾泻了出来，顿时将左小霄的咆哮声湮没了。

　　其实晨星是高估了左小霄的实力。

　　以左小霄的修为根本无法施展出貔詈魔音的手段。

　　只是晨星最近这段时间实在是连着两次见识了貔詈魔音，于是有些风声鹤唳罢了。

　　左小霄发现自己的魔音无以为继，顿时又惊又怒。惊的是没有想到晨星竟然如此厉害，而且又有仙剑，自己实在是无法对付他。怒的是浅芊这个时候又突然出现，和晨星联起手，使得形势对自己更加不利了。

　　他本是机警之人，看到势头不对，心中立刻开始打算脱身了。

　　就在这时，场外的岚澜和多尔看出了左小霄打算逃走的企图。

　　岚澜扬手将千嶂幻阁的至宝赤郢龙遁释放了出来。赤郢龙遁中的珈曳灵光立刻射出来，牢牢的将左小霄罩在其中。而几乎是同时，多尔的双手也结出了一道印诀，同时口中叱道：“摩诃伽叶！”

　　“什么！”晨星心中大惊。他没有想到多尔竟然也懂得这个伽蓝古咒的印诀。

　　但是接下来的事情已经让他无法多作考虑。只见随着多尔那一声厉叱，一道金光射出，冲着被珈曳灵光罩住的左小霄刺了过去。

　　眼看那金光即将要贯穿左小霄体外的那团血光。

　　就在这时，忽听几声“铮铮”的古琴声响起，顿时将那道金光凝在了半空中。

　　紧接着一连串仿佛狂风暴雨般的古琴声随之到来。刹那间，浅芊和晨星的乐曲被扰乱，甚至连赤郢龙遁中的珈曳灵光也有了一丝黯淡。

　　也就是这一线空隙，左小霄发出了一声凄厉的惨叫。

　　那团血光在惨叫中爆作了一蓬血雾四散飞溅出去。

　　“化血生阳！”离儿惊叫道：身形飞快的掠起，手中丝带席卷向血雾，堪堪在血雾弥满之前将它们尽数笼在了丝带之中。这时她才喘了口气，说道：“幸亏有这条天魔带。不然的话还真的很麻烦呢！哥哥，没想到这个人竟然会用化血生阳的手段逃走呢……”

　　她说到这里，才发现刚刚还在附近的晨星竟然不知什么时候不见了。

　　晨星是在那古琴的声音响起的同时离开的。

　　因为他猜到了出手帮助左小霄逃走的人是谁。除了楸桐之外，又有谁能够找出他和浅芊乐曲之中的破绽，并且出手加以破坏呢？

　　可是晨星不明白，为什么楸桐会帮助左小霄逃脱。难道楸桐和左小霄还有关系吗？

　　左小霄的突然出现令晨星大吃一惊。左小霄为什么会在这个时候出现呢？他的化血魔功又是怎么样学会的呢？

　　晨星忽然想起了左小霄在御水城拍卖大会上对自己说的话。

　　“晨星！帝君是绝对不会让你的阴谋得逞的！我们之间的仇到时候也一并清算！”

　　看来左小霄确实是要来找自己清算旧仇的。可是这是否和他所说的那个帝君有关呢？

　　晨星不知道左小霄说的帝君究竟是什么人，不过他知道，假如自己这次能够找到楸桐，也许可以了解到一些有用的消息。

　　身形一闪之间，晨星已经出现在了楸桐的身前。

　　虽然楸桐是用千里传音的手法，在离御劫岛大约一千米外的另一个小岛上弹奏的古琴，可是晨星依然能够顺着琴声寻找到那里。

　　“楸桐兄好啊。”晨星笑嘻嘻的看着对方说道。

　　楸桐还是那个样子，身穿黑袍，膝上横放着那张古琴。

　　“晨兄好。一年不见，晨兄的修为似乎越发的精进了呢。”楸桐淡淡笑道。

　　晨星听了这话微微一笑，他是故意将自己的修为表现为幻化后期的修真者的样子的。

　　“方才是楸桐兄在弹琴吗？”晨星直截了当的问道。他知道这种方式是最有效的。

　　楸桐没有否认，笑道：“不错。小弟有一位朋友特意嘱咐过小弟，要小弟一定要保证左小霄的安全。所以小弟才会出言阻止呢。”

　　“哦？是这样子？不知楸桐兄的那位朋友是什么人呢？”晨星问道。

　　楸桐摇了摇头，说道：“晨兄这样问小弟，似乎很没有礼貌呢。”

　　晨星似乎也觉得自己确实没有礼貌，于是哈哈一笑道：“是小弟唐突了。那么请问楸桐兄另一个问题。不知道唐鹞的仙阵可曾布置成功了没有。”

　　令晨星惊讶的是，楸桐竟然老老实实的回答道：“晨兄难道不知道吗？这焚星海近日已经成为冠盖云集之地，恐怕大家都是为了唐鹞殿主所说的那御劫仙阵来的呢。”

　　“这么说传言中的御劫仙阵果然就是唐鹞所说的阵法了？”晨星问道。

　　楸桐淡淡笑道：“当然就是。难道晨兄还有所怀疑？”

　　晨星摇了摇头，说道：“可是据小弟所知，布置御劫仙阵所需要的十一枚法宝并没有全部被唐鹞得到。那么这御劫仙阵又应该怎样布置呢？”

　　楸桐没有回答，而是反问道：“据晨兄所知，是哪一枚法宝不在唐鹞殿主手中呢？”

　　晨星嘻嘻笑道：“起码有一件不在。在御水城拍卖大会上那枚圆环已经被人抢去了呢。”

　　楸桐微笑道：“既然小弟的朋友认识那位左小霄左公子，他一定会将圆环交给我们的。”

　　晨星哈哈一笑，说道：“可是或许楸桐兄不知道，左小霄抢去的圆环乃是假的。”

　　“假的？”楸桐闻言一怔，忽然又笑道：“我早料到晨兄会这么说。不知道晨兄知不知道一个消息。”

　　“什么消息？”晨星皱了皱眉，问道。

　　“曾经参加拍卖大会的那位骄寒先生，此刻也已经被唐鹞殿主聘为客卿了。”

　　晨星听了这话，心中一凛。如果楸桐所说的是真的，那么骄寒很可能是将般梵环交给了唐鹞。骄寒为什么要那么做呢？他实在没有任何理由的。难道说他也想布置成御劫仙阵，顺利的修炼到大乘期吗？

　　“骄寒既然也成了楸桐兄的人，那么你们一定也得到了真的般梵环了。”晨星耸了耸肩笑道。楸桐抚掌道：“晨兄果然聪明，小弟一说你就明白了呢。”

　　晨星苦笑一声，然后又道：“可是楸桐兄是否知道，除了骄寒的般梵环外，还有两枚法宝唐鹞是不可能得到的呢。”

　　楸桐“哦”了一声，问道：“是哪两件呢？”

　　晨星哈哈笑道：“是小弟曾经得到的那两件法宝。”

　　说罢他将自己在修罗战场和阛台得到的那两枚晶体取了出来，然后笑着问道：“请问如果没有这两件东西的话，唐鹞又是怎么样布置那座所谓的御劫仙阵的呢？”

　　楸桐看到晨星拿出那两枚晶体，神情忽然变得极为古怪。

　　他皱了皱眉，笑道：“晨兄想知道答案吗？答案很简单，晨兄你得到的是假的。”

　　晨星听到这里，简直哭笑不得了。他可以肯定自己得到的这两枚晶体绝对不会是假的。因为他有修罗战场中的冰蕊圣核以及阛台上古遗迹中的那些仙界灵药作证。

　　他也知道，楸桐肯定知道自己手中的晶体才是真的。

　　可问题是，楸桐为什么偏偏要指鹿为马，说自己的手中的晶体是假的呢？他这样做的目的何在呢？晨星想不通其中的原因，于是摇了摇头，说道：“楸桐兄恐怕搞错了吧。小弟这两枚晶体是真的呢。”

　　楸桐仿佛不相信似的摇了摇头，说道：“晨兄不要开玩笑了。真的法宝已经被唐鹞殿主拿去布置阵法了。而且那阵法布置的还非常成功呢。”

　　晨星听到这里更是感觉匪夷所思，不禁叫道：“这简直是太荒唐了！”

　　楸桐反问道：“晨兄以为有什么荒唐呢？”

　　晨星说道：“小弟手中的明明是真的，楸桐兄却偏偏说成假的，难道这不荒唐吗？”

　　晨星话音才落，楸桐双目中忽然闪过一线精芒。他淡淡笑道：“听晨兄这么一说，小弟也觉得确实十分荒唐呢。所以……”

　　说到这里，楸桐忽然停了下来。周围顿时一片静寂。

　　就在这一瞬间，晨星蓦的产生了一种山雨欲来风满楼的奇异感觉。



　　卷十二 神州结界 第一章 曜光四极

　　晨星悬立在半空中，周围是被焚星海的海浪不断拍击着的黑色礁石。

　　那些礁石长年累月的经受着海浪的冲刷，已经变得如墨云晶一般晶莹剔透，此刻在焚星海的海浪的猛烈冲击之下，依然如千万年之前那样岿然不动，微微有些不同的是，增添了几分蒙蒙的水晕。

　　礁石之上静静的坐着一动不动的楸桐。

　　楸桐静静的看着晨星，双手轻轻的按在琴弦之上，唇角还露着几分笑意。

　　“这件事情确实有些荒唐呢。”他淡淡的说道。伴随着他的话音，一串无形无迹近乎天籁的声音突然出现。

　　音波攻击中所说的天籁与寻常的音乐中所说的天籁并不一样。

　　那不是指的音乐的优美动听，而是指的声音的出现仿佛契合与自然的至理，没有一丝一毫勉强的痕迹。比如此刻出现的声音，仿佛从亘古以来就存在于天地之间似的。

　　那是一种极为奇特的感觉。

　　晨星虽然明明知道那声音是在刹那间响起的，却又偏偏感到它自始至终都存在在那里，只不过是自己刚刚听到罢了。就仿佛这个世界原本是这样完美，却硬生生出现了一个自己，破坏了天地间的宁静与祥和。

　　当然，他知道这一切都只不过是那声音造成的。

　　于是几乎是在声音响起的一瞬间，晨星的双手也作出了反应。

　　他的双手仿佛两只蝴蝶，用与那声音相同的韵律飞快飘动起来，在身前划出一组印诀。垣墟尺立刻浮现在晨星的体外，顺着那组印诀的轨迹铺展开来，形成了一道防御禁锢。

　　立刻，晨星的身形似乎在这个空间中消失了似的，再也找不到他的踪影。

　　虽然楸桐明明看到晨星就站在自己不远处的半空中，可是依然无法感知到对方的存在。于是他的面色微微一变。

　　“楸桐兄这是什么意思。”

　　晨星一边用体内的虚无之力催动着垣墟尺，一边不露声色的冲着楸桐淡淡问道。

　　他此刻虽然暂时无法冲破周围由那声音造成的那种禁锢，却能够无比清晰的感觉出来，形成这一连串声音的那股魔能此刻就聚集在楸桐所在的那堆黑色礁石的后面。

　　很显然，这声音并非是由楸桐制造出来的。

　　那是一团很强大的魔能，虽然还没有达到神魔辟疆的那种程度，却也已经超过了聚窟星上的那个圣魔。

　　晨星能够感觉得出，那魔能正在礁石背后不停的跳跃着，似乎在寻找着垣墟尺的弱点。

　　“晨兄以为小弟是什么意思呢。”楸桐微笑着反问道。

　　忽然之间，他仿佛觉察到了什么似的讶然失色道：“晨兄你使用的竟是仙器！”

　　晨星嘻嘻笑道：“楸桐兄好眼力啊，果然什么都瞒不过你呢。小弟使用的确实是仙器。”他口中虽然说的谦虚，心中却在暗自得意，心想不管楸桐事先的计划有多么万无一失，也绝对不会想到自己的修为在短短一年之中会有这么大的变化吧。

　　果然，只见楸桐面上阴晴不定，沉吟了良久方才说道：“看来晨兄在这一年之中又有奇遇。”

　　晨星不置可否的冲对方眨了眨眼睛，笑道：“楸桐兄不要多说了，快点将令师请出吧。”

　　他此言一出，楸桐的脸色才算是彻底的变了。

　　因为晨星猜得一点都没有错，隐身在礁石后施展失魂引的人确实就是颖师。

　　即使颖师本人也没有想到，晨星竟然能够觉察到这一点。因为颖师所修炼的天魔玄畅乃是一种非常奇特，近乎无形无质的功法。这种功法尤其善于与其他的能量融为一个整体。因此就算是在魔界之中，假如颖师故意将身形隐去，能够觉察到他的存在的人也极为罕见。所以，当楸桐看到晨星一语道破了颖师的存在，才会感到如此惊讶。

　　“晨兄怎么知道方才的失魂引并非小弟所奏呢？”楸桐微微皱眉道。

　　晨星轻轻笑了笑说道：“这个……就请恕小弟无可奉告了。”

　　其实楸桐不知道，晨星从前修炼的幻星派的修真功法所擅长的也正是对宇宙间万事万物万般变化的精髓的体悟。同时，他不久前还刚修炼了身为魔界无上心法之一的凝神驭虚，对魔能的诸多变化更是具有了极为敏锐的感知。

　　正是由于这个，他才能够在与楸桐交谈的同时觉察到颖师隐身在礁石背后。

　　随着晨星的一句“无可奉告”，礁石后面响起了一个清朗的声音。

　　“一年不见，没想到小兄弟的修为又有精进，实在是一件可喜可贺的事情呢。”伴随着这句话音，只见峨冠博带的颖师缓步从礁石背后走了出来。

　　楸桐看到师傅现身，立刻起身让到了一旁。

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“颖师先生你好。是否颖师先生每次见到小子，都要出手试探小子的修为呢？”

　　他口中似乎什么都不知道似的漫不经心的说着，心中却忍不住在暗暗想道：“这次绝对不能够再让你轻描淡写的将所有事情一股脑儿推得干干净净了。”

　　可是晨星万万没有想到的是，颖师听了他的话之后竟摇了摇头，说道：“小兄弟恐怕弄错了哩。我方才并非是在试探小兄弟的修为，而确实是有取小兄弟性命的意思呢。”

　　“哦！”晨星心中一凛，不解地问道：“小子和颖师先生似乎并没有什么仇怨吧。”

　　颖师呵呵笑道：“不错，小兄弟和我的确是没有任何仇怨。”

　　晨星讶然道：“那么为什么颖师先生却非要杀死小子不可呢？”他说到这里，忽然看了看垂手站在一旁的楸桐，苦笑道：“难道说颖师先生是怕小子比楸桐兄出色才心生嫉恨？”

　　他这句话说完，楸桐一张白净的脸立刻变得通红。

　　“小兄弟想到哪里去了。”颖师不禁莞尔道：“我还不至于宠桐儿宠到这种地步。”

　　他说着忽然微微叹了一口气，又道：“小兄弟年纪轻轻修为已经如此之高，实在可以算得上人中之龙，如果不是为了那个人，我也绝不想取小兄弟的性命。”

　　晨星听到这里更是眉头大皱。

　　颖师明明可以装作是在试探身为晚辈的自己的修为，为什么却坦言是真的想杀自己呢，他所说的那个人究竟又会是谁呢？

　　想到这里，晨星身子一震，忽然想到了一种可能。

　　也许颖师根本不在乎被自己知道方才他想杀死自己的意图。也许颖师已经不打算让自己活着离开这里。

　　这样一来，就不难理解他为什么会现身，又为什么不否认要杀死自己的企图了。

　　“既然颖师先生已经下定了决心，看来小子今天非死不可了。”晨星不禁微微叹道。

　　“不过，小子使用的可是仙器。颖师先生有把握对付得了仙器吗。”他一边说一边摆出了一副莫测高深的样子，似笑非笑的看着距离自己不过数十米之遥的颖师。

　　颖师依旧是从前那种从容不迫的样子，俨然是一位前辈高人的光辉形象。

　　他呵呵笑道：“小兄弟不要以为凭借仙器就能够挡住一切。”

　　说到这里，他轻轻的抬起右手，在自己身前划出了一组印诀。

　　只见一个被强大的魔能所环绕着的复杂的球体立刻浮现了出来。

　　“这是来自魔界的极品魔器，名曰曜光。若算品级的话，应在小兄弟所用的仙器之上。却不知小兄弟还有什么话要说吗？”颖师说着淡淡的看着晨星。

　　那件名叫曜光的魔器如同一个被镂空了的球体。

　　种种繁复的图像被分成了无数层次，雕刻在球体的表面和内部。

　　晨星忽然感到，对方仿佛是一个看着陷阱里的猎物的猎人，能够将自己全身上下看透，看得透彻无比。

　　“究竟谁强谁弱，应该打过了之后才能知道吧。”

　　晨星轻轻叹道：“不过小子在这之前还想问两件事情。我的航飞大哥现在还好吗？究竟是由于谁的原因才会令颖师先生产生了杀死我的念头？”

　　颖师的眼角眉梢都已经露出了淡淡的笑容，他微微笑着说道：“你问的两件事情其实可以算是一件事情。航飞兄此刻很好，而且，我正是为了航飞兄才打算杀你呢。”

　　“什么！”晨星听了这话不禁心神一震。

　　也就在这一瞬间，从曜光中发出了一声惊天动地的巨响。

　　“曜光四极！”

　　随着颖师口中的轻叱，原本凌空站在焚星海的小岛上的晨星忽然发现不知道什么时候，自己周围的景物已经完全改变了。

　　自己此刻所在的仿佛是一个被奇异的力量所禁锢的空间。

　　四面八方都是浑浑噩噩的黑暗，自己甚至分不出上下左右的方向。

　　“难道这就是魔器的力量吗！”晨星依稀记得自己在来到这个空间之前的刹那曾经听到从曜光中发出过一声巨响。那声巨响仿佛拥有能穿透一切的力量，透过了垣墟尺的禁锢层，而直接进入了他的心中。

　　“然后呢？然后又发生了什么事情！”

　　晨星惊讶的发现自己竟然不记得那声巨响之后所发生的一切了。仿佛自己在瞬间就来到了这里。晨星知道那是不可能的，不论是空间的挪移还是幻境，都应该有经过的痕迹。

　　“一定是那声巨响搞的鬼！”晨星忍不住暗暗想道。

　　就在这时，他忽然听到了颖师的声音在四周响起：“不错！确实就是那巨响的作用。”

　　“颖师！你在哪里！”晨星立刻大声叫道。他此刻顾不得和对方客气了。他想凭借着声音去辨别对方的方向，可是随即发现那声音竟然仿佛是从四面八方同时响起的。

　　“小兄弟你不要试图找到我。你的一切努力在这个曜光四极魔阵中都是没有用处的。”颖师呵呵笑道：“你也不要试图离开这里，因为只要你身在阵法之中，你所想的一切都能够被我知道。”

　　随着话音，无数个颖师的影像出现在晨星的四周。

　　晨星随即发现自己根本无法分辨出究竟哪一个才是真的。

　　“怎么会有这么变态的阵法啊！”晨星简直快要疯掉了。不但能够将对手的肉身禁锢，而且竟然还能够洞悉对手心中所想的一切。这个曜光四极魔阵，难道就是颖师的撒手锏？

　　“当然不是了。”无数个颖师一起摇头，他果然没有骗晨星。

　　晨星刚刚想到这里，他就已经笑道：“曜光四极魔阵只不过是我魔界无上心法天魔玄畅变化衍生的一种攻击方式罢了。和天魔玄畅相比，曜光四极根本不算什么呢。”

　　“天魔玄畅！魔界无上心法！”晨星是第一次听到天魔玄畅这个名字，可是魔界无上心法这个词对他来说却并不陌生。不是说凝神驭虚才是魔界无上心法吗？怎么又冒出来一个！究竟魔界有多少无上心法啊！

　　“你竟然也知道凝神驭虚？”

　　颖师的声音又一次传来，语气中露出微微的惊讶。

　　晨星已经丝毫不怀疑对方真的能够知道自己心中所想的事情了，他知道这个时候着急也没有什么用处，于是索性哈哈一笑：“颖师先生没有想到吧。小子确实知道凝神驭虚，而且还曾经修炼过这种心法呢。”

　　颖师摇了摇头，说道：“真没想到你所学竟然如此之杂，难怪方才能够觉察到我。你说的没有错。凝神驭虚确实也是我魔界的无上心法。不过那并不影响天魔玄畅也是无上心法。和天魔玄畅有所不同，凝神驭虚的作用主要是用来辅助修炼者自身体察魔能的诸般妙用的，并不能够直接向对方进行攻击。”

　　晨星点了点头，讶道：“为什么颖师先生会这么热心的告诉小子这些呢？”

　　颖师呵呵笑道：“反正你马上就要死了，死后你的魂魄就要进入幽明界，重由生死之门进行轮回转世，既然是这样，你知道的多与少又有什么差别呢？”

　　“既然这样，颖师先生可不可以告诉小子为什么为了航飞大哥必须杀死我呢？”

　　晨星心中一动，隐约猜到对方很可能只是为了使自己的信心动摇方才这么做的。

　　他知道颖师此刻能够通过曜光四极魔阵洞察自己心中所想的事情，于是拼命将这种念头排除在外，同时口中嘻笑道：“反正小子都要死了，至少在前往幽明界的时候还能做一个糊涂鬼呢。”

　　颖师哼道：“告诉你原也无妨，不过你肯定不会相信的。”

　　他说到这里淡淡道：“因为航飞兄想要转世重修！”

　　“转世重修！”晨星惊讶地问道：“难道说航飞大哥也要前往幽明界吗？”

　　“当然不是的。”颖师说道：“还记得我曾经告诉过你的事情吗？我曾经转世重修过啊。那并不是要通过幽明界的生死之门，而是要前往这一界中的一个神秘之地。”

　　“这一界中的神秘之地！那里是什么地方！”

　　晨星忽然想起自己刚刚见到颖师时，曾问过楸桐，经过生死之门转世会丧失所有记忆，颖师又是怎样保持从前的记忆的呢。

　　楸桐当时的回答是，颖师并没有从幽明界转世轮回。

　　“难道说，大哥就是去了你从前去过的那个地方吗！”

　　晨星惊叫道：“那里是什么地方！究竟有没有危险！”

　　颖师悠然笑道：“那里当然会有危险。不过你可以放心，暂时航飞兄还在幻魔星，还没有前往那里。只要我杀掉你，然后取出你体内的幻星之心，就能使航飞兄的修为大大提高。那样，他就可以有足够的能力前往那个两极洞了。”

　　“幻星之心！原来又是幻星之心惹的祸！”

　　晨星听了对方的话，忽然无可奈何的苦笑了一下，说道：“我不知道你会不会相信，幻星之心已经彻彻底底的消失了。就算你把我粉身碎骨也不会找到它的。”

　　颖师微微一怔，说道：“怎么会这样！”

　　晨星皱了皱眉，他忽然感到事情有些不太对劲，于是问道：“为什么不会这样呢？”

　　颖师摇了摇头说道：“幻星之心乃是你们幻星派的至宝，一旦被人获得之后，除非那个得到幻星之心的人神形俱灭，否则绝对没有自己消失掉的道理呢！”

　　说到这里，他淡淡地问道：“小兄弟你是不是在骗我？”

　　“颖师先生可不要冤枉小子啊！”晨星大呼小叫地说道：“事情关系到航飞大哥的前途，如果小子有的话，绝不会不交出幻星之心的。若颖师先生与我异地而处，也会这样想吧！”

　　他这样说着，脑中却在飞快地思索着。

　　他不知道这种方法究竟能不能够避开曜光四极魔阵对自己心思的窥探，不过总要一试。

　　他努力使自己的思维集中在一件无关紧要的事情上，只在思维的间隙思考自己真正想知道的问题。由于这种思考并不集中，而且时间很短，所以有可能不被颖师觉察到。

　　用这种吃力的方法，晨星终于相通了方才的那个疑惑。

　　方才使自己感到有些不对的地方就是颖师听到幻星之心消失了时的反应。

　　晨星可以肯定，如果颖师真的像他所说的那样是为了得到幻星之心，当听到幻星之心已经不存在了的消息后不管是真是假都应该表现出强烈的关心才对。

　　可是颖师方才的反应却实在太冷静了，冷静的似乎是漠不关心。

　　这也就是说，颖师的目的根本不是为了幻星之心，而只是要杀死自己。

　　说什么是为了航飞才这么做，其实根本只是一个借口罢了。

　　问题是，对方为什么要找这样的借口呢？正如颖师所说的那样，自己反正已经要死了，就算知道了真相也不会有任何的差别了。那么，为何他还要用航飞作为杀自己的借口呢？

　　晨星隐隐感到，原因就在这个所谓的曜光四极魔阵的身上。

　　他几乎可以肯定，就是强横如颖师，此刻也没有十足的把握杀死自己。

　　正因为此，所以颖师才会用航飞来破坏自己抵抗的意志，从而再乘虚而入。

　　可是自己明明已经陷身在这座曜光四极魔阵之中，而且自己也实在看不出这个阵法究竟有什么破绽。自己根本找不到颖师所在的位置，又哪里来的办法去破解呢？

　　晨星想到这里，忽然听到颖师笑道：“你不要白费力气了。你想的一点也没有错，这座曜光四极魔阵是你无法破解的。所以，在现在的这种情况下我根本没有任何欺骗你的必要。航飞兄也知道幻星之心对他转世重修的重要性。可是他不愿意为了自己顺利转世而杀死你。而你却将自己的性命看的这么重，你真的应该感到汗颜呢！”

　　“颖师先生少在这里大言不惭！”

　　晨星淡淡说道：“在没有见过航飞大哥的时候，我又怎么会听你的一面之词呢！”

　　他说到这里，猛然醒悟到原来自己方才的努力根本没有用，自己想的事情还是被对方知道了。

　　“哎呀！到底应该怎么办才好！”

　　晨星着急的自言自语道：“到底怎样才能够对付对方！”

　　事到如今他已经豁出去了，反正他不论想什么都能够被对方知晓，倒不如干脆什么都摊开了。想到这里晨星反而镇定了下来，仔细思考着眼前的局面。

　　颖师没有十足地把握能够对付自己。换句话说，就是颖师知道这座阵法的缺陷在那里。

　　想到这里晨星不由得暗暗点头。

　　想到这里晨星灵机一动。也许颖师并非仅仅知道这座阵法的缺陷呢。也许颖师还知道，自己事实上是有能力破解这座阵法的呢！

　　不过，连自己都不知道自己有什么办法，颖师又怎么会知道呢？

　　“你不要执迷不悟了！你在这曜光四极魔阵之中根本没有任何出路！”

　　颖师显然已经知道晨星在想些什么，于是扬声道：“来吧！就让我取你的性命，同时用幻星之心去帮助航飞兄转世重修！”

　　说罢，原本安静的几乎凝固了的曜光四极阵忽然之间出现了一丝波动。

　　那波动开始时只是极轻微的一点，但很快就发展成为如狂风暴雨般猛烈的剧烈震动。

　　晨星避无可避，只得释放出垣墟尺护住自己的身体。

　　他同时将灏天剑祭出，搜寻着阵法的本源能量。

　　四周那无数个颖师看到了灏天剑，不禁啧啧叹道：“没想到你竟然还有别的仙器！以一个修真者能够拥有两件仙器，这已经可以算得上这一界的奇迹了呢！”

　　听到对方的称赞，晨星一点也高兴不起来。

　　他此刻是勉强才依靠垣墟尺的力量抵挡住阵法的攻击，实在不知道自己还能够支撑多久。

　　他不禁暗暗感到奇怪，颖师究竟修炼到了什么境界？竟然能够发出这么强大的魔能？

　　他当然知道自己早已不能够算是修真者了，而且也并不仅仅是拥有两件仙器这么简单，可是他此刻根本不敢想这些，因为梵天六芒这救命的一招绝对不能够再让对方知道了。

　　正当晨星想到这里的时候，周围的曜光四极魔阵突然间又有了新的变化。



　　卷十二 神州结界 第二章 虚张声势

　　漩涡。一个巨大的漩涡凭空出现在以晨星为中心的四周。

　　顿时整个曜光四极魔阵之中蕴蓄的魔能似乎被这漩涡搅动了，纷纷冲着晨星聚集过去。

　　晨星在一瞬间成为了众矢之的，仿佛那些该死的魔能的靶子似的。最令他感到郁闷的是，他这个靶子连躲避的可能性都没有，只得依靠自身的力量去与整座阵法相抗衡。

　　晨星忽然想到了自己在湮暗之格中与神魔辟疆交手时的情景。

　　当时，神魔辟疆对自己使用了一招据说是魔界沉沦刑法之中最厉害的杀招的天罡巽风。晨星记得那时的情形也是出现了巨大的魔能漩涡。

　　他随即又联想起了在当初开始修真时在自己体内出现的一系列变化。

　　那时候旋照期的自己体内还没有形成元婴，也仅仅有一个模糊的漩涡的影子。

　　顷刻之间，他的记忆里的几乎所有关于漩涡的片断都涌现了出来。

　　太液星觞开启时的一幕幕情景、紫墨星漩的形状、巨大而复杂的星图，以及此刻自己体内的那团不知名的能量……

　　晨星不由得呆住了，难道说，漩涡这种形式就是宇宙的本源吗？

　　他这样想着，不由得突然痴了似的，陷入了这种思考之中。

　　控制阵法的颖师忍不住暗暗称奇。

　　要知道自己所布置的曜光四极魔阵乃是依靠魔器曜光的力量才得以形成的，同时自己以天魔玄畅的心法催动阵法，使得阵法不仅可以粉碎对手的元神并且可以洞察对手的心灵，同时，阵法还拥有着能够移魂夺魄使对手迷失本性的力量。

　　可是晨星此刻的样子分明没有被阵法迷惑，竟然反而在阵法中思考起了宇宙的本源。

　　颖师不禁摇了摇头，心中暗叹晨星这个人真的可以算作是修真者中的一个异数。

　　颖师此刻看不透晨星的修为，所以愈发不敢对晨星大意。能不被他看出修为的修真者，只有一种可能。那就是已经修炼到了大乘期的境界。

　　大乘期乃是修真者中的终极境界，只差一步就可以修炼成为仙人。

　　由于经受了天劫的考验，所以大乘期的实力要远远超过渡劫期，甚至超过散仙。

　　因此，面对着大乘期的超级修真高手，即使以颖师的力量也是不敢轻举妄动的。

　　况且，晨星此刻所回忆的许多东西是连颖师这样的修魔高手也闻所未闻的呢。

　　“你竟然还知道天罡巽风。不简单啊不简单！”颖师忍不住说道：“那的确是很厉害的，是魔界少有的残酷手段。”

　　“颖师先生到现在还在窥探小子的心思啊。”晨星强笑道：“您难道不嫌累吗？”

　　“你不要再试图寻找那个根本不存在的曜光四极魔阵的缺陷了！那是没有任何希望的。如果换作我是你的话，此刻最应该做的就是考虑一下有没有什么办法能够既交出幻星之心，又能够不伤害到你的性命呢！”颖师淡淡说道。

　　他的声音虽然不大，语气也极为平淡，可晨星此刻听来却无异于万钧重锤。

　　那一字一句都仿佛敲打在他的心中，令他感到了几分无奈和绝望。

　　莫非自己真的没有办法破解这座曜光四极魔阵吗？难道自己真的只能够像颖师说的那样乖乖的交出幻星之心，然后获得一个苟延残喘的机会吗？

　　也许，也许自己还有一丝希望。

　　也许自己所学过的心法之中还有一个能够解决目前的危机。

　　一种种心法在晨星的脑海中飞快的闪过，一组组印诀在他身前的虚空中浮现。

　　这时曜光四极魔阵中的魔能已全部聚集在了晨星周围三米之内。而垣墟尺形成的禁锢，此刻则被压缩到了几乎连一根小手指都伸不进去的极狭窄的空间之中。

　　“你不要再企图反抗了。”阵法外的颖师回首看了看楸桐，露出满意的神色。

　　“师傅，是不是让弟子结果了他？”楸桐忽然问道。

　　颖师沉吟片刻，说道：“斩草除根也好，省得日后拖泥带水的！不过桐儿你一定要记得为师曾经教给你的关于曜光四极魔阵的控制方法，你只需要将晨星的元神毁灭掉就可以了，千万不可以毁掉他的肉身和他藏在身上的那两件东西！”

　　楸桐点了点头，说道：“是！”然后冲着曜光释放出一组凌厉的印诀。

　　顿时，整座曜光四极魔阵沸腾了。一道道似乎能够毁天灭地一般的魔能朝晨星射过去，转瞬间已经将晨星的身体洞穿。

　　一刹那，曜光四极魔阵中的晨星变得四分五裂了。

　　再一刹那，他的身体仿佛几片被扯碎的云彩一样，消失的无影无踪。

　　“怎么会这样！”颖师怒道：“我不是告诉过你不要伤害他的肉身吗！”

　　楸桐也被这突如其来的事情惊呆了，他实在没想到晨星竟然如此的不堪一击。“师……师傅，弟子明明没有要毁掉他肉身的意思，他……他怎么会突然神形俱灭了呢！”

　　颖师听了这话，面上的神色更是阴晴不定。

　　良久之后，他才哼了一声，说道：“罢了！我知道这是怎么回事了！哼哼！晨星你既然已经逃离了曜光四极魔阵，又何必故布疑阵来企图愚弄我们呢！”

　　“师傅的意思是说晨星已经从曜光四极魔阵中逃走了！”楸桐惊讶的问道。

　　颖师点了点头，叹道：“到底还是被他找到了那个破解的方法！”

　　他话音刚落，晨星的身形立刻出现在离两人不远处的半空中。“看来小子始终都是瞒不过颖师先生的。本来小子还想一走了之，好使颖师先生不再追杀小子呢。看来这打算又落空了。”

　　颖师冷冷笑道：“晨星！就算你破解了曜光四极魔阵，也没有必要得意成这副样子吧！”

　　“可是你明明方才还在曜光四极阵法之中，明明是被我的印诀击碎了的啊！”

　　楸桐忍不住开口道：“怎么会突然来到这里呢！我没有理由看错的！在曜光四极阵法中我是不可能受到你的幻象的迷惑的！”

　　晨星点了点头，笑道：“楸桐兄你看得一点都没错，你杀死的确实是小弟。”

　　楸桐听了这话更是不明白了，呆呆地问道：“那你现在又是怎么回事！”

　　晨星还没有开口，颖师已经冷冷问道：“你已经悟出了星心合一的秘密！是不是！”

　　沉默了许久之后晨星才忽然一笑。

　　“嘻嘻！看来还是颖师先生比较了解我们幻星派的心法呢。”

　　晨星笑着说道：“小子从前也没有想到过，原来星心合一竟然还有这样奇妙的用处。”

　　颖师淡淡地笑道：“我本以为只有像航飞那样经过了百万年的体悟之后的人才能够发现星心合一的秘密。没有想到你这个年轻的小子也能够发现呢。”

　　他不愧是一代宗主，竟然在这么短的时间里又恢复了从容自若的神色，似乎丝毫都不因为晨星从曜光四极魔阵中逃脱而生气。

　　晨星听了这话不禁一怔，讶道：“难道说星心合一的用处必须体悟才能够明白吗？我以为是公开的，只不过我不知道呢。”

　　颖师冷冷笑道：“笑话！若是不需要体悟就能够得知星心合一的秘密，幻星派哪里会那么容易就湮灭呢！就连我也是不久之前刚刚从航飞那里得知这个秘密的！”

　　他说到这里语气一变，又道：“据我所知，除了航飞之外，幻星派还没有哪个人悟出过这心法之中的秘密。”

　　“听了颖师先生的话小子才知道，原来自己这么厉害啊！”晨星嬉皮笑脸的嘿嘿笑道。

　　“其实之所以能够知道星心合一有这种妙用，还要拜颖师先生所赐呢。”

　　颖师微微皱眉：“拜我所赐？这话是怎么说的呢？”

　　晨星嘻嘻一笑说道：“如果不是颖师先生通过这座曜光四极魔阵窥探小子的心思，如果不是颖师先生方才在小子想到星心合一心法的时候心中忽然一颤的话，小子还真的想不到，这个被幻星派和其他修真门派当作是辨别星空位置的心法竟然会有这种妙用呢。”

　　颖师听了他这番解释，再也无法保持从容的神色，脸色立刻变得如寒冰一般。

　　他这才知道，原来晨星方才将所有幻星派的心法在心中逐个回忆竟是别有用心的。

　　晨星看到颖师的表情变了，于是继续道：“颖师先生想到是怎么回事了吧。有道是凡事有利必有弊。颖师先生在施展曜光四极魔阵的时候，想必也没有想到会被小子利用吧。”

　　“我想，其实颖师先生应该想到的，在你凭借着曜光四极魔阵窥探对方的心思的时候，你自己的心思也存在着被对方窥探的危险呢。”晨星微笑着说道。

　　“这不可能！曜光四极魔阵操控在我的手中！怎么会被你利用！”

　　晨星微微一笑，并不回答，而是摆出了一副莫测高深的样子。

　　颖师忽然神色一变：“哼！看来你果然比我想像中的还要聪明许多。你猜出了我之所以告诉你航飞需要幻星之心，就是为了使你反抗曜光四极魔阵禁锢的意志受到干扰。凭这点，你竟然能够推测到我并没有十足的把握对付你。”

　　晨星哈哈笑道：“不错。但是为什么颖师先生会没有把握呢？”

　　“小子怎么说都应该算是晚辈的。就算侥幸修为增加，也并不是颖师先生的对手。”

　　晨星边说边看了看站在一旁的楸桐：“更何况颖师先生还有楸桐兄相助。所以小子斗胆猜测，颖师先生一定是知道小子的所学之中有能够对付这曜光四极魔阵的方法。”

　　颖师点了点头，漠然道：“继续说下去。”

　　晨星眨了眨眼睛，笑道：“颖师先生其实并不是很了解小子。颖师先生所知道的事情也只不过是小子是幻星派的传人而已。再加上颖师先生与航飞大哥乃是故交，所以小子猜到，使颖师先生顾忌的方法一定隐藏在幻星派的诸多心法之中。”

　　“幻星派的心法其实并不算多，小子所学的主要就是真幻空冥和星心合一而已。”

　　晨星说到这里，忽然轻轻叹了口气：“再加上方才颖师先生在小子想到星心合一时所表现出的奇怪反应，小子若再猜不到其中的究竟，那就实在是太笨了呢。”

　　“就算你知道了星心合一能够破解曜光四极魔阵，不过……”

　　颖师说到这里，双目中不禁露出了几分混合了赞赏与忌惮的神色。

　　他顿了顿又道：“晨星你简直可以算得上是天纵之才！你可知道在这么短的时间中，不但悟出星心合一的秘密，并且还学会了身外化身的心法，这是多么令人震惊的事情吗！”

　　“身外化身的心法！”楸桐惊讶地说道：“那不是只有魔体大成之后才能够……”

　　颖师挥手止住了楸桐，说道：“除了魔体大成后的魔族外，还有仙界的仙人也能够掌握这种心法。”

　　“这么说……这么说晨星已经是仙人了吗？”

　　楸桐吃惊的睁大了眼睛。这简直太不可思议了。

　　颖师摇了摇头，说道：“晨星不是仙人。但是我曾听航飞说过，只要领悟了星心合一的秘密，确实是也能够做到这一点的。”

　　说到这里，他又轻叹道：“晨星你走吧！既然你明白了星心合一的秘密，我也就留不住你了！”

　　晨星双目中精芒一闪，问道：“颖师先生还没有告诉我，航大哥究竟怎样了呢！”

　　“航飞？呵呵！他已经前往两极洞了。”颖师淡淡笑道。

　　“他已经去了你说的那个地方！那地方在哪里！怎样才能去！大哥究竟有没有危险！”晨星心中不禁一凛，连忙急切的问道。

　　颖师笑道：“我也不知道那里有没有危险。你的大哥是自愿去的。如果他能成功的话，也许就可以顺利转世重修。但是照我看来那里并不是仅仅凭着他散仙的实力就可以通过的。呵呵，我想他成功的机会应当很小才对。”

　　“你……”晨星顿时气得一时说不出话来：“你不是航大哥的至交吗！为什么要害他！”

　　颖师冷冷道：“我并没有害他！你放心好了！就算你大哥成功不了也不会有生命危险。最多是被对方禁锢罢了。只要等我的计划成功之日，我就会想办法将他救出来的！”

　　“不行！我要你现在就带我去救航大哥！”晨星急道。

　　“你不要痴心妄想了。凭你的力量去了无异于送死！”

　　颖师沉声哼道：“还有一点！就算你悟出了星心合一的秘密，也不可能对我构成威胁。晨星你是否知道？我颖师乃是神魔之灵，那不是你可以对付得了的！”他说罢看了看正恨得咬牙切齿，蓄势待发的晨星，然后对楸桐道：“我们走吧。”

　　说着，颖师袍袖一挥。空间一阵波动，他和楸桐两人随即消失了。

　　“颖师你不要走！”晨星夸张的大吼大叫了一阵子，直到确定颖师已经不在这里了，这才长出了一口气，心有余悸的自语道：“幸亏有湮暗之格这种好东西，不然今天还真不知道怎么样逃脱呢。看来以后都不用再担心什么阵法了。不过那见鬼的曜光四极魔阵确实很厉害呢！”

　　原来，晨星根本没有悟出颖师所说的星心合一的那个秘密。

　　方才他只不过是凭借着湮暗之格才逃离了曜光四极魔阵的禁锢。

　　至于自己的那个幻象，则根本不是什么身外化身的心法。事实上，晨星连听都没有听说过这个心法。他只不过是使用了一种在梵天六芒中学到的古仙诀罢了。

　　那种古仙诀虽然能够幻化出一个自己的影子，但是离真正的身外化身还差得很远呢。

　　颖师确实想像不到，晨星竟然拥有湮暗之格这种顶极魔器。

　　也想像不到，晨星竟然能够施展出古仙诀这种高明的印诀。

　　晨星经过方才的努力，终于成功的使窥探着自己的心思的颖师的心灵出现了瞬间空白。凭借着这个，他终于解决了眼前的危机。

　　“其实我哪儿又有那么大本事，能够反过来利用曜光四极魔阵窥探颖师的心思呢。”晨星自言自语地说道：“哈哈！没想到那家伙竟然还真的相信了。”

　　“不过他说的星心合一的秘密究竟是什么呢？似乎很高明的样子呢。”晨星想到这里不禁微微皱了皱眉：“难道说星心合一中真的隐藏着什么重要的秘密吗？”

　　他又想到了自己在修炼完星心合一之后，自己体内的那股能量漩涡所发生的变化。

　　那种变化很可能就是星心合一的心法带来呢。可是晨星一点也感觉不出有什么厉害的。

　　“看来只有航大哥才能够解答这个问题了。可是航大哥究竟去了哪里。”晨星无奈的摇了摇头：“只希望颖师说的是真的，航大哥不会有生命危险。”

　　他说罢身形一闪而逝，朝修真者们聚集的御劫岛瞬移过去。

　　“岂有此理！”还是那个黑暗的空间。

　　那个黑暗的空间中的苍老声音此刻显得怒不可遏：“那个名叫晨星的少年果真有这么强的实力吗？竟然能够破掉霄儿你的化血魔功！”

　　左小霄邪异的声音回答道：“是的师傅，那小子不知道怎么搞的，竟然突然变得这么厉害离！而且在他的同伙中，似乎还有一个臭婊子是和弟子一样的魔族呢！”

　　“哦？这一界竟然还有魔族？”

　　那苍老的声音微微一怔，然后淡淡地问道：“是颖师先生回来了吗？”

　　“颖师见过帝君。”颖师清朗的声音随即响起。

　　“这次幸亏有先生的高足出手相助，否则霄儿恐怕差一点就回不来了呢。”

　　那苍老的声音呵呵笑道：“不知道令高足是否与那个名叫晨星的少年交手了呢？”

　　颖师笑道：“帝君说的不错，不但小徒与晨星交手了，连在下也和他比划了几招呢。”

　　那苍老的声音讶道：“既然有先生亲自出手，想必那少年此刻已经非死即伤了吧。”

　　他说到这里，话语中不禁露出了几分得意的语气，似乎已经认为晨星此刻是死定了。

　　颖师淡淡笑道：“非也。不但小徒对付不了晨星，就连在下也是无功而返。晨星此刻的修为已经相当的高明，已经悟出了幻星派修炼功法的终极秘密。如果在下没有看走眼的话，晨星已经可以说是幻星派有史以来最为出色的高手。只要再假以时日，恐怕他日后的修为，只有幻星派那位传说中的创派祖师才能和他相提并论呢。”

　　“哦？颖师先生竟然对这个少年有如此高的评价？”

　　那苍老的声音显得非常惊讶，问道：“难道说连令徒的资质也比不过他吗？”

　　颖师轻轻叹道：“小徒的资质虽然是百里挑一，可是晨星则是人中龙凤，虽千万人之中也难得一见呢。”

　　那苍老的声音听了这话，忽然默然不语。

　　良久之后，那声音才缓缓道：“颖师先生应当是知道的。假如这样的人存在于世上，对老夫的雄图霸业不能不算是一个挑战呢。”

　　颖师从容道：“在下当然知道。不过帝君放心就是，整个计划已经开始启动。帝君对这一界的控制已马上就可以实现。虽然在下已对付不了晨星。但他一定不会是帝君的对手。”

　　那苍老的声音听到这里，沉默片刻之后忽然又哈哈笑道：“不错！就算他是仙人，到时候恐怕老夫也不未必会怕他呢！”

　　他的笑声仿佛暗夜里幽灵的狂欢，远远的传了出去，传到了黑暗的尽头。



　　卷十二 神州结界 第三章 即心即魔

　　晨星站在御劫岛最南端的断崖之上，看着崖下的海浪发呆。

　　焚星海蚀骨的海水不停的拍击着断崖，每一次拍击所溅起的水花中都闪现着丝丝寒意。

　　晨星这时候才知道，为什么这片海洋名叫焚星海。因为海水中含有一种很独特的毒素，能够腐蚀掉极为坚硬的物质。甚至有人说即使极端属性的罡晶都能够被这海水腐蚀。

　　不过奇怪的是，海水对焚星海中的这些岛屿却不起丝毫作用。

　　倒不是这些岛屿有多么坚硬，而是岛屿的岩石上覆盖了一层厚厚的海藻。这些海藻恰恰能够阻挡住海水中的毒素，使它们无法与岛上的岩石接触。

　　知道了这一切后，晨星不得不感慨这个世界的神奇。

　　自从击退左小霄，至今已过了三天三夜。御劫岛并没有出现什么大的波折。

　　除了继续进行例行公事的大规模搜查之外，大部分的修真者都在自己的驻地进行修炼。

　　炎狱群岛中星罗棋布的岛屿构成了一个天然的迷阵。

　　这迷阵不同于修真者布置的阵法，由于是天然形成的，所以更加防不胜防。

　　因此，聚集在御劫岛的各个修真门派都会对自己的弟子们三令五申，强调炎狱群岛中隐藏的危险。可这些禁令又哪里能挡得住众人的好奇心，尤其是那些年轻弟子们，更是隔三岔五就会寻找机会溜出岛外，希望能够由自己第一个找到御劫仙阵，然后立下大功。

　　不过，更多的情况下则往往是这些弟子们由于修为不高而陷入了炎狱群岛的迷阵之中，只得由各自门派中的高手们出马将他们救回。

　　这也算作是平淡如水的御劫岛的一些小插曲了。

　　且不说御劫岛上的修真者们是如何勤勤恳恳不辞辛苦的寻找着御劫仙阵的线索的，自从跟随颖师一同离开之后，楸桐就再也没有在御劫岛上出现过。

　　晨星猜想，他们一定是隐藏在炎狱群岛的某处，在进行着颖师所说的那个计划。

　　可是那究竟是什么计划呢？

　　晨星在这三天之中仔仔细细将一切想了一遍。

　　他目前可以肯定的只有零零碎碎的几点而已。

　　他知道，那个计划一定和来自那座神秘宫殿的十一枚晶体有关。

　　否则的话颖师他们就没有必要费尽心思收集那些晶体了。想来想去，自己最初也是为了追查那十一枚晶体中的寒月银钩的下落才会前往碎金城，并卷入这计划之中的。

　　目前，除了自己手中的这两枚晶体之外，其余的那九枚晶体大概已经落入颖师手中了。晨星忽然想到了一点，在曜光四极魔阵中颖师一再向楸桐强调不能够毁掉自己肉身，大概也是打算除掉自己之后从自己身上搜查剩余的那两枚晶体的下落呢。

　　可是，这十一枚晶体和颖师所说的那个计划之间究竟又有着什么关系呢？

　　在晨星看来，那十一枚晶体只不过是用来放入那座神秘宫殿中央平台的凹槽里的钥匙。

　　也许它们能够开启什么东西，但是远在地球的神秘宫殿中发生的事情难道还会对这里有什么影响吗？

　　晨星想到这里，不禁微微皱眉。

　　忽然间他心中一凛。那座神秘宫殿中分明留有十洲的星图。

　　也就是说，那座神秘宫殿确实是和十洲有联系的呢。

　　当日在千嶂幻阁中岚澜对晨星所说的话又一次闪现在他的心头：“神州大地乃是十洲的中央，所以十洲的修真者们对那里有着一种天生的崇拜。甚至在十洲中还流传有一种说法，说是在神州大地的某处隐藏着一个关于十洲兴衰的重大秘密。”

　　如果地球上真的藏有关于十洲兴衰的重大秘密，那么那个秘密一定就藏在神秘宫殿中。晨星猛然醒悟到了。也许那十一枚晶体就是打开十洲秘密的钥匙！

　　“一定是这样的！”晨星兴奋的跳了起来。

　　他现在可以肯定这整件事情的幕后操纵者绝对不会是唐鹞了。

　　不单单是凭着唐鹞的实力不可能有办法让颖师、玄风玄雨等这一界的高手为自己服务，更重要的是，唐鹞根本没有去过那座神秘宫殿。

　　假如自己方才的推测没有错的话，颖师所说的那个计划，一定和关系着十洲兴衰的那个重大秘密有关。而能够知道这个秘密的人，一定是从那座神秘宫殿那里获得的。

　　看起来唐鹞所说的那位前辈高人是确有其人。

　　他不但到过那座神秘宫殿，而且还曾经去过除了祖洲星之外的其他各洲。

　　晨星又想起来了曾经在聚窟星出现过的那名高手。他在聚窟星和祖洲星间架设传送阵，并且传授给火龙门绝堑阵法。

　　当时晨星看到火龙门所使用的绝堑阵法就感到非常惊奇。

　　因为这种阵法确实是很少能够看到有修真者使用的。晨星之所以一眼就能够辨认出来，是因为他曾经在姬玄遗留下来的玉瞳中看到过这种阵法的布置方法和印诀。

　　要知道姬玄乃是地球上的修真者。

　　换言之，传授给火龙门绝堑的那名高手很可能也是来自地球。

　　“难道说……”晨星的心中忽然闪过一个大胆的猜测：“难道说那名高手和唐鹞所说的那名高手是同一个人？”

　　这种猜测不是没有理由的。

　　晨星记得唐鹞说过，那名前辈高手所隐居的地方拥有能够通往十洲的传送阵。

　　但是，晨星还知道，早在千年之前祖洲星上的星际传送阵就已经全部湮灭了。

　　这样一来，能够拥有通往聚窟星的传送阵的人，确实就很有可能是唐鹞说的那个人。

　　而那个人有懂得地球上的阵法，又费尽心思收集那十一枚晶体，又修炼到了大乘境界。

　　极元圣殿的修真者能够轻易的在枫陵城中破掉枫陵渡留下的禁锢，并且潜入凌霄塔盗走寒月银钩，想必也是得到了那个人的指点。

　　试问这样的一个人会是什么人呢？

　　晨星不由得苦笑了一下，除了当年在地球上的东海禁地失踪的那五名大乘期高手之一，还有人会符合这样的条件？

　　那五名大乘期高手，晨星此刻只知道其中的枫陵渡来到了祖洲星，并且创立了枫陵派。之后枫陵渡飞升仙界，五个人也就变成了四个人。

　　那么这剩余的四个人究竟又在那座神秘宫殿中遇到了什么，此刻又在哪里？

　　晨星对此一无所知。他唯一能够推测到的事情就是，他们在那座神秘宫殿中有所发现，并且知道了关于十洲兴衰的那个重大秘密的内容。

　　正因为此，才会有此刻这一系列的事情。

　　“也许，这个秘密只有等到见了那名高手之后才能够被揭开吧。”

　　晨星自语道。说到这里，他忽然又微微一笑道：“龙兄既然来了，又何妨现身一见？”

　　“龙某对自己隐形的手段一向自信，没想到竟还是没能瞒过晨公子！”

　　随着龙轻飏的声音响起，一道白色的影子从晨星身旁的山岩之上浮现出来。

　　龙轻飏是一名面目俊雅的男子，长发一丝不乱的盘在脑后，用一根雅致的墨云晶炼制的发簪固定起来。他身上的白色长袍绣了两道精制的淡金色丝边，仿佛两条飞龙浮在上面。

　　晨星知道，那发簪和那长袍都是相当高明的修真法宝。

　　幻星权戒的典籍中提到过类似的东西，那发簪叫玄墨匕，那件丝袍的名字叫做雪辰衣。玄墨匕是用作攻击的法宝，雪辰衣则是一种类似战甲的防御品。两者都是罕见的法宝。

　　此刻这名叩仙城使者的神态显得微微有些紧张和恭敬，看晨星的目光竟都有一丝异样。

　　晨星依然目不斜视的看着焚星海上空飞快的飞翔着的蓝紫色的冰蚿，口中问道：“不知道龙兄来找小弟有什么重要的事情吗？”

　　冰蚿是焚星海上的一种毒虫，有着蜈蚣一样的外型。

　　它的外壳如钢铁般坚硬，体内的毒素只需要一点就能够毒死一大片湖水中的所有生物。而且这种毒虫又喜欢成群结队，因此即使是修真者也不愿招惹它们。

　　这时，一只冰蚿忽然冲着晨星飞了过来。

　　晨星轻轻的划出一道印诀，只听一声及其轻微的“噼啪”声响过后，没有任何的迹象，那冰蚿凭空消失不见了。

　　龙轻飏看到了这一幕，目中更是精芒闪烁。

　　晨星看在眼中，表面上神色未变，其实更是暗暗奇怪。

　　他很清楚，叩仙城是天渊星实力最大的修真门派，同时又在天渊星上拥有极为超然的地位。据说不但城中住有散仙，城主欧阳怜舆更是只用数百年就修炼到大乘期的绝代高手。

　　因此，叩仙城的修真者在天渊星修真界也拥有相当高的地位。

　　从这一点也可以知道龙轻飏在此刻的御劫岛上拥有怎样的地位了。

　　更何况龙轻飏在叩仙城中的身份还是城中的叩仙使，地位仅在城主欧阳怜舆和几位前辈耆宿之下呢？

　　其实，就算是抛开龙轻飏叩仙使的身份，仅仅是他自身的修为也相当不简单了。

　　他此刻已经修炼到了渡劫初期，名列天渊星十大高手榜之中（一般来说九大门派的宗主都不会参加十大高手榜的评选），仅次于圜天宗的二宗主皇明大师。

　　像他这样的人，本应该心高气傲才对，但此刻竟然会对晨星非常有礼貌，甚至可以说是恭敬，这就不能不令晨星感到奇怪了。

　　“龙某只是想知道，晨星公子究竟师出何门何派。”龙轻飏说道。

　　“哦？难道门派和出身对修真者来说很重要吗？”晨星反问。

　　“龙某不是这个意思……”龙轻飏语气微微一滞，随即说道：“既然晨星公子不愿告诉龙某，那龙某也不再追问了。其实龙某只是好奇，并没有别的什么意思……”

　　晨星听了他的解释更是感到惊讶。

　　龙轻飏身为叩仙城的叩仙使，绝对不应该是一个不善言辞的人。

　　可是为什么他此刻却是这种表现呢？想到这里晨星淡淡一笑说道：“小弟乃是幻星派的传人，不知这个回答是否能够令龙兄满意呢？”

　　龙轻飏轻轻念了两句“幻星派”，然后对晨星道：“多谢晨公子坦言相告。”

　　说到这里他忽然又问道：“晨公子方才对付冰蚿的那招印诀可是叫作融光诀？”

　　晨星讶然道：“龙兄说的不错哩，小弟方才施展的确实就是师门所传授的融光诀呢。”

　　龙轻飏点了点头，又道：“看来晨星公子正在考虑什么事情，龙某就不再打扰。就此告辞。”

　　说罢，这位叩仙城使者和来时一样无声无息的消失在空气之中了。

　　晨星不由得眉头大皱，这位叩仙使来的奇怪，问的话奇怪，去的更加是奇怪。

　　不过他还没有来得及多作思索，只听得一个清脆悦耳的声音随即响起来：“哥哥！你一个人站在这里干什么啊。”

　　离儿的出现仿佛一道明媚的阳光。

　　原本被焚星海的海浪冲击的微微有些凄冷的断崖上顿时有了生机。

　　“离儿怎么不和晴云晴雪她们一起玩啊？来这里做什么呢？”晨星笑着问道：“哥哥在这里想一些事情。”

　　“离儿是被楚扬哥哥骚扰的受不了了才跑来找哥哥的哦。”

　　离儿咯咯笑道：“哥哥！方才那个穿白衣服的人来找哥哥干吗呢？”

　　晨星摇了摇头，说道：“哥哥也不知道他来是为了什么。他只是为了几个奇怪的问题，然后就走了。”

　　离儿点了点头说：“那个人好做作啊。离儿一点也不喜欢他呢。”

　　晨星微微一笑，忽然想起来了一件事情，于是问道：“离儿，三天前你和左小霄交手的时候曾经说过，他施展的是化血魔功。你对化血魔功的情况究竟知道多少？”

　　离儿的神色忽然之间变得严肃下来。

　　她歪着脑袋想了想，说道：“化血魔功是一种非常可怕的功法。那个左小霄修炼的时间似乎并不长，所以还显现不出它的威力来。不过随着继续修炼，这种功法的威力就会剧增。因为它能够制造出供自己驱策的魔奴。”

　　她说到这里，又忧心忡忡地说道：“哥哥你知道拥有了魔奴的魔族意味着什么吗？”

　　晨星一脸茫然的摇了摇头，问道：“意味着什么啊？”

　　离儿说道：“意味着他已经拥有了成为魔界一方霸主的资格呢。”

　　晨星点了点头，说道：“魔界一方霸主？那应该是什么境界的魔族呢？难道说比神魔还要厉害吗？”

　　离儿摇头道：“这两者是不一样的。神魔是指的境界，而魔界的霸主则是指的势力。在离儿的魔识之中曾经留有一些关于魔界的记忆。魔界中除了魔尊的地位是至高无上的之外，还有各方的霸主。这些霸主共同听命于魔尊的号令，同时又拥有自己的属下。”

　　她说到这里，忽然微微一顿，又疑惑地说道：“不过离儿记得这些魔族都应该修炼到了大神魔的境界了呢。”

　　“什么！”晨星听了这话差点跳了起来。假如左小霄修炼了化血魔功就拥有了成为魔界一方霸主的潜力，岂不是意味着这一界很可能会诞生一个大神魔吗？

　　“大神魔！靠！那会有多么难对付啊！”

　　晨星忍不住咕哝道。离儿噗嗤一声笑了：“哥哥，大神魔是不可能在这一界产生的。”

　　她看到晨星不解的看着自己，于是又解释道：“修炼到大神魔的境界是很困难的。那需要大量的魔能作为积蓄。这一界的魔能太少了，所以大神魔不会在这一界出现呢。”

　　“原来如此。那就好！那就好！”一听说大神魔不会出现，晨星立刻放心了。

　　离儿看到他这副样子，不禁又咯咯笑道：“另外，哥哥也不用担心那个左小霄的事情，他此刻修炼的时间很短，所以并不难对付。哥哥的灏天剑就可以灭掉他。”

　　晨星笑道：“离儿你懂的真多。那你知不知道什么叫做载九履一结界呢？”

　　离儿听了这话神色微微一变，似乎很惊惶地问道：“哥哥你是从哪里听到载九履一结界的名字的啊！那是一种很神秘的东西，似乎在魔界只有魔尊才懂得参悟。离儿不太明白。”

　　“哦？这是在湮暗之格的时候听那个神魔辟疆提到的。”

　　晨星微微一怔。只有魔尊才懂得参悟的东西？

　　可是自己在星幻仙阵中也分明曾经见到过异虬触动载九履一结界。而星幻仙阵据湄儿所说乃是仙界至尊东皇太一所布置的。

　　难道说，仙界至尊和魔界至尊所参悟的是同样的东西？

　　可是，仙人和魔族之间的差别未免也太大的吧。晨星感到实在难以理解。

　　离儿看到对方有不说话了，于是歪着脑袋看着晨星，问道：“哥哥你又想到了什么了？能不能告诉离儿啊。”

　　晨星笑了笑，说道：“哥哥现在自己也是一头雾水呢。离儿不要着急，等哥哥想明白了之后一定第一个告诉离儿，好不好啊？”

　　离儿点了点头。晨星又道：“对啦。离儿你可知道，哥哥还见过另外一个魔族，并且和他交过手呢。当日左小霄就是被他的人救走的。”

　　“哦？就是三天前哥哥与他交手的那个人吗？这一界怎么会有这么多魔族。”

　　离儿惊讶地说道：“哥哥知不知道那个人现在修炼到什么境界了啊？”

　　晨星笑道：“哥哥也不知道他是什么境界。他告诉哥哥说他是什么神魔之灵。听上去似乎很拽，似乎是很厉害的家伙呢。”说到这里晨星忽然注意到离儿如听到了什么可怕的事情似的，目中闪过一丝惧意。

　　他微微皱眉道：“离儿你怎么了？是不是有什么地方不舒服？”

　　离儿仿佛没有听到晨星的话，良久才回过神来，问道：“哥哥你方才说什么？你可不可以再说一遍那个人自称是什么？”

　　晨星奇道：“他自称是什么神魔之灵。难道离儿你知道那是什么吗？”

　　离儿叹道：“哥哥，离儿当然知道那是什么。那近乎魔界的一个传说，那就是心魔啊。”

　　“心魔？心魔不是存在于每一个人的心中吗？”

　　晨星不解地问道：“我一直以为那只不过是一种象征性的称呼呢。难道说，魔界中真的还有这么一个东西存在？”

　　离儿的身子微微一颤，说道：“确实是的。心魔在魔界之外只不过是一种象征性的。可是在魔界之中，据传说真的有人曾经修炼过这种境界。”

　　她说到这里，微微停了停，又道：“那是从没有人修炼成功的即心即魔的境界。”

　　“什么是即心即魔的境界呢？”晨星感到越发的糊涂了。

　　离儿摇了摇头，说道：“离儿也不知道啊。那种境界从没有人修炼成功过呢。离儿只是大略的知道一些关于这种即心即魔的传说。据说如果能够修炼到这种境界，就可以拥有能够媲美魔尊的实力，就可以进一步去参悟载九履一结界的秘密了。”

　　晨星心中一动，讶道：“这么说这个什么即心即魔的境界就是修炼载九履一的准备了。离儿你说的那位魔界至尊既然能修炼载九履一结界，岂不是也就已修炼成功了即心即魔吗。怎么又说从没有人修炼成功过这一境界呢？”

　　离儿摇了摇头，说道：“也不是这样的。魔界至尊是魔界的创立者。甚至修魔的一整套功法体系都是由他最早创造出来的。所以他究竟修炼了什么，是没有人知道的。”

　　她说到这里，又道：“至于心魔的传说则要比魔界的诞生晚得多了呢。”

　　晨星似懂非懂的点了点头。

　　离儿忽然露出了恐惧的神色，说道：“哥哥，离儿很担心你的安危呢。我们不要和修炼即心即魔的人为敌了好吗？那会是很危险的事情啊。”

　　晨星柔声安危对方道：“离儿你不要担心，这件事哥哥自有分寸的。”

　　离儿使劲摇了摇头，说道：“哥哥你不明白心魔所拥有的实力，真的，不要再插手关于那人的事情了，听离儿的好不好啊？”

　　晨星笑了笑，说道：“哥哥既然已经插手此事，又怎么能退出呢？”

　　他说着又安慰离儿道：“况且左小霄还要找哥哥报仇呢。既然那个人站在左小霄那边，也就会帮助左小霄对付哥哥的。哥哥就算想退出也已经不可能了啊。”

　　离儿听了这话几乎要急哭了，说道：“哥哥可以和离儿一起去湮暗之格。在那里离儿有能力控制一切，绝对不会担心什么人。”

　　晨星笑道：“离儿不要担心啦。哥哥现在已经变得实力很强了。”

　　他说着回头看了看那些飞动的冰蚿，又道：“就算是颖师，方才也没能对付得了我。”

　　离儿还要说什么。就在这时，从御劫岛上的修真者驻地中突然涌起一蓬光芒。

　　紧接着，一道流光飞到了晨星的面前。



　　卷十二 神州结界 第四章 妙手偶得

　　晨星一眼就认出来这流光是千嶂幻阁的雁飞符。

　　他曾经学习过这种用来传递消息的玉符的控制印诀，于是伸手接住，将心光探入其中。

　　一看之下，晨星面色微微一变，然后对离儿笑了笑说道：“离儿，据说天渊星的修真者找到了关于御劫仙阵的线索了。我们一起去看看是怎么回事吧。”

　　“可是哥哥还没有答应离儿方才的要求呢。”离儿努着嘴巴说道。

　　晨星嘻嘻一笑，爱怜的刮了刮离儿小巧的鼻子，说道：“哥哥答应你，如果发现事情不对就立刻和你一起去湮暗之格，这么办总行了吧。”

　　离儿想了想说道：“那好吧。”

　　说罢，她忽然又小声问道：“哥哥是不是觉得离儿的要求很过分啊。”

　　晨星摇了摇头：“哪儿啊。我知道离儿是担心哥哥的安全呢。”

　　离儿听了这话才又露出了笑容：“哥哥知道就好。离儿在这个世界上没有亲人，就只有哥哥了哦。离儿只要哥哥安全，不要别的。”

　　晨星心中不由得涌起一阵感慨，说道：“离儿放心，哥哥一定会好好的待你的。”

　　他说到这里心中却不禁暗叹，自己此刻又怎能够扔下楚扬他们，以及航大哥的安危呢。

　　不管未来有多么危险，也要走一步算一步了。晨星这么想着，又道：“离儿。我们不要再说这么多了，快点去千嶂幻阁吧，不然岚澜阁主他们都该等得着急了呢。”

　　离儿听话的点了点头。

　　晨星这才催动印诀。转眼间就到了千嶂幻阁之前。

　　九大门派的修真者们确实是等得着急了，看到晨星和离儿出现便纷纷围了上来。

　　晨星发现，此刻除了天渊星九大门派各自的代表以及多尔之外，千嶂幻阁中又多了一个浅芊。要知道，浅芊的修为以已经是渡劫初期，在御劫岛上只有龙轻飏和皇明大师能够与她相提并论。再者，她还是九宫星紫旃门的前辈高手。九宫星在天渊星的修真界的范围内，因此浅芊此刻在御劫岛上的地位还是很高的。

　　“岚澜阁主突然用雁飞符相召，究竟发生了什么事情呢？”

　　晨星走入千嶂幻阁之后，不等众人开口便率先问道。

　　岚澜笑道：“小兄弟，经过我们多方搜寻，终于已经查找到了关于御劫仙阵的线索了。”晨星听了这话点了点头，说道：“这个岚澜阁主已经在雁飞符中提到了。却不知道这个线索究竟是什么。”

　　岚澜笑道：“这线索是御剑崖的北映川少侠最早发现的。正好龙兄和浅宫主也是刚到，不如北少侠就再重新为大家讲述一遍吧。”

　　北映川微一点头，恭声道：“事情是这样的。晚辈今天带领几名师弟师妹一起前往炎狱群岛最南边的几处岛屿进行搜寻。忽然发现在那里有一道修真者的剑光出现。于是晚辈令师弟们停下，独自将身形隐去，靠近剑光想看个究竟。却发现那道剑光是极元圣殿的一名弟子发出的。”

　　“极元圣殿！”

　　浅芊已经在祖洲星居住了很长时间，自然明白极元圣殿乃是碎金城的第一大派。于是惊讶地说道：“莫非这件事情和碎金城的唐鹞有关吗？”

　　北映川摇了摇头，晨星微微一笑，说道：“北兄请继续说下去。”

　　北映川此刻已经知道晨星的修为极高，于是恭敬地说道：“映川看到那名极元圣殿的弟子在这里出现感到很奇怪。因为极元圣殿并没有派人前来御劫岛。”

　　“所以映川你就将那名极元圣殿的弟子捉了回来？”龙轻飏忽然插话道。

　　北映川微微一怔，随即笑道：“原来龙前辈已经看到那人了。”

　　龙轻飏笑道：“御剑崖的手段果然高明，龙某如果不是曾经和鹿兄相熟，也断断不会看出映川你布置的这个阵法呢。”他边说边笑着指向北映川的身后。

　　晨星听到他的话，于是顺着龙轻飏手指的方向看去。

　　只见在那房间的一角，微微弥散着一些真元力的痕迹。

　　那些真元力非常奇特，乍看上去似乎杂乱无章，并非呈现出一种阵法禁锢。

　　仔细一看却又发现事实上它们彼此之间弥散聚合，又构成了一种极为高明的隐形阵法。

　　看到这里晨星不禁赞道：“果然如此。若不是龙兄提醒，小弟已被北兄的手段瞒过了。”

　　“晨星公子客气了。”龙轻飏微微笑道。不知为什么，自从方才见过晨星之后，这位叩仙使对待晨星的态度就变得极为客气。

　　两人这么说着，一旁的北映川心中却是暗暗吃惊。

　　自己用来隐藏极元圣殿弟子的手法名叫幻云障，是御剑崖的不传之秘。龙轻飏还好说，毕竟他与御剑崖的宗主鹿轻迪是好友，对御剑崖的事情也比较熟悉。可是晨星仅靠一句提醒就能够看出幻云障的破绽，这就实在大不简单了。

　　北映川甚至相信，假如不是早就知道幻云障的事情，龙轻飏一定看不出任何痕迹。

　　难道说，这名紫发少年的修为比修炼到渡劫初期的龙轻飏还要高明？

　　北映川想到这里，不由得对晨星的实力愈加感到好奇了。只不过他刚刚修炼到合体期，在在场的众人中算是晚辈，所以虽然好奇却不好开口询问。

　　“既然北兄捉住了那极元圣殿的弟子，想必也已经问出了什么东西了吧。”晨星看了看好奇的望着自己的那名御剑崖的大弟子，眨了眨眼睛笑道。

　　他忽然想起来，湄儿曾经说过骄寒的情人之一就是御剑崖的宗主夫人。

　　那么换句话说，那位背着自己丈夫与骄寒偷情的宗主夫人很可能就是北映川的师母了。

　　北映川此刻可不知道晨星心中想的竟然会是自己的师母和别的男人偷情的事情，他听到晨星问自己是否从极元圣殿的弟子那里得知了什么秘密，于是答道：“晚辈抓住那人后，担心会被他的同门发现，于是就立刻将其隐藏，并且赶了回来。”

　　晨星点了点头。毕竟这里是祖洲星，天渊星的修真者还是不愿意节外生枝的。

　　“既然这样，我们就来问一问这位极元圣殿的弟子为何会出现在炎狱群岛吧。”晨星说着冲着北映川笑道：“就请北兄把那弟子放出来如何？”

　　北映川点了点头。千嶂幻阁布置有种种阵法禁锢，不必担心会被人窥探到这里的事情。

　　于是他掐动印诀，只见那些弥散着的真元力迅速的消失，一名身穿极元圣殿特有的蓝色战甲的青年出现在众人面前。

　　那青年剑眉星目，生的英挺不凡，但眼角眉梢之间显现出凶狠阴毒的气质，虽然人物俊美，一望之下便让人知道不是正道中人。此刻他看到身陷众位高手环绕之中，目中露出了几分惧意，口中大声叫道：“你们究竟是什么人！竟然敢招惹我们极元圣殿的人！是不是活的不耐烦了！”

　　他话未说完，脸上已经被一旁的极寒宫总管鹰风扇了一耳光。

　　“臭小子嚷嚷什么！”鹰风的脾气极坏，那是在天渊星出了名的。他哪里容得下一个刚刚修炼到出窍期的修真者在自己面前猖狂。

　　这一耳光扇下去，那青年的脸上顿时结了一层厚厚的冰。

　　不过那青年倒也机灵，懂得好汉不吃眼前亏的道理，顿时一句话也不敢说，只是一双眼睛还在滴溜溜不停的转动着，似乎寻找逃脱的机会。

　　忽然之间，他看到了坐在一旁的玄风和玄雨，于是目中露出狂喜之色，大叫道：“玄雨公子！我是维加啊！快点救我啊！”

　　玄雨听了这话，面色顿时变得要多尴尬又多尴尬。

　　他佯怒道：“你是不是认错人了！本公子从来不认识什么维加维减的！”

　　那青年却不知道是怎么回事，依然叫道：“玄雨公子你开什么玩笑！难道你不是我们殿主的朋友吗？我可是殿主的乘龙快婿啊！唐鹞殿主向你介绍过我的。难道你都忘记了吗？”

　　玄雨的脸色更是变得越来越难看。

　　他看了看正在饶有兴致的看着自己的晨星，咬牙切齿地说道：“这个人是不是吓疯了！怎么在这里胡说八道！映川！是不是你们御剑崖的人出手过重，伤害了他的神志？”

　　北映川听了玄雨的话，刚要辩解说不是。

　　就在这时，晨星笑道：“玄雨公子是开玩笑吧。这个人的言语丝毫不像神志不清的样子呢。”

　　玄雨这才想起来晨星也是知道自己和极元圣殿的关系的人。

　　他目中闪过几点精芒，傲然哼道：“那都是从前的事情，当时本公子确实是曾经受朋友所约前往极元圣殿居住过一段时间，顺便还指点了他们的殿主唐鹞一些修炼的方法。”他说到这里语气一变，又道：“不过我已经有一年的时间没有见过他们了！对于极元圣殿和御劫仙阵的关系更是听都没听说过呢！”

　　他的话说完，在场的所有人面上均露出思索的神色。

　　晨星哈哈一笑，说道：“我以为玄雨公子担任极元圣殿的客卿目的是和小弟一样，希望追查出唐鹞所说的御劫仙阵的秘密呢。原来并非如此。”

　　他说到这里，不等对方回答，又笑道：“却不知玄雨公子所说的朋友是什么人呢？”

　　玄雨看到晨星并没有戳穿自己的谎话，松了口气，说道：“本公子那朋友很有名的。就是八十年前在天坛上以一曲失魂引击退九宫星紫旃门五大高手的颖师。”

　　“原来是颖师先生！”皇明大师首先动容道。

　　其余各人也纷纷点首。龙轻飏看了看晨星，解释道：“晨星公子可能不知道颖师先生。这个人的实力相当强，而且来历也颇为神秘，在天渊星修真界的名气很大呢。”

　　晨星笑了笑，还没有开口，忽听一旁的浅芊淡淡说道：“能够以一己之力击退紫旃门五大高手？我倒是很想见见这个人呢。”

　　众人这才反应过来，浅芊也算得上是紫旃门的人呢。

　　皇明大师说道：“浅宫主请不要怪在下直言，以在下渡劫初期的修为，也并没有任何把握挡下颖师先生的一曲失魂引呢。”他这话中的意思非常明显，自己和浅芊一样都是渡劫初期的修为。既然自己挡不下，浅芊自然也就挡不下了。

　　浅芊面上微微露出不悦之色，正要开口。晨星已经抢先说道：“多谢龙兄说明。不过小弟就在三日之前刚刚与那位颖师先生见过面呢。”

　　“哦？晨公子见过颖师？”不但其余人感到吃惊，就连玄雨也感到很奇怪。

　　要知道，颖师在极元圣殿的身份就非常特殊，就连唐鹞对他都毕恭毕敬。玄雨虽然也算是极元圣殿的贵宾，但是和颖师比起来所享受到的待遇就差多了。

　　况且他也清楚，颖师的实力并不是自己能够比得了的。

　　因此，玄雨听说晨星见过颖师，不由得暗暗奇怪为什么颖师不将这个碍手碍脚的小子除掉呢。

　　晨星看到玄雨面上的神色，微微一笑道：“玄雨公子一定很奇怪小弟为何至今还活蹦乱跳的吧。其实并非颖师先生不想对付小弟，事实上，小弟确实和他交手了哩。”

　　“晨星公子已经和颖师交过手了！”晨星的话再次引起了众人的纷纷议论。

　　龙轻飏似乎非常关心似地说道：“不知道晨星公子和颖师先生交手的结果如何？”

　　晨星笑道：“小弟奈何不了颖师先生，颖师先生也没能收拾掉小弟。大概就是这样子。”

　　他嘴上虽然说的轻描淡写，在众人听来却无异于石破天惊的重大新闻。因为颖师的实力早已经传遍了天渊星。据说颖师曾经自己评价过自己，说整个天渊星上也只有叩仙城的城主欧阳怜舆才能够和他一争高下。

　　这番话是他在击败紫旃门五大高手之后说的，当时没有任何人觉得他狂妄。

　　试想能够和颖师打成平手的人，他的修为又会高到什么程度？

　　“原来晨星公子的修为已经高明如斯……”翡楼的楼主夫人宛容笑道：“此次御劫仙阵的事情如果能够得到晨星公子相助，实在是会平添相当高的胜算啊。”

　　晨星笑道：“宛容夫人太过客气了。其实小弟早已经插手这件事情了呢。”

　　他说罢又冲着玄雨笑道：“玄雨公子想必还不知道，当日救走左小霄的人就是颖师先生的弟子，极元圣殿的副殿主楸桐吧。”

　　“原来是他！”龙轻飏讶道：“怪不得最近没有见到楸桐公子呢！”

　　“哦？这件事情本公子确实不知。本公子已经说过我和极元圣殿已有一年不曾来往。”

　　玄雨冷冷说道：“至于楸桐兄，当年也许是和本公子一样被唐鹞蒙蔽了吧！我还记得晨星公子当年不是也曾经是被聘为极元圣殿的副殿主吗？晨星公子又该怎么解释呢？”

　　晨星淡淡笑道：“我并没有指责玄雨公子什么，玄雨公子何必这么着急。”

　　他说罢又回首看了看倒在地上的那名极元圣殿的青年，悠然说道：“既然玄雨公子已经和极元圣殿没有什么关系了，那么小弟也就不再有什么顾虑了。接下来小弟打算亲自出手，好让这位唐鹞的乘龙快婿尽快交待出这件事情的内幕呢。”

　　那名极元圣殿的青年倒是很懂得配合。

　　晨星仅仅向他介绍了几种刑讯逼供的印诀，他就立刻将什么都交待了出来。

　　“你千万不要禁锢我的元婴，然后再用什么绝脉手让我失去所有的欲望！我绝对受不了的！”那青年凄声叫道：“我什么都告诉你们还不行吗！”

　　“奇怪！修真者不是应该没有欲望的吗？”晨星故意挠了挠头问道。

　　“修真者怎么会没有欲望啊！我……我的欲望还很强呢！”那青年急得涨红了脸。

　　晨星终于忍不住哈哈大笑了起来，回首对一旁的岚澜等人说道：“这位兄弟真可谓是快人快语啊。”

　　岚澜淡淡一笑，说道：“小兄弟就不要绕弯子了，快点问正经的事情吧。”

　　晨星哈哈一笑，也不愿再继续讨论这个话题。其实他知道，人的欲望都是根深蒂固的，哪里又会随修为的增加而消失呢。

　　当然，自己更是没有任何办法将它们消除掉的。

　　他只不过是故意危言耸听，吓唬吓唬那名极元圣殿的弟子罢了。

　　于是，晨星很快的就从那极元圣殿的青年口中得知了唐鹞此刻就隐藏在焚星海炎狱群岛最南端的一座孤岛上。同时，颖师和楸桐也在那里。

　　于是，晨星一行约百余人就立刻来到了那座孤岛上方的空中。

　　“这里果然布置了禁锢阵法，不过它们被人刻意的用法宝隐藏起来了。”

　　晨星仔细的观察着下面的岛屿，然后对天渊星的修真者们说道：“各位想必也都已经看出来了。”

　　龙轻飏点首道：“不错！看起来布置这个禁锢的人修为并不是很高呢。”

　　“这是极元圣殿的禁锢手法！”一旁的尧一重忽然插话道：“是唐鹞那老匹夫搞的鬼！”

　　龙轻飏轻轻一笑，说道：“这种雕虫小技也敢拿来卖弄！”说罢手指斜斜划出一道印诀。顿时，一团炽白的光芒出现在他的指尖。

　　“让我将它破去！”龙轻飏说着手掌一抖，白光立刻脱手朝下方射去。

　　就在这时，忽然一道绿影闪过，疾速追上了那道白光。

　　只见从绿影中飞出了一团殷红的光芒，将龙轻飏施展出的白光无声无息的吞没。这时，人们才看到那绿影原来是离儿。

　　“离儿姑娘！你这是什么意思！”龙轻飏的面容顿时变得通红。

　　他不是因为离儿出手阻止自己而恼怒，而是觉得被对方轻易的破掉攻击很没有面子。

　　离儿看了看晨星，说道：“哥哥！着下面不但有修真界的禁锢手法，还有魔界的手段。方才如果贸然攻击的话，很可能会造成魔能外泄哦。”

　　“魔界的手段！”听了离儿的话，众人都是一惊。

　　他们立刻联想到了左小霄的化血魔功。

　　“难道说唐鹞那个老匹夫真的堕落到这种程度，竟然甘心与魔族为伍！”尧一重惊讶的说道。

　　皇明大师问道：“离儿姑娘，我们对魔界的手段都所知甚少，姑娘可否详细告知呢？”

　　离儿又朝晨星看了看，然后说道：“那似乎是魔界的诛心魔禁，能够迷失人的本性，令人发狂然后坠入魔道。虽然威力并不是很厉害，可是相当的难缠呢。”

　　她说到这里微微一顿：“尤其是我们这么多人一起，难免会有修为低的人会受到影响。”

　　说到这里，她又道：“不过哥哥你的九衍炫光正是这种魔禁的克星。只要哥哥能够释放出九衍炫光，就一定可以将魔禁解除的。”

　　晨星听了这话不禁有些发怵。

　　自己的九衍炫光实在是时灵时不灵的，他此刻一点都没有能够成功的释放出的把握。

　　“好的，我试一下。”晨星看着御劫岛众人期盼的目光，只得硬着头皮笑道。

　　稍作思考，晨星就决定施展出伽蓝古咒的印诀来对付下方的诛心魔禁。随着化形拟物的手法，一道九衍炫光的幻象出现在了晨星的掌心。

　　“糟糕！这次没成功！”晨星暗中咕哝了一句。

　　可是这时候已经不能够收回了，他只得口作龙吟，扬声叱道：“摩诃伽叶！”

　　顿时，伽蓝古咒的力量释放了出来，淡金色的光芒仿佛潮水一样涌向下方的岛屿。

　　随着一种奇异的声音响起，下面岛屿的形象顿时发生了变化。不仅仅不再是荒凉无比，而且还能够看到许多建筑宫殿的影子。

　　那些宫殿的前面似乎聚集了许多修真者。

　　此刻他们还不知道禁锢已经接触，正在冲着空中的众人指指点点。

　　晨星没有想到自己的这一招伽蓝古咒竟然厉害如斯。不但将魔禁消除，还破坏了禁锢，使被法宝隐藏起来的岛屿的原貌显现了出来。

　　事实上伽蓝古咒即使在古仙诀中威力也非同小可，修真界的禁锢又怎能承受呢。

　　正当晨星为自己这一击的力量吃惊的时候，一旁的多尔忽然问道：“晨星小友这招伽蓝古咒是从哪里学来的呢？”



　　卷十二 神州结界 第五章 一统魔禁

　　晨星微微一怔，笑道：“这是在下曾经学得的一招古仙诀。”

　　他忽然想起来在对付左小霄的时候，多尔也曾施展过伽蓝古咒，于是反问道：“多尔先生似乎也懂得这伽蓝古咒呢。”

　　多尔微微叹道：“岂止是懂得这么简单。晨星小友难道不知道这伽蓝古咒乃是我佛宗四大护法密技之一，自古以来都属于佛宗的不传之秘吗？正因为此老夫见小友施展这一法术，才会觉得有些惊讶呢。”

　　晨星实在没有想到伽蓝古咒竟然会是佛宗的招牌手段。

　　他心中暗想，看来那个禁锢弥芥星的具有大神通的人和佛宗之间一定有着某种渊源。

　　想到这里，晨星便将自己在星幻仙阵中的见闻择要讲述了一遍，主要是关于弥芥星的。他还记得湄儿的嘱咐，因此略去了星幻仙阵的情况和异虬的事情。

　　讲述完毕后，晨星笑道：“我想或许那位前辈和佛宗之间有着非同一般的关系呢。”

　　多尔点了点头，说道：“小友说得不错。佛宗自古以来就有着关于大长老的传说。据说大长老创立了佛宗，并且留下了四大护法密技和无上密技。只可惜从来没有人见过大长老，也不知道他此刻修炼到了什么境界。佛宗的前辈们曾经留下话说，佛宗和修真者修炼的其实是不同的功法，因此所走的道路也各不相同呢。”

　　晨星“哦”了一声，他可不知道这些事情，也不能给多尔什么启示。

　　他只是暗暗想道：“难道说佛宗走的是古仙人的修炼路子？”

　　这时，一旁的鹰风说道：“多尔大师，晨星公子，咱们不要在这个时候讨论这些了。既然下面的禁锢已经解除，不如我们就尽快下去一探究竟吧。”

　　晨星点了点头，说道：“不如这样，先由小弟去查探一下。”

　　众人都没有什么异议，因为此刻看来众人中论实力应当是晨星最高了。

　　于是晨星身形一变，率先冲着下面的岛屿飞了过去，瞬间就出现在那些宫殿之前。

　　这下子方才那些冲着空中指指点点的修真者们可惊呆了。他们实在没有想到敌人竟然会在无声无息之间悄然而至，于是纷纷放出自己的飞剑，充满戒备的看着晨星。

　　晨星看出来这些修真者中大部分穿的都是极元圣殿的战甲，还有一少部分则形态各异，想必是唐鹞不知从哪里请来的帮手。

　　不过，这些人里面修为最高的也不过是合体初期，绝大部分都只是出窍期的修为罢了。

　　其中有一个大汉似乎是带头的，看到晨星没有出手，于是扬声问道：“你是什么人！竟然敢擅闯极元圣殿的禁地！难道不想活了吗！”

　　晨星眨了眨眼，嘻嘻笑道：“放肆！见了副殿主还敢大呼小叫！你们才不想活了呢！”

　　那人听了他的话，不禁一愣，失声叫道：“你是副殿主！”

　　晨星装模作样的嗯了一声：“我就是你们的副殿主，唐鹞没告诉过你们吗！”

　　对方狐疑的上下大量了晨星几眼，语气立刻客气了许多，说道：“阁下说自己是我们极元圣殿的副殿主，可是我怎么从没有见过阁下呢？”

　　晨星冷冷笑道：“你去问唐鹞自然就知道了！我可是你们唐鹞殿主和楸桐殿主请来的！”

　　听他这么一说那修真者更是分不清是真是假了，因为唐鹞和楸桐确实聘请过很多高手。

　　他正在疑惑的时候，忽然听到宫殿内传来一声柔和的声音：“我以为是什么畜生在这里大吵大叫呢，原来是晨兄到了。”

　　晨星嘿嘿笑道：“楸桐兄既然知道是小弟来了，怎么还不快点出来迎接？若出来晚了，小心小弟先将这些畜生一个个捏死了哦。”

　　他的话还没有说完，只见身穿黑袍的楸桐已经从宫殿中缓步走出。

　　而就在这个时候，御劫岛的修真者们也纷纷飞落到了岛上。

　　楸桐似是感到有些讶异，笑道：“这些朋友是……”

　　晨星微笑着说道：“这些都是御劫岛上的朋友，其中有很多人大概楸桐兄都认识呢。”

　　楸桐扫了众人一眼，不露声色的淡淡一笑：“晨兄说的不错，天渊星上的十大高手在下确实是认识的。只不过没有想到像龙兄和皇明大师这样的高手竟然也会光临这小小的海岛，实在令在下感到幸甚至哉啊。”

　　“楸桐兄不必幸甚了。”晨星笑道：“这些朋友们此次都是为了御劫仙阵而来的。”

　　“哦？那正好！御劫仙阵马上就要布置成功。不如这就请各位随在下一同前往如何？”楸桐说着又道：“恰好唐鹞殿主也正在这里呢，他还是很想念晨兄的。”

　　一听到楸桐说御劫仙阵即将布置成功，鹰风第一个说道：“难道竟真有这样的阵法！”

　　楸桐笑了笑说道：“这个是当然。不然我们何必为了它花费这么多工夫呢？”

　　“这么说，御劫仙阵是令师颖师先生布置的了？”皇明大师也忍不住问道。

　　楸桐摇了摇头，说道：“非也。这个阵法乃是一位前辈高人传授给唐鹞殿主的。家师和在下只不过是帮助唐鹞殿主完成那位前辈高人的心愿罢了。”

　　“那么请问那位前辈高人究竟是什么人？现在又在什么地方？”岚澜问道。

　　楸桐摇了摇头，说道：“这个在下也不很清楚。如果各位又兴趣的话，就请随在下一同去见家师和唐鹞殿主，相信他们能够回答各位的问题的。”

　　“哼！唐鹞那个老匹夫又懂得什么！”尧一重突然不以为然的说道。

　　“住口！休得对殿主无礼！”一旁一名极元圣殿的修真者闻言大声呵斥道：同时手掌挥出一道剑光，冲着尧一重射了过来。

　　那修真者的修为已经是分神中期的境界，自然不是尧一重能够抵挡得了的。

　　尧一重看到剑光射来，只得放出自己的护身法宝前去迎击。

　　就在这时，晨星忽然出手，点出一道虚无之力将那修真者的剑光化去，然后笑道：“莫非极元圣殿的人都是这么没有礼貌的吗！”

　　楸桐哈哈笑道：“非也。我们只是看对方有没有礼貌。”

　　他说着看了看一脸恼怒的尧一重，然后欠身道：“在下的属下方才多有得罪，还请这位朋友多多原谅。”

　　尧一重重重的哼了一声，一言不发。

　　晨星微微皱眉，说道：“还是请楸桐兄快点带我们去见令师和唐鹞殿主吧。”

　　楸桐点了点头，笑道：“既然如此，请各位随在下来。”

　　他说着取出一枚圆圆的仿佛硬币一样的东西，然后凌空一弹。

　　顿时，那东西化作一道流光没入地下。随即地下发出了隆隆的声音，不多时一座宏伟巨大的方形大门拔地而起，出现在众人的眼前。

　　只见大门之中鸟语花香，完全是另外一种美丽的景象。

　　“哥哥，这是魔界的传送手法，名字叫做裂空术。”离儿用心光向晨星解释道。

　　晨星点了点头，心想自己当日在碎金城去见颖师的时候，楸桐所用的大概也是这手法。于是他淡淡的笑了笑，说道：“楸桐兄这手裂空术当真很奇妙呢。竟然可以随身携带，果然要比修真界的传送阵法方便许多。”

　　楸桐微微一怔，不明白晨星为什么能够叫出自己这种魔界的独门手法。

　　他虽然惊奇，但是还是不露声色地笑道：“多谢晨兄夸赞。”

　　其他人虽然不知道晨星所说的裂空术是什么手段，更不知道这种手段竟会和魔界有关，不过也都大致能够明白，眼前的这座大门乃是一种用来传送的法宝。

　　这时只听楸桐又道：“家师和唐鹞殿主就在其中，各位请进。”

　　说罢，他第一个走进了大门之中。只见光芒一闪而过，楸桐立刻不见了。

　　众人相对一望，岚澜问道：“小兄弟，这其中不会有什么阴谋吧。”

　　晨星笑道：“阴谋肯定是有的，而且就在其中。不过相信这裂空术还不会有什么问题。”

　　说罢，他率先与离儿一同走入那大门之中。

　　没有任何光芒或声音的痕迹，也没有任何传送的迹象。一切都仿佛是自然而然的似的，晨星发现自己从方才那个荒凉的小岛上来到了另外一个地方。

　　看天空这里依然是祖洲星，而且依然是一个小岛。

　　空中的蓝波星标识出这小岛的方位，那依然是在焚星海之中。

　　只不过开始时走进来的楸桐不见了。

　　“哥哥！那个人到哪儿去了啊？”离儿秀眉微皱，问道。

　　晨星摇了摇头，身形飞到空中朝四周看去。只见这座岛屿的面积比方才那座岛大许多，而且处处生长着一种碧绿色的奇异植物。那种植物绿得有些反常，仿佛是翠玉雕成的一样，并不像是天然长成的。

　　“哥哥！这里好像有一种独特的气息哦！离儿感到很舒服呢。”

　　离儿忽然叫了起来：“离儿觉得这里和离儿记忆中的魔界的一个地方很相似呢。”

　　“魔界的一个地方！那是什么地方！”晨星心中一凛，不禁问道。离儿仿佛很困惑的摇了摇头，说道：“离儿不记得了，但是离儿对那里似乎非常熟悉的样子。”

　　晨星还要问什么，就在这时，只见下面的虚空中浮现出了御劫岛各位修真者们的影子，原来他们终于也忍不住跟着晨星来到了这里。

　　“晨星公子你在哪里？楸桐到哪里去了？”龙轻飏一出现就大声的问道。

　　晨星连忙飞落回地面，笑道：“小弟在这里呢！龙兄不要着急。大家都来了啊。楸桐不知道去了哪里，小弟也正在寻找他呢。”

　　他说罢之后，又提醒众人道：“这里似乎有些古怪，大家要小心一点。”

　　“那个楸桐将我们引到这里来，究竟是打得什么主意！”修真者中有人忽然高声问道。

　　晨星摇了摇头，说道：“对方一定有什么打算，可是现在小弟还不太清楚。不过有一点可以肯定，而且楸桐方才也承认了。那就是极元圣殿一定和御劫仙阵的事情有关。”

　　他说着双目扫过众人：“大家不也是冲着这件事情来的吗？”

　　“不错！不错！”众人立刻回应道。

　　皇明大师皱了皱眉，说道：“可是现在毫无头绪，我们又应该怎么做呢？”

　　他话音未落，就听到又有人惊讶地叫道：“快看啊！那边的天空是怎么了！”

　　所有人听了这话都立刻朝那人所指的方向看去，只见那里的天空此刻仿佛着火了似的，正闪动着赤红色的光芒。

　　“想必那就是对方用来吸引我们注意的手段吧！”

　　蝶弄雪娇声笑道：“区区雕虫小技也敢在这里卖弄！真是不知天高地厚！”

　　她说着扬手抛出一团白色的丝绒一样的法宝，口中念念有词，右手斜斜划出一道印诀。只见那法宝立刻化做无数条极其细微的丝线，仿佛有生命一样飞快的颤动着朝那边飞去了。

　　宛容微微一笑，说道：“几十年未见，弄雪妹妹这化云丝修炼的更加厉害了。”

　　蝶弄雪笑道：“宛姐过奖了。天渊星又有谁不知道宛姐手中的翡羽叶的厉害呢。自从五十年前领教宛姐翡羽叶的威力之后，小妹就一直没能重睹宛姐的风采了呢。”

　　听了两人的话，晨星才知道天渊星九大门派之间并不是常常有来往的。

　　虽然同处在天渊星之上，可是这些修真者之间往往数十年甚至上百年彼此不见面。

　　正当蝶弄雪和宛容互相谦让之时，忽听方才化云丝射去的方向响起了一声尖锐的声响，紧接着，天空那种赤红色变得更加红了，竟仿佛天空在流血一般。

　　蝶弄雪首先变了脸色。

　　“奇怪！化云丝从没有失手过！这次怎么搞的！”她口中轻叱一声，身形已冲着那边瞬移而去。宛容知道这化云丝乃是涿郡的传世之宝，若有损坏对蝶弄雪来说将是不小的打击，于是口中安慰道：“弄雪妹妹莫要着急啊！”说着倏忽之间身形也消失不见。

　　“各位！我们也过去吧！”几乎是同时，晨星等人也紧紧的跟了过去。

　　“好浓重的魔能！这是怎么回事！”

　　晨星一行人越靠近那泛着血光的地方，就越感到一股浓重的魔能弥散在空气里。

　　岚澜不禁皱眉道：“假如御劫仙阵果真在这里的话，应该有充沛的仙灵之气才对啊，怎么会出现如此多的魔能呢？”

　　岚澜这么说并非没有根据。

　　在得知了御劫仙阵的事情之后，天渊星的修真者们经过讨论，一致认为假如真的有这种神奇的阵法，那么这阵法一定是通过仙灵之气改变修真者的体质，从而瞒过造物的眼睛。也只有这样，才能够避免承受因自然之力而形成的黑煞天劫。

　　至于为什么是仙灵之气。原因是仙灵之气威力强大，而且与修真者的体质最接近。

　　可是现在这里弥漫着的魔能又该如何解释呢？

　　晨星冷冷的看着这一切，心中暗想：“什么御劫仙阵，照我看应该是魔阵才对。对方的高手之中，颖师、楸桐和左小霄都是修魔的家伙，不知道那个神秘的家伙又修炼的什么。”

　　“诸位！”晨星想到这里不禁扬声说道：“大家一定要小心，这件事很可能与魔界有关。数日前左小霄的事情大家也都看到了，因此如果没有必要，我们切不可单独行动！”

　　听了晨星的话，御劫岛上的修真者们无不点头称是。

　　晨星这才回头对离儿说道：“离儿，你可有看出这里的蹊跷？”

　　离儿摇了摇头，说道：“这里布置的魔禁离儿并不认得，因此离儿只能分辨出这些魔禁的方位，却不知道它们是用来做什么的呢。”

　　晨星点首道：“没有关系，只要知道了魔禁的方位就好。大不了哥哥用灏天剑将它们破去！”

　　“哥哥你一定要小心啊！不知道怎么了，离儿忽然有种不好的预感呢。”

　　“离儿你放心好了，哥哥一切自有分寸的。”

　　晨星说着冲离儿眨了眨眼睛，又问道：“离儿告诉哥哥，离我们最近的魔禁在哪里呢。”

　　这时，御劫岛的修真者们也在纷纷展开心光追查着周围的一切变化。

　　然而这些魔禁异常高明，凭修真者的力量根本不足以确定它们的具体位置。

　　于是，他们察探了不久之后又纷纷将注意力集中在了晨星的身上，希望对方能有办法。虽然其中有不少人都感到离儿对魔界的一切如此了解是一件很奇怪的事情，可在此情形下，他们也就顾不得考虑离儿的身份问题了。

　　“哥哥！最近的那个魔禁就在你左前方十步处的那株血红色的植物下面。”

　　离儿对晨星说道：“那个魔禁似乎也是所有魔禁中最难以把握的，离儿也是勉强才能确定它的正确位置呢。”

　　“好的！”晨星点了点头，心想此刻只有试一试灏天剑的厉害了！

　　想到这里，他随即催动古仙诀。灏天剑顿时仿佛一道长虹从他的指尖射出。

　　“去！”晨星右手一指那株血红色的植物。那长虹立刻冲着那里倾泻过去了。

　　然而，所有人都没有料到，就在灏天剑的剑光碰触到那植物的刹那，植物忽然消失了，紧接着一道光芒顺着灏天剑射出的轨迹倒射了回来，将晨星包裹在了其中。

　　紧接着，光芒散去，晨星也凭空消失不见了。

　　“这里什么地方！”

　　晨星吃惊的看着周围的一切。周围的景物全都变了，变得一片空白。

　　在离他似乎很远的地方有十一点颜色各异的光芒在缓缓的浮动着。“咦！我的身体不能动了！晨星忽然惊讶的叫了起来。他发现有一种很奇怪的能量波动在自己的四周飘浮着，似乎禁锢了自己的身体。”

　　“可恶的东西！”他心中暗暗骂道。

　　就在这时，一个苍老的声音在四周响了起来：“你就是晨星？”

　　“你是谁！”晨星忽然听到有人在叫自己的名字，立刻大声叫道。

　　那苍老的声音嘿嘿笑道：“我就是将你收进这座一统魔禁的那个人。”

　　“你说什么？什么一统魔禁！我不懂啊！”晨星用力摇了摇头，释放出一股虚无之力，试图挣脱体外那股奇怪的能量的束缚。可是他发现这一切都是徒劳的，那种能量怪异之极，根本不受虚无之力的任何影响。

　　“嘿嘿！晨星！你虽然不认得老夫是谁，可是老夫早就听说过你的名字了呢！”

　　那个苍老的声音继续说道：“而且你还和老夫的弟子交过手，并且打伤了他呢！”

　　“你的弟子？”晨星一头雾水的听着对方所说的话：“谁是你的弟子啊？我是什么时候打伤的他？”他说到这里心中不禁暗想：“靠！小爷打伤的人多了。谁知道你说的哪个！”

　　那个苍老的声音冷冷的哼道：“老夫的弟子就是左小霄，你不会说不知道吧！”

　　晨星心中一凛，失声道：“你就是传授给左小霄化血魔功的那个人！你就是左小霄口口声声说的那个什么帝君！”

　　“啧啧！你果然知道化血魔功的名字呢！作为一个修真者来说实在是不简单的事情。”那个苍老的声音语气中似乎透露出几分称赞，忽然他的声音一变，又阴恻恻地说道：“晨星你可知老夫将你带到此处为的是什么吗？”

　　“我怎么知道！”晨星没好气的说道。

　　他此刻心中却是如翻江倒海。因为他想到了一种可能，假如对方真的是左小霄的师傅，那么对方很可能就是和颖师他们一伙的那个人。

　　“不知道他又是否就是那个见鬼的幕后高手呢！”晨星摇了摇头。

　　一统魔禁又是什么东西？他实在没有想到这件事情竟然会和那么多魔族联系在一起。

　　晨星暗中试着通过湮暗之格摆脱目前的状况，奇怪的是竟感觉不到湮暗之格的存在。

　　这怎么可能！即使是在仙界至尊所布置的星幻仙阵中都能够凭借湮暗之格脱离困境，难道说这个一统魔禁竟然会比星幻仙阵还要厉害吗？

　　晨星惊讶的张大了嘴巴，实在难以接受这个事实。

　　这时那苍老的声音又嘿嘿笑道：“晨星！听颖师说你的实力很强，不过在老夫这尚未完成的一统魔禁之下，你不一样也是动弹不得吗！哈哈哈！虽然你似乎修炼了别的什么东西，并不纯粹的是一名修真者，但也逃脱不了老夫这一统魔禁的禁锢！”

　　“喂！老先生，你口口声声说的一统魔禁是什么东西啊！”

　　晨星看到逃跑无望，只得暂时放弃了挣扎，大声冲着对方问道。

　　“一统魔禁？哈哈哈哈！”那苍老的声音似乎感到晨星的这个问题非常可笑，爆发出一连串大笑声：“事到如今，老夫也不必在隐瞒什么了，一统魔禁就是你们所说的御劫仙阵！”

　　“你说什么！御劫仙阵！”晨星这下子可被惊呆了。

　　“一点也不错……”那苍老的声音嘿嘿笑道：“老夫只不过用一句可以消除天劫的话就令这么多修真者上当，可笑唐鹞那个蠢货还以为真的能够消除天劫呢！”

　　他说到这里，微微一顿又道：“其实天劫哪里能够消除！如果真的消除了天劫，修真者又怎么能够修炼到大乘期然后飞升仙界呢！”

　　“咦！小子你在想什么！为什么不说话了呢！”

　　晨星此刻心中简直乱成了一团麻，哪里还顾得上说话。

　　这实在是太令人震惊了，他虽然早就猜到御劫仙阵是一个阴谋，可没有想到竟是这样。虽然晨星还不知道这个一统魔禁的作用，不过对方既然处心积虑的谋划，必定有其目的。

　　“对方究竟是什么人！这么做究竟又是为了什么！”晨星喃喃的自语道。

　　那苍老的声音哼道：“你问我为了什么？老夫当然是为了能够统治这个世界！”

　　“统治这个世界！”晨星不禁一惊，脱口问道：“你怎样统治这个世界！”

　　那苍老的声音缓缓说道：“通过一统魔禁！晨星你不知道吧！只要布置成了一统魔禁，老夫也就拥有了控制这一界的伟大力量！”



　　卷十二 神州结界 第六章 大乘境界

　　空白的空间中什么都没有，除了那个苍老的声音。

　　“晨星！一统魔禁马上就要形成了！为了这一天老夫足足等待了千年！”

　　那苍老的声音大笑道：“到时候将没有任何人能够阻止老夫成为这一界的帝君。到时候老夫就可以像仙界东皇、魔界炎颜一样成为一界之主！哈哈哈！晨星你应该感到荣幸才对，能够亲眼见证这即将发生的一切。”

　　说到这里，那苍老的声音似乎非常激动，甚至连语气都变得微微有些颤抖。

　　晨星听着对方的话，心中焦急万分。

　　他没有想到隐藏在御劫仙阵背后的阴谋竟然会是如此的巨大。

　　晨星知道此刻是阻止对方布置一统魔禁的最后机会，可他偏偏被那股奇特的力量禁锢，一动也动不了。情急之下，晨星只得再次将体内的虚无之力释放出来，试图化解那股能量。可是一切依然如故。

　　那股来自一统魔禁的能量果真似乎是无敌的，虚无之力一离开晨星的身子就立刻消失，仿佛泥牛入海一般悄无声息的逝去了。

　　“靠！这种变态的能量究竟是什么！”

　　晨星忍不住愤愤骂道。他实在搞不明白这种能量怎么会和什么见鬼的魔禁扯在一起。

　　事实上，晨星是见识过这种能量的。在地球上的东海禁地，在神秘莫测的地下宫殿中，甚至在碎金城的阛台，他都见识过这种能量。

　　这分明就是那座神秘宫殿之中弥散的能量。

　　那种无形无迹而又似乎沛然不可阻挡的力量。

　　他可以肯定一统魔禁一定和那座神秘宫殿有关。难道那座神秘宫殿真的是魔族修建的！

　　晨星困惑的皱紧了双眉。既然名为一统魔禁，自然就是魔界的手段了。他忽然想起来，航飞曾经对自己说过，大神魔的魔能和普通的魔族是迥乎不同的。

　　难道说，那座神秘宫殿的主人真的就是某个大神魔吗？

　　也许正是由于这个原因，所以自己才无法在这种能量中感应到湮暗之格的存在。

　　晨星摇了摇头，如果这一切真的，那么那十一枚晶体也应该是属于那个大神魔所有的。不过，那样又该如何解释那些晶体周围出现的仙界的灵药呢？

　　莫非，大神魔和仙界还有什么关系吗？

　　想到这里，晨星忍不住抬头朝远处看去。远处那十一点浮动着的光芒已开始缓缓转动，其中一点光芒位于中央，其余十点光芒按照一种玄奥的方位散布在四周。

　　那恰好形成了晨星曾经见过的，在那座神秘宫殿中出现的十洲各自的方位。

　　晨星仔细看去，又发觉那些光芒和自己见过的方位还有些不太一样。

　　他知道，一旦它们运行到了正确的位置，也就意味着一统魔禁正式形成。

　　“没想到……没想到我曾经亲眼见到过一统魔禁的总图。”晨星忍不住暗暗想道。这时他的掌心已经渗出汗水。假如真的让对方成功的布置成一统魔禁，这一界岂不是会大乱！

　　想到这里，晨星开始思考究竟怎样才能够对付对方。

　　他绝对不是一个甘心受人摆布的人，也不是一个轻易就会认输的人。

　　“喂！老先生！你到底是什么人啊？不要老藏在黑暗里见不得人好不好？”

　　“反正你的一统魔禁马上就要布置成功了，现在出来让小子瞻仰瞻仰又有何妨？没准，小子看到了老先生的高大形象之后还会投靠您老人家呢。”

　　“嘿嘿！老先生始终不见人，难道打算一辈子这么偷偷摸摸下去吗？”

　　晨星滔滔不绝的说着，心想就算不能把你激出来，起码能够占占嘴上的便宜也是好的。

　　就在这时，忽听那苍老的声音冷冷哼道：“谁说老夫躲在暗处不敢见人！那只是老夫的策略罢了，小子你又懂得什么！当时老夫之所以不出来，而让唐鹞代替老夫搜集十一神符，只是因为时机未到。现在十一神符已经尽在老夫的手上，老夫就可以从容的布成一统魔禁，所以老夫马上就会露面的！”

　　他说到这里，又哈哈笑道：“到那个时候，就由老夫来亲自统治这一界了！”

　　晨星这才知道那十一枚晶体的名字原来叫作十一神符。

　　“原来那些光芒就是那十一枚晶体。原来它们是用来布阵的啊。”

　　晨星喃喃自语道：“可是其中的两枚神符明明还在我手上，并没落在你这老家伙手里。这又是怎么回事呢？”

　　他虽然这样想，可看着那越来越趋近于成形的十一点光芒，又有些迟疑。

　　难道说，自己手中的晶体真的如楸桐所说的那样是假的不成？

　　“实在是太荒谬了！”晨星想到这里，忍不住大声叫道。

　　那苍老的声音似是感到有些奇怪，于是淡淡问道：“什么事情荒谬？”

　　晨星心中微微一动，嬉皮笑脸的嘿嘿笑道：“那是一个很重要的秘密。老先生假如肯让小子见上一面，小子就告诉你究竟是什么事情荒谬。”

　　说到这里他又神秘地笑道：“说起来这个秘密和你这一统魔禁还有关系呢。”

　　那苍老的声音听了这话语气忽然一变，哼道：“你似乎对老夫很有兴趣，很想看到老夫的样子。”

　　“那是自然了！我晨星最崇拜的就是那些有大本事的高手！”

　　晨星嘻笑着说道：同时一双眼睛四下里打量着，似乎想找出对方所在的位置。

　　“小子！你不要痴心妄想能够在老夫的面前耍什么花招！”那声音忽然变得极为阴沉。

　　他淡淡说道：“你又见过什么真正的高手！你又知道什么才算得上真正的高手呢！”

　　晨星嘿嘿一笑，扬了扬眉毛道：“老先生这话说的就不对了。小子的实力虽然算不上有多么高明，可是高手还是见过不少的。”

　　“哦？你说说看。”那苍老的声音问道。

　　他自己也觉得有些奇怪，为什么在一统魔禁即将形成的时候竟还会有兴致和晨星聊天。也许他已经在黑暗中寂寞了太久太久，也许他已习惯了别人对自己恭恭敬敬的态度。因此，他才会觉得晨星这种丝毫不怕自己的态度非常的新鲜吧。

　　“我告诉老先生，老先生是否能够让小子一见呢？”

　　晨星不依不饶的问道。他心中暗暗想道：“只要你肯露面，我就有机会出手对付你！”

　　那苍老的声音冷冷笑道：“只要你说的令老夫满意，老夫就让你见一面。”

　　“好！一言为定！”晨星笑道：“老先生问高手？我大哥航飞，现在已经修炼成了散仙，在这一界应当算得上是顶尖的高手了吧。”

　　那苍老的声音冷笑道：“老夫以为你会说什么人！散仙又有什么了不起的！”

　　他说到这里，声音忽然变得有些沧桑，又道：“老夫的修为早在千年之前就已经超过了散仙所在的那个境界了！况且散仙并没有肉身，因此不能够继续修炼下去。由于这个原因，大多数散仙的修为境界仅仅会停留在一个不高的层次上。”

　　“你的大哥如果敢继续修炼，而且再承受至多三次白煞天劫，老夫就承认他算作高手！可是……嘿嘿！那几乎是不可能的了！”说到这里，那苍老的声音忍不住得意的笑了起来。

　　听了对方的这番话，晨星终于能够体会到航飞迫切的想要转世重修的心情了。

　　那苍老的声音说的一点都不错，假如散仙不能够转世重修，所面临的就是一条没有任何前途的道路。因为每隔千年，散仙都会面临一次白煞天劫。而且随着一次次次数的增加，白煞天劫的威力也会成倍的增加。

　　这样，到了最后，散仙几乎无一例外的会由于承受不了天劫的力量而形神俱灭。

　　除非这个散仙就此停止修炼，可是那样一来，纵然可以永生，又有什么乐趣呢？

　　“好啊！算你说的不错！散仙的境界确实不算高……”晨星神色微微有些黯然地说道：“不过我们说的是高手，又不是比的境界。你总应该承认散仙的实力在这一界无敌吧。”发现自己并不能够成功的令对方满意，于是晨星开始强词夺理起来了。

　　“笑话！小子你有没有见过大乘期的修真者？”

　　那苍老的声音仿佛觉得晨星说的话很可笑，冷笑着问道。

　　晨星点了点头，说道：“当然见过！小子有一位朋友就是大乘期的修真者呢。”

　　“哦？”对方似乎有些微微惊讶，顿了顿又道：“见过就好！你既然见过又怎么不知道，大乘期的修真者所拥有的境界和实力都是散仙所不能够比拟的呢？”

　　“虽说大乘期的修真者还没有飞升仙界，但是他们的仙灵之气已远远超过了散仙。”

　　“哦！”晨星虽然一直以来都知道大乘期的修真者非常厉害，可是没有想到竟然会比散仙还要高明许多。他心中暗暗想道：“这个老家伙说的是不是真的啊？会不会是为了打击我才故意这么说的啊？”

　　其实要真的算起来，晨星一共也没有见过几个大乘期的修真者。

　　除了湄儿这个被贬谪的仙人之外，也就只有在地球上的赵国遇到的姬玄了。

　　不过当年姬玄在晨星面前根本不曾出手，而身为谪仙的湄儿又很难算得上纯粹的修真者，所以晨星对大乘期修真高手的实力确实了解的不算很深。

　　“您老人家为什么会这么说呢？”

　　晨星微微笑道：“说到底散仙已经算得上仙人了，而大乘期的修真者还不过是修真者，就算再怎么厉害，修真者的实力也始终不可能超过仙人吧。小子实在是搞不懂呢。”

　　那苍老的声音嘿然笑道：“小子！原来你什么都不懂！散仙也能够算得上是仙人吗！真是笑话！他们不过是一些失去了肉身的家伙罢了！你可知散仙之所以能超过一般的修真者，只不过是由于他们经受了白煞天劫而已。而大乘期的修真者也同样经受了黑煞天劫的净化。更何况，虽然并称为三大天劫，可是修炼散仙的白煞天劫是其中最弱的天劫，远远没有黑煞天劫的脱胎换骨的效果好，甚至还不如魔族修魔的血煞天劫呢！”

　　说到这里，那苍老的声音又道：“这也就是为什么散仙的实力不如大乘期高手的原因。”

　　“原来是这样！”晨星这才真正弄明白天劫对于修炼的人的作用。

　　“既然天劫对修真者这么重要，老先生还让唐鹞骗人们说能够布置出消除天劫的阵法，实在是有点太不厚道了哦！”晨星嘿嘿笑道：“一点前辈的样子都没有呢。”

　　那苍老的声音冷冷一笑，并不理会对方的质问，而是说道：“少说废话！如果你所谓的高手就只不过是一个散仙而已，老夫劝你还是不要夸口说什么自己见识过真正的高手了。”

　　“谁说只有散仙！小子也曾经见过大乘期高手。刚才小子也说过了，我的一位朋友还是大乘期高手呢。”晨星听了这话连忙争辩道。

　　谁知那苍老的声音立刻发出一阵嗤笑：“大乘期高手！难道晨星你没有听清楚老夫方才的话吗？早在千余年之前，老夫的修为就已经达到了大乘期。老夫又怎么会将大乘期修真者放在眼中！”

　　晨星心中一凛，心想终于还是被自己猜中了。

　　听了那苍老的声音的话，他关于对方就是那五名在地球东海禁地失踪的大乘期高手中的一人的猜测更加没有任何怀疑了。

　　“既然前辈千余年之前就已经是大乘期的超级高手了，怎么此刻还没有飞升仙界？”

　　晨星嘿嘿笑道：“莫非前辈坠入了魔道：打算弃仙修魔不成？”

　　他此话一出，那苍老的声音忽然歇斯底里的大叫了起来：“小子！是谁告诉你老夫坠入了魔道！那根本是不可能的！那不过是老夫自己的选择罢了！哼哼！做仙人又有什么好的！就算飞升仙界，也一样要受仙界至尊的统治！哪儿有布置成一统魔禁之后在这一界称霸来的快活！”

　　他说到这里，声音忽然戛然而止，只留下沉重的喘息声在空气中回荡。

　　晨星看到对方仿佛被自己的一句话揭开了什么伤疤似的恼羞成怒，连忙笑道：“小子哪里有嘲讽老先生的意思呢。只不过是从一统魔禁和令徒左小霄的化血魔功中推测出来罢了。哈哈！没想到小子的推测竟然会这么准确。”

　　“哼！晨星你用不着得意！假如你只会耍这种小聪明！最后一样还是要死在这里！”那苍老的声音恨声道：“既然你所说的那几个人都不能被我承认，那你就乖乖的告诉我有什么秘密吧！”

　　“靠！没想到这老家伙的好奇心还真的这么重呢！”晨星暗暗想道。

　　他微微一笑，说道：“老先生何必着急呢？小子迟早会告诉你究竟是什么秘密。不过，我所说的高手还没有说完，你又何妨再继续听听呢？”

　　“哼！看你还能说出什么高手来！”那苍老的声音冷冷笑道。

　　晨星仿佛无意的又看了一眼远处的一统魔禁，然后淡淡说道：“那是小子在一个神秘的地方看到的东西，小子认为，能够创造出那里的那个人才真正能算得上高手。”

　　“哦？你说的那是什么地方？”那苍老的声音问道。

　　晨星嘻嘻笑道：“那个地方位于蓝星极深的深处，似乎是一座宏伟无比的宫殿。它的入口被蓝星上的修真者称为东海禁地。”

　　沉默。那苍老的声音听了晨星的话之后一句话也没有说。

　　过了良久，他才冷冷道：“小子！你难道也曾经去过那个地方？你难道是从殷商来的！”

　　“殷商？殷商是什么地方！”晨星想了很久才想明白，原来对方所说的殷商就是春秋战国之前中国的那个朝代。他嘻嘻一笑，说道：“老先生，殷商早就不存在了，现在蓝星上已经是战国时代了呢。”

　　那苍老的声音似乎并不在乎现在是什么时代，他又是一阵沉默，随后冷冷道：“你果真是从那里来的！你到这里来究竟为了什么！是不是你在东海禁地之下又发现了什么秘密！”

　　“我哪里有你老人家这么好的运气啊！”

　　晨星咕哝了一声，嘿嘿笑道：“小子当然有所发现，不然就不会说什么荒谬绝伦了呢。”

　　“哦？”那苍老的声音似乎期待着什么，急忙问道：“你发现了什么！”

　　晨星从对方的语气中听出，就算自己此刻要自杀，恐怕对方都会拦着自己了。

　　于是他气定神闲的嘻嘻笑道：“我发现了什么并不重要，重要的是，我想知道千年之前曾经潜入东海禁地的那五名大乘期高手又曾经发现过什么！”

　　他说到这里，那苍老的声音忽然爆发出一连串高亢的狂笑。

　　“不错！小子你猜得不错！老夫确实就是当初那五个人中的一个！”

　　与此同时，炎狱群岛上空。

　　晨星在瞬间消失，御劫岛的修真者们顿时吃惊不小。

　　他们都知道晨星的修为已经极高，却没有想到就是这样高明的修为竟也会着了对方的道儿。

　　正当众人狐疑的时候，忽然听到血红色的天际传来一阵细不可闻的淡淡琴声。

　　琴声叮咚作响，音调简单细微，却偏偏能够令人产生无尽的遐想。

　　“大家小心！这是很厉害的音波攻击！”浅芊第一个反应过来，将手中玉筝凌空一抖，纤纤玉指已经按在了丝弦之上。

　　倾刻间如流泉飞瀑一般的乐曲从玉筝上倾泻而出，将众人笼罩在其中。

　　方才的琴声顿时消失了，然后，一个颀长的影子出现在虚空之中。

　　“颖师先生！”皇明大师首先惊讶的叫了起来：“怎么是你！”

　　那影子正是峨冠博带的颖师，他微微一笑，说道：“没想到天渊星的各位好朋友都到祖洲星来了……”说罢之后，他又冲浅芊笑道：“这位姑娘方才所弹奏的可否就是天音二十四章中的乐曲呢？”

　　浅芊轻轻点了点头，自我介绍道：“天音宫浅芊，想必阁下就是颖师先生了？”

　　颖师笑道：“正是在下。呵呵，方才听到浅芊姑娘弹奏的天音二十四章，里面依稀有着天音幻曲的影子，却不知姑娘与九宫星紫旃门的修真者又有什么渊源呢？”

　　浅芊神色微动，她没有想到颖师竟然如此高明，仅凭自己方才的弹奏就能推测出这些。

　　但是她毕竟是渡劫初期的宗师级高手，自然不会示弱，淡淡一笑道：“紫旃门乃是浅芊的师门。浅芊曾经听人说起过，颖师先生在天渊星以一曲失魂引击败了紫旃门的五大高手，因此也很想能领教一下昔年焚琴小筑的绝技呢。”

　　这正是行家一出口，便知有没有。

　　一般的修真者只知道颖师的失魂引具有极大的威力，但对于失魂引的出处则一无所知。而浅芊乃是音波攻击的大家，因此对当年三大音波攻击的门派自然相当熟悉。

　　于是，她在回答颖师问题的同时，向颖师指出了自己对对方的底细也非常了解。

　　颖师听了浅芊的话，微微笑道：“浅芊姑娘既然如此有雅兴，在下自然乐于奉陪了。其实在下对姑娘的天音二十四章也是心仪已久了。想当年在天音星上，在下曾与谢天琴星主彻夜畅谈音韵变化衍生之理，以至于当场共奏一曲。只可惜从那之后就再没有机会将天音二十四章完整的听一遍了。”

　　浅芊听到这里，目中顿时露出了狐疑和震惊的神色。

　　颖师所说的这位天音星的谢天琴实在不是一般的人物。在天音二十四章之中曾有记载，谢天琴乃是天音星的第二代宗主，也是谱写天音二十四章最后六章的人。

　　听颖师的口气，似乎他与谢天琴乃是好友。

　　可是这怎么可能呢！谢天琴明明已经是百余万年之前的人物了啊！

　　“你……你认识谢天琴前辈！”浅芊说到这里，再也无法保持绝对的平静，语气中微微露出几分颤意。

　　颖师笑了笑说道：“不仅是认识他这么简单。说来在下能够谱写出失魂引的乐谱，还是由于受到了谢星主天音二十四章的启发呢。”

　　“什么！失魂引的乐谱是你谱写的！”浅芊听了这话更是惊讶万分。

　　“失魂引……失魂引不是焚琴小筑的传世功法吗！”

　　颖师似乎对浅芊此刻的反应非常满意，于是笑着说道：“浅芊姑娘说的不错，失魂引确实是焚琴小筑的传世功法。不过姑娘也许还不知道在下的身份吧。在下就是焚琴小筑的第一代宗主，焚琴小筑也正是由在下一手创立的呢。”

　　这句话简直如同晴空霹雳，浅芊顿时惊讶的一句话也说不出来了。

　　焚琴小筑的第一代宗主，那又将是怎样的身份！

　　天渊星的修真者们看到了浅芊一副震惊的样子，却并不清楚焚琴小筑是什么门派。

　　他们只是猜测到，颖师的身份必定相当惊人，连浅芊这样的高手都失去了原有的镇定。

　　正当所有人都在狐疑着颖师的真正身份和在这里出现的目的的时候，忽听浅芊笑道：“颖师先生是否已准备好了？浅芊打算现在就开始领教颖师先生的失魂引呢。”



　　卷十二 神州结界 第七章 普日宗主

　　“也好！”颖师淡淡说道。

　　随着他的话音，四周顿时出现了无数点闪动的星光。

　　“大家小心！”天渊星的修真者顿时退开，十大高手纷纷施展出各自的法宝，在自己人周围形成了一道坚固的防御层。

　　只见这时，颖师脸上的笑容尽去，代之以无比严肃的神色。

　　他的双手仿佛在拨弹着一根看不见的琴弦似的，在虚空中轻拢慢挑。

　　随着他的手势，空气中的星光不停的聚散变化着，仿佛一道道印诀在空气中明灭一般。

　　没有任何声音，但偏偏就是这种无声，令在场所有人都感受到了一种难以忍受的压抑。场中的浅芊此刻更是如此。她的神色比颖师更加严肃数倍，双手按在玉筝之上。

　　她没有做出任何动作，却在用心光察探着对方的一举一动。

　　关于失魂引的传说，浅芊已经听过很多。与浅菁不同，她并不喜欢寻找什么绝世功法，而是喜欢探寻修真界的各种典故。因此，她才能够知道浅菁所不知道的失魂引和焚琴小筑。

　　浅芊知道，焚琴小筑在百万年之前就是一个神秘的门派。

　　他们的功法就是失魂引，强调的是大音希声的至高境界。

　　在从前，浅芊一点也弄不明白，什么叫大音希声呢？难道无声的音乐才是无上的音乐。这个问题在过去的浅芊看来是非常荒谬的。没有声音，又哪里来的什么音乐？

　　可是，此刻面对着颖师，她再也无法这么想了。

　　事实上，颖师至今都没有弹奏出任何声音。

　　虽然颖师的双手在虚空中穿插往复，拨弹的动作时快时慢，可没有声音就是没有声音。

　　不过，尽管浅芊此刻听不到声音，她的心中却竟然似乎能够体会到对方旋律的变化。

　　这是一种非常奇异的感觉，浅芊甚至弄不清楚这种感觉是否真的存在。

　　仿佛那无声的旋律并不是回响在自己的耳中，而是回响在自己的心中似的。那种旋律，尽管没有一丝声音，却具有直指人心的效果。

　　“难道这就是所谓的大音希声吗！”浅芊忍不住想道。

　　就在她为对方那无声的旋律而惊讶的时候，颖师手中的动作忽然一变。

　　顿时，那无声的旋律也变了。变得仿佛疯狂，不再受到任何理智的控制一般。

　　浅芊心中不禁一凛，那是怎样的旋律啊！似乎能够将人的灵魂扯碎，似乎能毁灭一切，甚至自己的元神。

　　她心知对方的攻击已经展开，于是立刻施展出天音二十四章中的心法。

　　顿时，玉筝似乎被天地间的乐理催动，一道道凌厉的力量随着宏大而华丽的乐章涌出，在虚空中化作一道绚烂的屏障，凭着直觉堪堪阻挡住了颖师无声无形的失魂引的攻击。

　　颖师哈哈一笑，赞道：“天音二十四章果然不同凡响！浅芊姑娘！假如你此刻重回紫旃门的话，整个紫旃门将没有一个人是你的对手！”

　　浅芊淡淡地笑道：“多谢前辈称赞。”

　　既然颖师是焚琴小筑的创始人，那么确实应该算是不折不扣的前辈了。

　　浅芊心知对方此刻称赞自己的目的只不过是想动摇自己的心志。

　　要知道音波攻击的最高境界，无非就是在对敌时利用各种手段和旋律破坏对手的心神，浅芊乃是深谙此道的集音波攻击之大成的高手，因此颖师的这种手段对她并不起多大作用。

　　看到浅芊不为自己所动，颖师唇边忽然露出几分笑意。

　　他看了看防御层中正在抵御着失魂引的御劫岛的修真者们，说道：“浅芊姑娘小心了！在下接下来的一招乃是失魂引中最厉害的五大杀招之一。”

　　说罢，他口中忽然发出一串呢喃之声。

　　那声音初听上去并没有什么奇特，可是仔细一听，却发现在对方这种无声的旋律之中，那呢喃声竟然显得格外清晰，甚至似乎能够穿破一切阻隔，潜入人灵魂的深处一样。

　　仿佛能够与那种无声的旋律相配合，那呢喃声越来越高，几乎要高拔天际。

　　刹那间，整个天空都变得昏暗无比，四周的景物顿时笼罩在了一层惨淡愁云之中。

　　原本的树木花草都看不到了，一切都变成了一片浑浑噩噩。

　　“这是怎么了？”防御层中的修真者们也感到了外面发生了变化，可是他们随即发现，一种奇异的禁锢能量已环绕在防御层之外。

　　“不好！对方是打算将我们禁锢在这里！”皇明大师第一个反应了过来。

　　“这是咒语！”就在这时，离儿的声音忽然从远处传来：“这是魔界的暗灵魔咒！”

　　“老夫确实就是当年那五名大乘期修真者中的一人。”

　　那苍老的声音冷冷说道：“没想到千年之后竟然还有人记得我们！没想到小子你竟然能够猜得出老夫的身份！”

　　晨星嘻嘻笑道：“其实小子也只不过是运气好罢了。自从唐鹞派人从枫陵城的凌霄塔中偷走寒月银钩的那天起，小子就开始怀疑这一切了呢。”

　　“哦？说来听听！”那苍老的声音厉声说道。

　　晨星淡淡一笑：“枫陵渡当年可是大乘期的修真高手，凭着唐鹞的实力，怎么能够轻易就破解掉他所遗留下来的禁锢呢？当时小子已经怀疑枫陵渡就是当年五名大乘期高手之一，于是斗胆猜测，唐鹞一定和五大高手中的另外一人有某种关系呢。”

　　“继续说下去！”那苍老的声音哼道。

　　“因为当日那五位高手是联手窥探东海禁地的秘密的。因此他们之间必定熟识。”晨星从容说道：“这样一来，他们其中的人能够破解枫陵渡的禁锢也就不奇怪了。后来小子遇到了唐鹞，听说了关于御劫仙阵的事情，于是怀疑就更加加深了。此刻面对着老先生你本人，当然就更加可以确定你就是那五位高手的其中之一了。”

　　“哼哼！小子你虽然猜的有些出入，不过大体还算正确吧！”

　　说到这里，那苍老的声音忽然语气一变，又道：“你方才说你曾经到过那个地方！”

　　晨星点了点头，说道：“不错，小子当年也是在蓝星修炼的。只不过在偶然的机会误打误撞才到了那个神秘的地下宫殿，又从那里来到了祖洲星呢。”

　　“那么你一定也曾经见到过十洲星图了！”那苍老的声音又问道。

　　晨星嘻嘻笑道：“那是当然，小子不但见到了十洲星图，而且还见到了别的东西呢。”

　　“什么别的东西！”那苍老的声音问道：“不对！十一神符当时已有四枚在老夫的手中，还有一枚在枫陵渡的手中，你又怎么可能打得开昆仑丘墟的入口呢！”

　　“什么昆仑丘墟？”晨星没有听清楚对方说的什么。

　　不过他大略也能够听出，那十一枚所谓的神符确实就是打开某种禁锢的钥匙。

　　“看来你虽然到过那座神殿，却并没有前往昆仑丘墟啊！”那苍老的声音忽然大笑道：“晨星，你仅仅是到过那神殿罢了！老夫还以为你究竟知道了什么了不得的秘密呢。”

　　晨星不知道自己什么地方说错了，只得硬着头皮说道：“谁说我没有到昆仑丘墟就不能知道一些秘密呢？我早就说过，我所知道的秘密和老先生的一统魔禁息息相关呢。”

　　“简直是一派胡言！”那苍老的声音哼道。

　　“事到如今你还想狡辩吗！小子你可知老夫当年在蓝星上是什么人！”

　　晨星双目一亮，问道：“是什么人？”

　　那苍老的声音似乎有些怀念过去的岁月，停了停才说道：“老夫当年在蓝星，乃是殷商的国师，人称普日宗主！”

　　听了这话，晨星心中不禁一动。

　　他记得姬玄留给自己的玉瞳中曾经提到过这位普日宗主的名字。

　　据说这个人的修为相当高深，乃是轩辕黄帝的后裔，曾经担任着殷商的历代国师。

　　后来，就是由于他神秘的失踪了，因此殷商的气数才会一蹶不振，最终亡于西岐的周国之手。

　　但是具体这普日宗主为何会突然失踪，玉瞳中却没有说明。

　　晨星听了那苍老的声音的话才知道，原来对方是前往东海禁地去了。

　　“小子你可曾听说过老夫的名字！”那普日宗主冷冷问道：“如果你听说过老夫的名字，就应该知道你虚张声势的大话是根本瞒不过老夫的！”

　　晨星心知对方并没有说错。

　　当年普日宗主之所以能够名动天下，除了他绝高的修为之外，还由于他懂得一种法术。那种法术能够窥探到人的心灵深处的隐秘，并且不需要任何阵法和法宝做辅助。

　　简单的说，就是凡是被普日宗主看到的人，心中所想的事情都瞒不了他。

　　晨星想到这里不觉心中大骇。这么说自己方才所想的一切早已经被对方知晓了？

　　“不过不对啊！他要是知道了，怎么还会追问自己究竟知道了什么秘密呢。”晨星隐隐感到事情并非像对方所说的那么简单。

　　也许对方真的是普日宗主，可是对方此刻并不能洞察到自己心中的秘密。

　　“哈哈！普日宗主，小子可是久仰久仰呢。”晨星嬉皮笑脸的说道。

　　“小子你不相信老夫的身份？”普日宗主冷冷问道。

　　“没有！小子非常相信老先生就是赫赫有名的普日宗主……”晨星淡淡说道：“可是那又怎样呢？不要说你是普日宗主，就算你是仙界至尊，此刻也已经坠入魔道了。”

　　“臭小子你给老夫住口！老夫的话难道你没有听清吗！老夫说了是自己选择的！”

　　那隐藏在暗处的普日宗主似乎被晨星激怒了，怒不可遏的大声吼叫道。

　　晨星嘿嘿一笑，说道：“老先生放弃了成为仙人，而选择了坠入魔道：是不是有什么难言之隐啊？因为据小子所知，很少有修真者会选择这一步的。”

　　普日宗主哼道：“这个你管不着！臭小子！看来你真的是执迷不悟！不肯说出你所知道的那个秘密了！”

　　晨星听了这话哈哈大笑道：“老先生原来还是对小子说的那个秘密念念不忘啊。”

　　“这时暗灵魔咒！”随着一声轻叱，离儿出现在离颖师不远处的空中。

　　此刻的离儿体外笼罩着一层淡淡的绿色雾气，显得朦朦胧胧的。

　　她双目一眨不眨的看着颖师，同时对浅芊说道：“姐姐！据说暗灵魔咒乃是魔界五大魔咒之一，轮威力还在貔詈魔音之上，是一种很霸道的音波攻击！”

　　“暗灵魔咒？那是魔界的音波攻击吗！”

　　浅芊忍不住惊道：“难道说昔日的焚琴小筑是魔族的修炼门派吗！”

　　颖师看到离儿不禁微微露出讶异之色，仿佛看到了什么离奇的事似的，良久才缓缓道：“这一界竟然会有灵魔！这实在是太奇怪了！即使是在魔界也不会有灵魔存在的呢！”

　　离儿可顾不得听对方在说些什么，立刻飞到了浅芊的身旁。

　　方才晨星失踪的刹那，她就感觉到了一股强大的魔能从那株血红色的奇特植物上离开，冲着东方飞走了。于是，小姑娘立刻也随之跟了过去。

　　可是那魔能的速度实在太快，跟到一半的时候，离儿就再也找不到它的踪迹了。

　　于是，她只有又返回到这座小岛上来。

　　在看到颖师的刹那，离儿就已经判断出对方就是晨星曾经提到过那个心魔。

　　她当然知道心魔的厉害，看到浅芊与对方交手，心中大是着急，人还未到就出言提醒，好让浅芊有所准备。

　　说实话离儿是不愿意与颖师这样的魔族高手交手的，面对心魔她一点把握都没有。

　　“小姑娘你有没有听到我和你说话呢？”

　　颖师微微笑道：“起码我们属于同类，你见到长者总不该一点礼貌都没有吧。”

　　“你……好！”离儿只得小声说道：“你就是我哥哥说的那个修炼即心即魔的人吗？”

　　“哦？看不出小姑娘虽然在这一界，可是知道的事情却不少呢。”颖师的目中又闪过一丝微微的惊讶，淡淡说道：“竟然连魔界中这种流传不广的传说都知道。你说的不错，我就是魔界传说中的心魔！”

　　“什么！颖师竟然是心魔！”

　　听到这话，御劫岛上的修真者们顿时惊讶万分，纷纷议论起来。

　　颖师冲着那些修真者看了看，又笑道：“你是晨星的妹妹？他是修真者，你是灵魔，你们两个是怎么可能在一起呢？”

　　“为什么不能在一起！”离儿壮着胆子反问道：“哥哥是我的哥哥啊！”

　　颖师听了这话不禁一时语塞，心想这对兄妹还真是够奇怪的。他想了想问道：“好吧。既然你愿意和晨星在一起，我也就不说什么了。不过小姑娘你需要告诉我，你是怎么修炼，又是怎么来到这一界的呢！”

　　在颖师看来，这一界是不可能自动产生出像灵魔这样的魔族的。

　　因为这一界既没有足够的魔能，也没有足够的仙灵之气。

　　而灵魔的修炼却需要同时具备这两种条件。也正是由于这个原因，即使是在魔界之中，灵魔也是极其罕见的。据颖师所知，只有魔尊所在的地方能够同时拥有这两种能量。

　　想到这里，颖师心中一惊，忽然想到了一件事情，不禁皱紧了双眉。

　　离儿看到对方在看着自己，心中微微有些慌乱，说道：“我……我从来没有去过魔界，我就是在这一界修炼的！我一直呆在枫陵城的下面呢！”

　　“枫陵城？我怎么不知道枫陵城有这样的小姑娘呢？”尧一重听到这里暗暗想道。

　　而同时岚澜则暗叹：“修罗战场！原来这个小姑娘是修罗战场中的彤碧魔螭修炼成的！”

　　“那是不可能的！”只见颖师摇了摇头，说道：“在这一界是不可能修炼成灵魔的！”

　　离儿看了看对方，没有开口。颖师想了想又道：“不行不行！我绝对不能够让你继续跟着晨星了！灵魔应该是属于魔族的！像这样稀少的魔族怎么能够和修真者混在一起呢！”

　　“你刚才不是还说什么不管我和我哥哥在一起的事情吗！”

　　离儿听到这里忍不住叫了起来。面对颖师她似乎根本没想过出手，似乎对方不是敌人，而真的是自己的一位长辈似的。

　　颖师摇了摇头，说道：“小姑娘！我这是为你好！你跟着修真者有什么好处，连继续修炼下去的条件都没有呢！”

　　“我不管！”离儿大声说道：“我就是要跟着晨星哥哥！”

　　“谁说我没有修炼的条件！我有湮暗之格，可以在那里面修炼的！”

　　“你说什么！你说你有什么东西！”听到这里颖师的脸色突然大变，竟然连声音都有了一丝颤抖：“你刚才说你有湮暗之格！你竟然有魔界至尊才能拥有的湮暗之格！”

　　他的强烈的反应将离儿吓坏了。离儿紧张的点了点头，却没有再开口。

　　颖师长吸了一口气，口中喃喃说道：“这怎么可能！怎么会这个样子呢！怎么会！”

　　在场的众人不知道发生了什么事情，可是又担心颖师会突然出手，于是谁也不敢上前，依然眼睁睁的看着对方在半空中呆呆的站立着。

　　浅芊怕颖师会对离儿不利，于是将离儿拉到了自己的身后。

　　过了大约一个小时，颖师才抬起头来，说道：“小姑娘，看在你的面子上，今天我就不和这些人作对了！不过你要尽快的找到你的晨星哥哥，他可能会有危险呢！”

　　说到这里，他又看了一眼御劫岛的众人，然后凭空消失在了空气之中。

　　“原来普日宗主并不能够窥探小子的心灵，从而知道那个秘密啊！”

　　晨星带着三分笑意看着眼前空白的空间。他知道对方一定能够看到自己的表情。

　　果然，普日宗主的声音又一次响起，这次他似乎更加生气，怒道：“晨星！你竟敢对老夫使诈！”

　　“等一等！小子可没有对宗主你使过什么诈啊！”

　　晨星嘻嘻笑道：“小子从头到尾都没有骗过宗主，我说自己知道一个关系到一统魔禁成败的秘密，那就一定是知道的。如果宗主你不相信的话，那么大可以当作没有听到好了！”

　　晨星此刻已经看出了普日宗主对这个一统魔禁非常谨慎，绝不会忽略任何关于它的事，因此他知道，自己用一统魔禁来牵制对方，是一个非常正确的选择。

　　“晨星你到底想怎么样！”普日宗主沉声问道。

　　“小子要是要求宗主放了我呢，恐怕宗主未必肯答应。如果要求宗主放弃一统魔禁呢，宗主更是万万不会同意的……”晨星笑嘻嘻地说道：“所以小子的要求很简单，只要宗主肯将你从那座神秘宫殿中知道的秘密告诉小子，小子就心满意足了。”

　　“哼！原来你只是对那里感到好奇！”

　　普日宗主冷笑道：“就算老夫告诉了你又能怎样？一旦一统魔禁布置成功，晨星你依然是难逃一死！除非你肯臣服于老夫！”

　　“这个以后在讨论也不迟啊！一统魔禁不是还没有布置成功嘛。”

　　晨星嘿嘿说道：“不过宗主可不要生气，小子只不过是就事论事，绝没有咒你失败的意思。”

　　他说到这里，又嘻嘻笑道：“宗主认为小子的这个条件如何？你只不过是满足了一下我小小的好奇心，就可以一劳永逸的知道关于一统魔禁的缺陷，这种便宜的事情去哪儿找啊。宗主是否已经决定了将自己的经历告诉小子呢？”

　　普日宗主沉默了一会儿，似乎在考虑对方的提议。

　　良久之后，他才缓缓说道：“也罢！今天就告诉你老夫的经历，也好让你死的瞑目了！晨星你好好听着，那件事情是在一千年前的蓝星上开始的……”



　　卷十二 神州结界 第八章 昆仑丘墟

　　东海上空，枫陵渡负手而立，看着下方汹涌的波涛。

　　再向前不远处就是所谓的神秘之地了。枫陵渡此刻已经能够感觉到那奇特的能量波动。这种能量波动是他从来没有见过的，也更加勾起了他的好奇。

　　他此刻的修为已经达到了大乘期，再有一步就可以突破自然之力，飞升仙界了。

　　如果不是自己的两名爱徒都在这里神秘的失踪，他绝对不会冒险来到这个禁忌的地方。

　　“枫兄已经到了吗？”枫陵渡的身后响起一个金属般的声音。

　　他转身一看，却是有着阳光般的金色长发，和小麦色的光滑皮肤的索米娅。

　　这个来自西方遥远的美索不达米亚的修真者拥有绝美的面容，此刻正冲着枫陵渡微笑。她远远的望着那些翻腾的浪花，说道：“枫兄是否也是为了这个东海禁地而来的呢？”

　　枫陵渡点了点头，说道：“没想到索米娅宗主也会前来。这个时代的大乘期高手竟然会有两人同时出现在这里，也算得上是一件奇事了。”

　　索米娅微微笑道：“枫兄大概还不知道呢。今天来的人不止我们两个。”

　　“哦？”枫陵渡感到有些奇怪，于是问道：“还会有什么人呢？”

　　索米娅笑道：“除了我和枫兄之外，据说其余三名大乘期的高手也会来呢。”

　　“其余三名大乘期高手？”枫陵渡微微皱了皱眉：“这个时代一共就只有五个人修炼到了大乘期，除了你我二人，还有殷商的国师普日宗主，东海三岛逍遥子，以及来自大海彼端，据说是少有的木属性的修真者的瓦尔。难道说他们也都会来这里吗？”

　　索米娅点了点头，说道：“是的，这件事情是逍遥兄下的邀帖，希望由我们五人联手揭开东海禁地的秘密。”

　　枫陵渡摇了摇头：“枫某只不过是告知了一下逍遥岛主，今日要借用他的领地，没想到他竟然做了这样的安排。各位都已经是修炼到大乘期的人，何必还要为了这个出手呢？”

　　索米娅笑道：“能够有挑战总是好的！况且我早已对这里好奇了呢。”

　　她说到这里，目中忽然闪动着几点精芒，笑道：“看样子又有人到了。”

　　“那就是普日宗主。”枫陵渡没有回头，只是随口说道。

　　索米娅微微一怔，说道：“除了逍遥兄之外，就属这位殷商的国师距离这里最近了吧。”

　　枫陵渡还没有解释，普日宗主已经来到了近前。他是一名身材高大，面目威严的男子，两道浓黑的眉毛和一双犀利的眼睛衬托出他坚毅而明快的面部线条。而那张如刀削般的嘴，则显露出他是一个习惯了发号施令的人。

　　“我还以为我是第一个到的呢，没想到枫兄和索米娅宗主都已经来到了。”

　　普日宗主看到枫陵渡和索米娅之后朗声笑道：“不知道另外两位有没有来到呢？”

　　枫陵渡笑道：“他们大概马上也就要到了。”

　　说罢，他转身看着普日宗主，又道：“只是不知道普日兄此次前来东海禁地，究竟又是为了什么呢？”

　　普日皱了皱眉，笑道：“在下只是受到了逍遥岛主的邀请罢了。”

　　他说着看了看一旁的索米娅：“枫兄认为，在下又是为了什么才来的呢？”

　　枫陵渡不置可否的一笑，并没有回答普日反问的问题。这时索米娅忽然说道：“逍遥兄和瓦尔兄也已经到了哩。”

　　逍遥子和瓦尔是一左一右从两个方向飞到这里的。

　　由于东海禁地上空那奇特的能量波动的作用，以至于即使大乘期的修真者也不能瞬移。所以五人只好在相互打过招呼之后，缓缓冲着前方飞去。

　　飞了大约一炷香的时间，逍遥子忽然说道：“再往前就是东海禁地的范围，大家小心。”

　　“逍遥岛主放心，本人什么大风大浪没有见过，又怎么怕这小小的东海禁地！”

　　说话的是从大海彼端来的木属性的大乘期高手瓦尔。这是一个皮肤棕黑色的长发男子，上身几乎赤裸，只有一块混合了兽皮和麻的皮片披在左肩。

　　他的两条眉毛靠得很近，几乎要纠结在一起似的。

　　眉毛下面，是一双大而有神的眼睛，此刻正满不在乎的看着前方的海浪。

　　枫陵渡油然说道：“嗯！似乎海浪越来越大了。这海浪绝不应该是自然形成的呢。”

　　听了枫陵渡的话之后，其余四人不禁心中暗想：“枫陵渡不愧是修真的奇才，竟连微乎其微的海浪的变化都能够看得出来。”

　　逍遥子笑道：“枫兄说的不错。这海浪据小弟长年观察，乃是和这里弥漫着的那种怪异的能量波动有着某种关系的。似乎它们随着这些波动的变化而变化呢。”

　　枫陵渡点了点头，问道：“逍遥岛主可知道这些能量波动是一种怎样的能量吗？”

　　逍遥子无奈地摇摇头，长叹一声道：“若要知道的话就好了。不怕各位笑话，虽然小弟距离这东海禁地最近，可依然查不出任何关于这种能量波动的端倪。”

　　枫陵渡呵呵笑道：“既然大家都不知道这些能量波动的来历，那我们又该如何入手？”

　　“只要这种能量存在，总会有线索可以追查的！”瓦尔摩拳擦掌的说道。

　　枫陵渡不禁感到奇怪，如此沉不住气的人究竟是怎样修炼到大乘期的呢？

　　普日看在眼中，忽然笑道：“枫兄或许还不知道吧。瓦尔兄所在的青木谷中有一件很出名的法宝，作用就是可以抵御天劫带来的巨大能量呢。”

　　瓦尔听了这话呵呵笑道：“不错不错！没想到普日宗主的见闻如此之广，竟然连我们的神木鼎都知道。”

　　普日微微一笑，便不再开口。

　　一旁的枫陵渡却是心中骇然。

　　他虽然早就听说过普日拥有能够洞察心灵的法术，这次却是第一次见识。

　　“看来果然是传闻不虚。”枫陵渡暗暗想道：然后忽然心中一凛，说道：“各位！那种能量似乎开始发生变化了！”

　　其余四人也立刻就感觉到了海面上那种虚无缥缈的能量出现了细微的变化。

　　原本滔天的海浪不见了，大海此刻变得仿佛一面镜子一样平整。

　　“这是怎么回事！难道是幻境！”索米娅第一个叫了起来，逍遥子摇了摇头，带着几分兴奋和激动似的高声道：“这不是幻境！索米娅宗主，难道你能感到任何幻境的痕迹吗？”

　　索米娅摇了摇头，忧心忡忡地说道：“不是幻境，好像是浑然天成的一样。”

　　“这就是那股能量所带来的！”枫陵渡叹道：“我有一名弟子就曾经经历过这样的事情，当时他们一共有三个人来这里，只逃走了他一个人，其余两人都在这里失踪了。”

　　普日点首道：“看来，只有找出这能量的根源才能够揭开这么谜团了。”

　　他说着双手挥出，一道凌厉的剑光顿时涌了出来。

　　“就让我的乾坤一体剑去察探一下好了！”随着他的话音，那剑光仿佛一条巨龙似的盘旋而下，一瞬间就没入了下面的大海中。

　　“乾坤一体剑？那是什么法宝？是飞剑吗？”

　　瓦尔似乎感到自己不知道对方的法宝是一件很没面子的事情，于是好奇的问道。

　　普日呵呵笑道：“乾坤一体剑乃是我才修炼成不久的一种全能型法宝，我方才又将心光附在剑体之上。由于有了飞剑的能量，就等于是又创造出了一个我。”

　　“那……那岂不是几乎成为了身外化身？”索米娅讶道。

　　“据说那是只有修炼到仙人的境界才能够拥有的力量啊！”

　　普日笑道：“索米娅宗主太高看在下了。不过虽然还没有达到身外化身的境界，在我看来也已经差不多了呢。”

　　枫陵渡微笑道：“既然这样，那我们就暂且在这里静观其变吧。”

　　其余四人当然也没有异议。于是，他们静静的悬在空中，等待着普日那柄乾坤一体剑。然而，一直过了很久那柄剑都没有回来。仿佛它被那种虚无缥缈的力量无声无息的吞噬了，再也找不到任何痕迹。

　　普日开始有点急了，皱眉道：“奇怪！实在是太奇怪了！”

　　逍遥子问道：“普日宗主说的是什么奇怪啊？”

　　普日摇了摇头，说道：“从没有遇到过这样的情况，我竟然感觉不到飞剑的气息了！”

　　他说到这里，又抬起头往着远方的海面，一字一句地说道：“看来，在海底的深处发生了什么事情！”

　　枫陵渡听了这话，点首说道：“普日宗主说的不错，各位是否还能感应到陆地呢？”

　　他的话音刚落，众人都是心中一凛。

　　果然如他所说，此刻他们一点陆地的影子也感觉不到了。他们连忙拿出各自的定星盘，随即发现不仅仅是陆地，就连定星盘上也找不到自己所在的位置了。

　　整个定星盘上一片空白，没有任何可以确定此刻所在的方位的凭借。

　　仿佛这个世界本来就是这样的，除了眼前的海面再没有别的东西。

　　“这是怎么回事！”瓦尔惊讶的叫了起来：“怎么会这个样子！”

　　枫陵渡沉默片刻后冷静地说道：“如果我没有猜错的话，我们已经不在方才的地方了。”他的话刚刚说完，普日立刻道：“不错，我们应该是被传送到了另外的空间之中。很可能这个空间已经离我们所在的星球相当的遥远了。”

　　听了两人的话，索米娅和瓦尔的脸色顿时都变了。

　　这时逍遥子淡淡叹道：“没想到这能量竟然能够做出这样的变化。那么现在我们看到的究竟是真实的存在还是虚幻的幻象呢？”

　　枫陵渡摇了摇头，说道：“这是最困难的地方。虽然我们看不出幻境的痕迹，可是既然有这样高明的能量，也不能保证这就是我们看不出的幻境。我现在想知道的事情是，这里，这一切的一切究竟是什么人搞出来的！难道说，这是仙人的手段吗！”

　　普日点了点头，说道：“能够缔造出这样的东西，并且瞒过我们大乘期修真者的眼睛，想来也只有仙人才能够做到这一点了吧。”

　　“假如是仙人的话，我们就没有必要担心了。”

　　索米娅兴奋的说：“仙人是没有理由出手对付修真者的，真没想到竟可以见到仙人！”

　　逍遥子笑道：“索米娅宗主先不要急着高兴，或许这不是仙人的手段，而是魔的手段！”

　　“魔？那是不可能的。”枫陵渡不以为然地说道：“虽然我并没有见过魔族手段的样子，可是我能够感觉到这股能量并不像传说中的魔能那样邪恶。”

　　“可是！可是这能量也并不是仙灵之气啊！”瓦尔摇了摇头说道。

　　五人都是大乘期的超级高手，他们此刻体内的真元力已经开始被仙灵之气所代替。

　　因此，虽然五人都没有见过仙人，可是他们认为如果遇上，自己还是有一拼之力的。

　　“这种奇异的能量波动确实不是仙灵之气。”

　　枫陵渡说道：“可是除了魔族和仙人之外，各位觉得这个世界上还有能够使我们五个人在不知不觉之中上套的能量吗？”

　　其余四人不约而同的摇了摇头。

　　在他们想来，确实不应该还存在着这样的能量了。

　　普日呵呵笑道：“我们还没有飞升仙界，所以对仙灵之气的变化和仙人的修炼还并不能算了解。或许仙人修炼到了一定的境界，仙灵之气就会发生变化呢。”

　　他说到这里，深深的吸了口气：“不管怎样，我还是认为最合理的解释就是，这是仙人的手段。”

　　“好吧！就算是仙人的手段。那依两位看我们应该怎么离开这里呢？”瓦尔问道。

　　听了瓦尔的话，其余四人同时叫了起来：“离开这里！我们为什么要离开这里！”

　　“我们为什么要离开这里！我们来这里的目的不就是揭开这个秘密吗！”索米娅率先皱了皱眉头问道：“即使是仙人的手段，我们也想知道那个仙人是什么样子的啊！”

　　她说到这里，目中闪现出憧憬的神色：“能够见到仙人也是一件很好的事情啊。”

　　枫陵渡看在眼中不觉暗暗发笑。马上就能够飞升仙界了，就算见仙人也不急在这一时。事实上，修炼到了大乘期，对仙人的崇拜就已经弱了很多。索米娅之所以还会像这个样子，大概是因为多年来的习惯在作祟而已。

　　枫陵渡想做的事情，就是找到自己失踪的两名弟子。

　　“起码应该知道他们的生死！天山的人是绝对不能够就这么无缘无故消失的！”

　　枫陵渡想到这里，目中不由得泛起了几分怒意。

　　就在这时，忽然听到普日惊道：“你们看！这个空间又开始发生变化了！”

　　四人连忙顺着普日所指的方向看去。只见原本平静的海面仿佛落入了一枚小小的石子，一丝极其细微的涟漪凭空出现在水中。

　　那涟漪十分微弱，一圈一圈的静静的向四周扩散开来。

　　“这是什么东西！”瓦尔惊奇的叫道。普日心中暗笑，这个来自青木谷的高手似乎只知道关于境界的修炼，而对修真界多如繁星的印诀法术的变化知之甚少。如果不是有神木鼎，真不知道他究竟怎样才能渡过天劫，修炼到现在的大乘境界呢。

　　“这是一种阵法！”这时枫陵渡沉声道。

　　“如果我没有猜错的话！大概我们马上就能够接触到这种能量的本源了！”

　　他的话还没有说完，那细微到了极点的涟漪忽然之间开始一层层的波动起来。

　　顿时，五人的眼前被沸腾的巨浪所充斥，除了海水，再也看不清楚海面上发生的变化。

　　“我们到高处去！”枫陵渡和普日首先飞快的瞬移到了高空中，紧接着其余三人也瞬移到同一高度。这时，他们再朝下面看去，那看到的景象令他们纷纷吃惊不已。

　　只见海面上已经出现了一个方圆数千米的巨大的黑色漩涡，仿佛可以吞噬一切的巨口。海水和气流被那漩涡所吸引，不断的朝着漩涡的底部倾泻而去。

　　“这……这是什么！”包括枫陵渡在内，五人脸上的神色都变了。

　　他们虽然已经能够算得上这一界的顶尖高手，可是面对这种不可知的东西，依然产生了强烈的恐惧感。或许人们总是对自己未知的事物保持有恐惧呢。

　　就在这时，普日惊讶的叫了起来：“我又能感应到乾坤一体剑了！它就在这下面！”

　　他说着飞快的结出一道印诀。顿时，一道流光冲着那漩涡射了过去。

　　那流光的速度极快，五人甚至能够看出它在接近那漩涡边缘的时候微微发生了弯曲。

　　五人不禁互相看了一眼，目中均露出了骇然的神色。难道说那漩涡的力量竟有这么大，竟然能够改变剑光的形状！

　　就在这一望的瞬间，那流光已经到了漩涡的中心。

　　只见更加怪异的事情发生了，流光已经被拉成了一条长长的线。很快的，又是一瞬间，那道线也消失不见了。所有的海水依旧飞快的旋转着朝那个漩涡涌去。

　　“我们怎么办！”瓦尔大声问道：“应该怎么对付这个东西！”

　　枫陵渡想了想，还没有来得及开口，事情突然又发生了变化。

　　五人同时感到一股巨大的吸力从那个漩涡中喷出。那吸力才一出现就立刻缠住了五人，扯着他们向那个漩涡飞去。

　　“不好！”五人同时想到了被拉成了细线的剑光。

　　他们可不想和那剑光一样被吞噬，于是各自释放自己的得意法宝。顿时空中光芒四射，五人齐心协力联手在自己周围布置出了一道防御禁锢。

　　也就在这个时候，那股吸力达到了五人能够抵御的极限。

　　顿时，五人连同那个防御禁锢一起，冲着那漩涡漆黑如墨的中心坠了下去。

　　静静的，普日宗主讲述着千年之前的一切。

　　讲到这里，他冷冷问道：“晨星，你应该知道接下来发生了什么吧。如果你果真到过那个地方的话。”

　　晨星嘻嘻笑道：“不错。接下来发生的事情就是，五位前辈被那种怪异的能量波动所形成的巨大气泡禁锢了。那气泡带着你们穿越了厚厚的地层，来到了那座神秘宫殿之中。”

　　他说罢反问道：“不知道晚辈说的可有错吗？”

　　普日宗主哼道：“没有错。想来还真的奇怪呢！就在坠入海中的刹那，我们似乎又回到了蓝星的正常空间之中。真不知道那个奇怪的空间究竟在哪里？我们又是怎么到那里的。”

　　晨星听了这话心中不禁暗想，自己何尝又不是对此百思不得其解呢。

　　这时，普日又道：“小子！你进入那个地方之后又遇到了什么？”

　　晨星笑道：“晚辈遇到的东西，大概各位前辈也都遇到了呢。”他的口中虽然说着前辈，语气中却没有丝毫将普日宗主当成前辈的意思。

　　普日当然也清楚对方称呼自己前辈只不过是戏谑罢了，也懒得计较这些，哼道：“那可不一定吧！如果你曾经遇到了和我们一样的事情，又怎么会没有进入昆仑丘墟呢！”

　　晨星摇了摇头，说道：“前辈所一再提到的昆仑丘墟究竟是什么东西？晚辈只在那座神秘宫殿中浮现出来的一篇文字中见到过这个名字。”

　　“哦？是那篇文字！”普日嘿嘿笑道：“小子你也见过那篇文字了！”

　　说着他便缓缓的将那篇文字一字一句的念了出来：“地中央曰昆仑丘墟，高逾万里，周三千里，贯通天地，融合阴阳。其下曰神州大地，外有十洲存焉。曰祖洲，曰瀛洲，曰玄洲，曰炎洲，曰长洲，曰元洲，曰流洲，曰生洲，曰凤麟洲，曰聚窟洲。此十洲也，相隔亿万里之遥，中有孔窍贯通，自古而然，浑若一体。”

　　晨星听罢叫道：“不错不错！前辈的记忆力实在惊人呐！竟隔了千年还记得这么清楚。”

　　普日宗主没好气地说道：“小子你不要装疯卖傻！既然你看到了这篇文字，又怎么会不知道，昆仑丘墟就是指的蓝星的中央，也就是神州结界的枢纽呢！”



　　卷十二 神州结界 第九章 神州结界

　　“神州结界的枢纽？神州结界又是什么东西啊！”

　　这次晨星真的感到迷惑不解了。昆仑丘墟他还算知道，可怎么又出来一个神州结界呢！昆仑丘墟还是什么神州结界的枢纽？难道说这个所谓的神州结界还是一个阵法吗？

　　晨星想到这里，不禁又想起了弥芥星的枢纽。

　　弥芥星的枢纽是用来控制禁锢弥芥星的那个古仙阵的。

　　那么，神州结界的枢纽昆仑丘墟又是来控制什么东西的呢？

　　他刚刚想到这里，只听普日宗主冷冷笑道：“不错，就是神州结界。”

　　“这……这是什么地方！”索米娅看着眼前不断浮动着的淡金色文字吃吃的说道。

　　五名大乘期的高手穿越了厚厚的地层，出现在他们眼前的是一座无比宏伟的巨大宫殿。只见高高的穹顶上浮现着深邃而繁复的星图，宫殿的中央是一篇巨大的，从穹顶垂落下来，高约数百米的文字。

　　“这是上古时期的蝌蚪文。”

　　只听普日宗主淡淡的念道：“地中央曰昆仑丘墟，高逾万里，周三千里，贯通天地，融合阴阳。其下曰神州大地，外有十洲存焉。曰祖洲，曰瀛洲，曰玄洲，曰炎洲，曰长洲，曰元洲，曰流洲，曰生洲，曰凤麟洲，曰聚窟洲。此十洲也，相隔亿万里之遥，中有孔窍贯通，自古而然，浑若一体。”

　　“这是……这是说的什么东西！”瓦尔皱眉问道。

　　普日摇了摇头，看着枫陵渡说道：“这篇文字其实并不难懂。关于十洲和昆仑丘墟的传说也早有流传。可是，这样的东西会出现在这里，不知道其中又蕴藏有什么秘密呢？”

　　枫陵渡想了想，说道：“这里依然弥散着那种奇特的能量波动，而且更加明显了。也就是说那种能量的本源就在这里。”

　　他说到这里，又笑道：“至于十洲和昆仑丘墟的传闻。普日宗主所说的一点也不错。那是流传在东方的传闻，索米娅宗主和瓦尔兄不了解并不奇怪。事实上，所谓十洲是存在的，那不过是十颗有修真者居住的星球罢了，与我们之间还有传送阵相连呢。”

　　“哦？十洲和我们之间有联系吗？”逍遥子听了一怔。

　　枫陵渡看着普日宗主笑道：“当然是了。这个就要问普日宗主了。三百年前普日宗主穷殷商举国之力，曾经布置了一座大规模的传送阵法，不就是通往十洲的吗？”

　　普日宗主听了这话，不禁露出几分惊讶的神色。

　　不过他毕竟是大乘期的超级高手，瞬间就恢复如初，淡淡笑道：“不错！不过这并非是我的意思，只不过是当时的大王想要向十洲扩张罢了！”

　　枫陵渡点了点头，说道：“很可惜的是，传送阵虽然建成了，殷商当时的大王也死了。于是一切的雄图霸业也都随之成为了泡影。后来的王都只不过是一些平庸无能的凡夫俗子，因此那座传送阵也就闲置了下来。”

　　普日哼道：“枫兄似乎对我们殷商的事情了解的很多呢！”

　　枫陵渡微微一笑，说道：“哪里！我也只不过是偶然间才知道的罢了。”

　　这时，索米娅好奇地问道：“既然十洲是存在的，而且有传送阵与蓝星相连接，那么那个什么昆仑丘墟又是什么呢？”

　　枫陵渡皱了皱眉：“昆仑丘墟虽然也见于典籍，不过我倒真不知道它究竟是什么东西，也不知道它究竟在什么地方。据典籍中记载说，昆仑丘墟处在极西之地，其下有弱水之川，高一万一千里，方圆二十余万里，乃是九州之脉，群山之源，是西王母所居之处。”

　　他说到这里，微微顿了顿又道：“西王母乃上古仙人，因此昆仑丘墟也就是仙人居所。”

　　“其实有很多人都认为，所谓昆仑丘墟就是离枫兄的天山不远的昆仑山呢。”逍遥子忽然笑道。

　　枫陵渡微笑道：“可笑！昆仑山只不过和昆仑丘墟同名罢了。山上虽有几个修真门派，但是都不成气候。哪里又住着什么西王母了呢！逍遥岛主所听说的只不过是传闻而已！”

　　“其实据我推测，那应当说的是一个仙人留下的看不见的隐秘所在呢。”

　　“仙人留下的看不见的隐秘所在？”四人同时皱了皱眉，表示不明白对方的意思。

　　枫陵渡解释道：“假如这颗星球上真的存在着一个高万余里，周三千余里的昆仑丘墟，而且又能够瞒过我们五个人的眼睛，各位认为这种事情可能吗？”

　　“不可能！即使是仙人的幻境大概也隐藏不了这么巨大的物体！”瓦尔首先说道。

　　其余三人听了这话也点了点头，都认为若要将这么大的一座丘墟隐藏起来，即使仙人，大概也是办不到的。

　　不要忘记了，他们五个人已经是此刻修真界的顶尖高手，而且也已经拥有了仙灵之气。因此即使是仙人的手段，要想瞒过他们也不是容易的事情。

　　更何况，那传说之中的昆仑丘墟又有那么巨大呢？

　　“那么，依枫兄之见，这昆仑丘墟其实并不是在蓝星上了？”普日宗主问道。

　　枫陵渡笑道：“并不是不在。如果不在的话，那么多典籍记载的岂非都成骗人的了吗？据我推测，昆仑丘墟应该是有一部分存在于蓝星之上呢。”

　　“一部分存在？”四人茫然不解，都不明白这话是什么意思。

　　枫陵渡解释道：“应该就是说，昆仑丘墟的入口在蓝星上，而主体则在蓝星之外。”

　　“入口在蓝星？主体在蓝星之外？”

　　晨星低头沉吟着这句话，片刻抬头问道：“莫非……那座神秘宫殿就是入口！”

　　这简直太有可能了！因为晨星还记得枫陵渡曾经对枫秋荻说过的，寒月银钩就是他在一个名叫昆仑丘墟的神秘地方所收取的呢。

　　既然这样，那么枫陵渡肯定是到过昆仑丘墟。

　　而最大的可能就是他是通过那座神秘的宫殿才得以找到昆仑丘墟的。

　　如此说来，就算那座神秘宫殿并不是昆仑丘墟的入口，也应该是找到昆仑丘墟的线索。

　　想到这里，晨星又想到了那十一神符。或许那十一枚神符就是打开昆仑丘墟的钥匙呢。

　　“原来是这样。”

　　四名大乘期高手听了枫陵渡的话之后同时点头道。

　　“原来枫兄的意思就是说，在蓝星上存在着通往昆仑丘墟的传送阵法了。”

　　他们不愧都是大乘期的超级高手，枫陵渡才说出昆仑丘墟的主体在蓝星之外，他们已经猜到了其中的种种可能性。

　　如果想将一滴水隐藏起来，最好的方法莫过于将它放入大海。

　　同样的道理，要想将一座巨大的昆仑丘墟隐藏起来，最好的方法就是隐藏在宇宙之中。

　　既然昆仑丘墟根本不在蓝星上，人们自然就找不到它了。况且宇宙渺渺茫茫无边无际，假如在昆仑丘墟之外布置一层隐形的阵法，则更是隐藏的万无一失。

　　谁又会想到，看上去什么也没有的宇宙中会有这样的地方呢？

　　再说，就算不在宇宙的虚空之中，宇宙中有那么多星球，随便找一个也并不困难的。

　　“如果说蓝星上存在着的只有通往昆仑丘墟的传送阵，那个传送阵最有可能在的地方，就是……这里。”逍遥子喃喃说道：“原来，原来所谓的东海禁地的秘密是关于昆仑丘墟的！原来这一切果真是与仙人有关！”

　　他的话音未落，忽听索米娅惊讶地叫道：“你们快看！那些文字消失了！”

　　果然，方才从穹顶上垂落的那一篇淡金色的文字消失不见了。整个宫殿陷入了黑暗。

　　“快看！下面似乎多了什么东西！似乎是一个平台呢！”

　　这时，瓦尔也忽然叫了起来。他的手指着宫殿中央的正下方，原本矗立着石柱的地方，在那里，一个四四方方的平台凭空出现了。

　　“那平台就是安放十一神符的地方！”

　　晨星惊讶地说道：“原来你们也见过那平台。我想它就是通往昆仑丘墟的大门吧！”

　　普日宗主嘿嘿笑道：“小子！你猜得不错！你虽然没有到过昆仑丘墟，不过知道的事情似乎也不少呢！老夫告诉你！那平台其实只算是禁锢昆仑丘墟的一把锁罢了。”

　　“禁锢昆仑丘墟的一把锁？”晨星双眉微微一扬，笑道：“钥匙就是十一神符吗？”

　　“不错不错！小子你确实很聪明！”普日宗主说道。

　　“打开通往昆仑丘墟的大门的钥匙的的确确就是那十一枚神符。”

　　他说到这里又长叹一声：“不过当时，我们并没有想到这一点呢。”

　　“那平台上似乎有东西！”

　　五人发现了平台的出现，立刻冲着它飞了过去。

　　只见平台上雕刻有十一个不同形状的凹槽，十一枚晶莹剔透的晶体被整齐的放在一旁。

　　“你们看！这些晶体和这些凹槽的形状是一样的，就是说它们本是被放在这里面的。”索米娅指着这些晶体和凹槽说道：“如果将它们放进去的话，又会发生什么事情呢？”

　　逍遥子摇了摇头，说道：“这里到处充满了神秘气息，很可能真的是那位名叫西王母的仙人的居所。所以大家还是不要轻举妄动比较好，以免会发生难以控制的事情。”

　　“能够发生什么！”瓦尔不以为然地笑道：“我在这里并没有发现危险的气息呢。”

　　这时索米娅也说道：“就是！凭我们五个人的实力，就算是仙人亲自来，恐怕也无计可施呢。况且这里根本就没有仙人的踪迹，只不过是仙人留下的一些东西呢？”

　　听到两人这么说，逍遥子只得冲着一语不发的枫陵渡和普日宗主看去。

　　枫陵渡淡淡说道：“我这次是为了弟子的下落来到这里的，既然此刻已经找到了线索，我当然是不会就此罢手的呢。”

　　“不错不错！”普日宗主嘿嘿笑道：“枫兄和我是一样的习惯。”

　　“不过与枫兄略略不同的是，我是因为好奇心作祟才不会罢手的。”

　　“既然大家都没有意见，那我们还是快点将这些晶体重新排列在这些凹槽里吧！”索米娅急忙说道：“这一枚似乎应该是放在这里的……咦！这是怎么搞的！”

　　她说着忽然惊讶的叫了起来：“看来这些晶体具有灵性！并不愿意进入这些凹槽中呢！”

　　枫陵渡闻言立刻上前，拈起一枚晶体朝一个凹槽中按去。

　　顿时，一股很强的力道在晶体和凹槽间凭空出现，似乎在抗拒着自己。

　　“哼！”枫陵渡轻轻哼了一声，然后将一道仙灵之气注入晶体之中。

　　顿时从那枚晶体之中发出了一道极其耀眼的绿色光芒，紧接着那股抗拒的力道消失了，而那枚晶体则已经安安稳稳的躺在了凹槽之中。

　　“原来如此！”枫陵渡的方法被索米娅看到了。

　　她高兴的欢呼一声，然后也依样葫芦的将手中的晶体放入了适合的凹槽之中。

　　虽然晶体抗拒的力道非常强，可是五人毕竟是大乘期的修真高手。因此并没有过多久，平台上的十一枚晶体就被他们分别放置在了属于各自的凹槽里。

　　也就在这一瞬间，五人发现自己所在的那座宫殿发生了变化。

　　那是一种渐渐的变化。

　　仿佛一幅有颜色的图画被浸入了水中，一切颜色都开始变淡，溶解，直到消失。

　　“这是怎么了！”索米娅呆呆地看着自己面前的那些矗立的石柱和头顶的穹顶变得愈来愈透明。看着那透明的物体背后出现了一道道从未见过的瑰丽的星光。

　　“这里是什么地方！”所有的一切都仿佛即将消失，只有那座嵌满了十一枚晶体的平台还是老样子，孤零零的悬浮在无数星光之中。

　　那平台开始发出蒙蒙的幽暗色光芒，同时开始变得越来越大。

　　它平平的铺展开去，那十一枚晶体仿佛十一颗耀眼的星光，嵌在幽暗的宇宙中。

　　“它要带我们去哪里！”普日宗主沉声问道。他似乎在问其他四人，又似乎在问自己，事实上，他根本没有想过谁能够告诉自己正确的答案。

　　也就在这个时候，那座宏伟之极的宫殿消失了，仿佛从没有存在过一样。

　　“你们去了哪里呢！”晨星听到这里忍不住追问道。

　　普日宗主冷冷地笑道：“自然是去了昆仑丘墟！这个问题还有必要问吗！”

　　其实晨星也已经猜到他们是从那座神秘的宫殿前往了昆仑丘墟，可是他实在没有想到，竟然是这样一种前往的方法。他本以为应该和自己一样是通过传送阵法呢。

　　“昆仑丘墟是什么样子的！你们有没有注意到那宫殿穹顶上的星图是什么星图！”晨星继续问道。他还对那幅复杂到无以复加的星图感到耿耿于怀。

　　那星图似乎很玄奥的样子，可是他又从没有见到过。

　　“那星图？那就是十洲星的星图啊！”

　　普日宗主冷冷道：“其实那幅十洲星的星图早在建造传送阵的时候老夫就已经得到了。所以在老夫看来那幅星图根本没有任何价值！就算枫陵渡他再聪明，也没有能够看得出来，嵌在平台上的那十一枚神符的方位和十洲星的方位是吻合的！而在中央的那个环形的神符，代表的就是蓝星！也就是神州大地！”

　　他说到这里又嘿嘿笑道：“不过小子！关于昆仑丘墟是什么我是不会回答你的！”

　　“什么啊！我早知道那些代表的是十洲星！”

　　晨星大声嚷道：“不过我所看到的那幅中央穹顶上的星图绝对不是十洲星的星图！它要比十洲星的星图大的多得多，也复杂得多得多！那根本不是一幅星图！”

　　“哦？”普日宗主微微露出了惊奇的语气。

　　“不是十洲星的星图？那就是说在我们离开之后的千年之中，那里又有了变化！”

　　他仿佛对此感到十分费解，喃喃自语道：“不应该的！按照昆仑丘墟中我得到的信息！那里应该是亘古以来就永恒着的存在！怎么会发生变化呢！”

　　“你们在昆仑丘墟里究竟得到了什么！”晨星问道。

　　普日宗主哼道：“愚蠢的小子！还能得到什么！当然是关于神州结界的秘密了！”

　　他说到这里，声音忽然变得有些疲惫：“在那里，逍遥子、索米娅和瓦尔都被禁锢了。那里应该是一座神秘的阵法，到处充满了不可思议的禁锢。我们本来打算联手离开那里的，可是一旦进入，却发现根本身不由己。”

　　“在逍遥子三人被禁锢之后，老夫和枫陵渡分别被禁锢传送到了不同的地方。”

　　“老夫得知了关于神州结界的一切，而枫陵渡则不知道遇到了什么。老夫再见到他时，已经是九百年之后的事情了呢。”

　　“看来普日宗主是要比枫陵渡前辈先离开的昆仑丘墟了？”

　　晨星淡淡说道：“普日宗主离开昆仑丘墟之后，曾经到过聚窟星吧。”

　　“你怎么知道的！”普日宗主声音一凛，厉声问道。

　　晨星哈哈笑道：“小子曾经也去过聚窟星，并且还见到了普日宗主你传授给火龙门的绝堑阵法呢。”

　　“原来如此！小子你是蓝星的修真者，自然能够认出绝堑这种独门手法。”

　　普日宗主冷冷笑道：“那也没有有什么好奇怪的了！你说的不错！我离开了昆仑丘墟，就立刻按照得知的那个关于神州结界的秘密前往十洲。可是，当时不知道是出于什么原因，十洲之间的传送阵竟然在同时崩溃了。没有办法，老夫只有凭借着瞬移和一些小型传送阵，按照十洲星图中标识的方位缓慢的前进。”

　　“最后，老夫终于成功的将十洲的传送阵法在这个炎狱群岛中恢复了。”

　　普日宗主说到这里，似乎也为自己做的这件事情感到无比自豪，语气中透出几分得意。

　　晨星听到这里，微微一笑：“普日宗主既然已经布置成功了所有的传送阵法，于是就开始收集十一神符，打算按照昆仑丘墟中所得到的那个关于神州结界的秘密布置一统魔禁了。不知小子可有猜错吗？”

　　听到这里，晨星不禁暗想对方所说的那个关于神州结界的秘密大概就是一统魔禁了。

　　不过很奇怪的是，从头到尾的迹象似乎都表明那座神秘的地下宫殿和那个什么昆仑丘墟都应该是关于十洲星之间的东西才对。怎么会又扯上了整个修真界呢？

　　他正在疑惑的时候，忽听普日宗主哈哈大笑道：“小子！这次你可猜错了！”

　　“哦？”晨星微微感到有些意外。

　　普日宗主沉默了片刻，带着满意的语气说道：“一统魔禁马上就要布置成功，老夫的计划也就在这一时半刻之内将要实现！就让老夫告诉你那个秘密好了！不过你在知道的同时，也就会随着一统魔禁的力量而在这个世界上消失呢！”

　　“晨星！你能够成为一统魔禁的第一个牺牲品，真不知道是幸运还是悲哀呢！”

　　听了对方的话，晨星的心不禁沉了下去。不停的沉下去，仿佛永远也沉不到底。

　　看来自己这次真的在劫难逃了呢。难道说那一统魔禁真的没有任何办法阻止吗？

　　他这样想着，普日宗主的话却一丝不漏的传到耳中：“晨星你说的一点也不对，因为神州结界的秘密根本就不是关于一统魔禁的！神州结界的秘密是关于十洲星的！”

　　“是关于十洲星的！”晨星脑中灵光一现。

　　在十洲之间有一个传说，据说在神州大地的某处隐藏着一个关于十洲兴衰的重大秘密。原来，这个秘密就是神州结界！

　　“那是……那是那个关于十洲兴衰的秘密……”晨星失声叫道。

　　普日宗主嘿嘿笑道：“小子你也知道十洲的那个传说了！不错！神州结界就是关于那个秘密的！神州结界就是存在于十洲和蓝星之间的一种不可思议的禁锢力量呢。”



　　卷十二 神州结界 第一十章 道消魔长

　　“神州结界就是将十洲星和蓝星缔结在一起的神秘力量！”

　　普日宗主一字一句地说道：“它就是跨越了十洲所在的星域而形成的一个巨大阵法！”

　　晨星听到这里简直快要惊呆了。难道说，十洲星和地球在一起共同构成了一个阵法吗！他实在无法想像，这样一个几乎跨越半个银河系的巨大阵法究竟会是什么人布置出来的。

　　如果说弥芥星的禁锢已经能够让人惊讶不已，那这个所谓的神州结界则更是震古烁今，简直能够和仙界至尊东皇太一所缔结出的星幻仙阵相媲美了。

　　而且不要忘记，星幻仙阵毕竟是东皇太一凭借着紫墨星漩的力量重新缔结的空间。

　　在星幻仙阵之中，所有的一切都任由东皇太一控制。

　　可是晨星可以肯定，十洲星绝对不是由什么人缔结出来的，而是原本就存在于这一界。这样一来，能够将十洲星连同地球这十一颗星球的方位进行挪移，将其布成一个阵法的人，他所拥有的力量和东皇太一相比就丝毫不会逊色了。

　　甚至很有可能，这个人比东皇太一还要厉害呢！

　　“是什么人！是什么人能够布置出这样的结界来呢！”

　　晨星喃喃地说道：“大概……大概就算是仙人也不可能做到这一点吧！”

　　普日宗主嘿嘿笑道：“小子你猜的不错！这确实不是仙人的力量能够达到的程度呢！不过老夫也是后来才知道这件事情的。”

　　“哦？”晨星感到自己的大脑有些微微麻木。

　　他停了停才问道：“前辈的意思是那个见鬼的神州结界并不是仙人布置的了！”

　　普日宗主哈哈笑道：“不错！说起来这也是老夫放弃修真，转修魔道的原因之一呢！那大概是在三百年前，老夫将十洲星用传送阵连结在一起之后的事情了。”

　　三百年前，聚窟星不远处的宇宙之中。

　　普日宗主一个人悬浮在一颗流星的上方，随着那流星朝前飞快的飞动。

　　刚刚告别了火龙门的那些修真者们，他决定马上返回炎狱群岛。

　　“咦！前面那不是聚窟星吗！怎么会有两个聚窟星！”普日宗主忽然发现在自己的前方出现了另外一颗和聚窟星一模一样的血红色星球。

　　“唔！那上面似乎弥漫着一种很强大的能量呢！”

　　身为大乘期高手的他立刻发现那颗星球上存在着一种丝毫不逊于自己的仙灵之气的能量。

　　“那究竟是什么东西！”

　　普日宗主想着，忍不住冲着那星球飞了过去。

　　其实普日宗主此刻并不想再节外生枝。因为好不容易才将所有的传送阵法都布置完毕，他终于可以返回祖洲星的炎狱群岛，为接下来的雄图霸业作准备了。

　　如果在这个时候再惹上什么厉害的敌人的话，必定会对他的计划造成影响。

　　普日宗主一直都对当年自己的那个向十洲扩张的计划没有实现而耿耿于怀。

　　他总是不由自主的埋怨：“原本成功指日可待，不久就可以将十洲星一一吞并，从而彻底的解决晶石、灵药和炼器材料缺乏的困难，谁知那短命的小子偏偏在最关键的时候死掉！而且他的那几个子子孙孙们又是一个比一个的不争气！竟然没有一个人想过重新继承祖业，将向十洲星扩张的计划进行下去的！”

　　一旦埋怨到这里，普日宗主就会一连好多天都心情郁闷。

　　随着他的弟子门人和信徒们越来越多，晶石和炼器的材料已经严重入不敷出了。

　　不过此刻，他想到这个问题的时候，心中却是兴奋不已。

　　因为他从昆仑丘墟中得到了用来操控神州结界的那一套印诀！

　　“原来十洲星竟是一座阵法！原来只要将那套印诀参悟透彻，就能操控十洲星和蓝星！哈哈哈哈！只要老夫将这套印诀的用处参悟出来，又何愁不能够吞并十洲呢！”

　　当日离开昆仑丘墟的时候，刚刚知道这个秘密的普日宗主心情就格外的好。

　　而此刻已完成最关键的一步，成功建起十洲传送阵的普日宗主心情更是越发的激动了。

　　也正是由于这种激动，使得他此时的自信心空前的膨胀。

　　于是他对那颗酷似聚窟星的血红色星球上的奇特能量的好奇心也格外强烈起来。

　　“哼！老夫倒要看看究竟是什么人会拥有这么强大的力量！”

　　其实普日宗主的为人还是很谨慎的。他知道这一界不可能存在仙人，而只要没有仙人，他就不会怕任何人了。不要忘记，他毕竟是修炼到大乘期的超级高手。

　　静静的飞到那颗星球的外层空间的边缘，普日宗主发现了一种禁锢的力量。

　　“嘿嘿！原来是修真者的禁锢手法！难道说里面会有什么宝物不成！”

　　普日宗主心中暗想：“若是真的有宝物，那也可以算得上是一种吉兆了！看来命运早已经安排了老夫成为十洲的主人呢。”

　　他这样想着，双手立刻结出印诀，释放出自己的得意飞剑。

　　随着剑光的闪动，那星球外的修真者的禁锢立刻出现了一道缝隙。

　　随即，普日宗主的身形从那道缝隙间穿过，进入了那颗星球的内层空间之中。

　　“那颗星球也叫作聚窟星。其实聚窟星一共有两颗。”

　　晨星淡淡说道：“前辈所说的这一颗由于在千年前发生过一次巨大的变故，所以才会被火龙们的修真者禁锢起来呢。”

　　“不错！但是老夫当时并不知道！”

　　普日宗主情绪忽然激动起来，连声音也变得比方才高了许多。

　　“后来，当老夫知道这一点的时候，很多事情都已经发生了！”

　　晨星微微皱了皱眉。听对方的意思，似乎在那颗被魔化了的聚窟星上发生了什么事。

　　他正在思考时，只听普日宗主重重的长叹道：“如果不是进入那颗星球，老夫也不会变成现在的样子！一统魔禁的计划也就根本不会存在呢！”

　　进入那颗星球的内层空间之后，普日宗主立刻发现这里弥漫着浓重的魔能。

　　“是魔能呢！好久没有在这一界见到过魔族了！”普日宗主其实心中对魔族并不畏惧。在大乘期的修真者看来，只要不是遇上神魔境界的魔族，一般的小魔头都是容易对付的。

　　就算是遇到神魔，最不济的情况下也可以全身而退，根本用不着担心。

　　“哼！不知道这里盘踞着的究竟是什么境界的魔族！”修真者对魔族有着一种天生的愤恨情绪，因此即使是野心勃勃的普日宗主，遇到魔族时也是恨不得灭之而后快的。

　　他这样想着，随即朝星球的表面飞去。

　　越接近这颗星球的表面，那魔能就越强大。

　　普日宗主不禁倒吸了一口冷气，只见星球的表面上到处是断壁残垣。一团团黑色魔雾，仿佛一张张不断开阖的巨口，在吞噬着一具具腐烂中的僵尸。那些僵尸似乎还有某种生命，在不停的蠕动着它们残缺不全的肢体，挣扎着试图摆脱魔雾的侵蚀。

　　一声声不似人声的惨号此起彼伏。那些号叫声似乎蕴含着极大的魔力，即使普日宗主，此刻也要全力将体内的仙灵之气运转起来，用来抵御魔音的入侵。

　　仙灵之气似乎对魔音有一种天然的抵抗力，顿时，那些魔音渐渐远去了。

　　但是即使只是这些挣扎抽动的僵尸，也足以令人感到不寒而栗了。

　　“唔！似乎这里除了这些低级的魔族，并没有什么厉害的家伙呢！”普日宗主停留在一座还算完整的宫殿的一角，展开心光朝四周看去。

　　只见整个星球的表面都被浓重的魔雾覆盖，地面上还生长着一种血红色的腥臭的植物，仿佛是星球内部裸露出的血管。普日宗主皱眉道：“方才明明感觉到了一股强大的能量，究竟到哪里去了呢？只凭这些低级的魔族是绝不可能发出那种规模的能量的！”

　　他正在疑惑的时候，忽然心光一颤，发现在西北方向的魔雾中浮现出了一个巨大影子。

　　“那影子是什么东西！”晨星惊讶的问道。

　　他心中暗想，原来在自己和湄儿之前，普日宗主已经去过了那颗星球。

　　看来，普日宗主遇到的那个东西并不是自己遇到的那圣魔。因为就凭他大乘期的修为，区区圣魔肯定是会被他消灭的。

　　普日宗主嘿嘿笑道：“是什么东西？其实老夫也一直感到奇怪呢。”

　　他说到这里，语气微微一变，又道：“颖师此刻想必正在招待你的那些朋友吧！”

　　晨星心里咯噔一下，不明白对方为什么突然提起了这个。不过他对御劫岛的人有信心，毕竟对方的修为大部分都在合体期以上了，而且其中还有天渊星十大高手这样的厉害人物，以及多尔、浅芊和离儿呢。

　　就算是颖师出手，凭离儿对魔族的了解，也可以确保众人无恙吧。

　　“普日宗主为何突然想起小子的朋友们了呢？”晨星心中忽然有些后悔没让湄儿留下。否则的话，就凭湄儿谪仙的身份，再加上紫墨星漩这样的顶极仙器，怎么样都不会有事的。而此时此刻，他还真的有些不太放心。

　　普日宗主哈哈笑道：“晨星你不必担心你的朋友们，颖师不会杀了他们的！”

　　他说着语气一变，声音低沉下去：“老夫之所以想起这个，是因为颖师的原因。”

　　“颖师？”晨星皱了皱眉，问道：“和颖师有什么关系？”

　　普日宗主说道：“想当年，老夫就是在那颗充斥着魔雾的星球上认识的颖师。”

　　普日宗主还没有看清楚那影子究竟是什么东西，对方已经以及快的速度撞了过来。

　　他心中一凛，连忙冲天而起，堪堪避开了那影子的攻击。

　　因为这个时候，他已经感觉到那股强大的能量就是从这影子内部散发出来的。

　　“这是什么！”普日宗主用心光观察着对方。可是对方始终只是一团影子，朦朦胧胧，看不出任何具体的形状。普日宗主的心光只能够勉强感觉到在那影子的中央悬着一点东西，却并不能看出那究竟是什么物体。

　　那东西时而收缩时而扩张，似乎吞吐着什么似的。

　　普日宗主看了很久，才隐约看出，原来它吞吐着的就是这漫天的魔雾！

　　“乾元斩！去！”普日宗主心中大骇，知道自己此刻遇上了极难缠的对手。

　　他虽然还不清楚那是什么魔族，可是既然能制造出这么多的魔雾，想必一定非同小可。于是他当机立断的用上了自己得意的一招杀招。

　　一道弧形的剑光从普日宗主的指尖射出，然后在虚空中炸开。

　　顿时，仿佛一蓬绚烂的焰火被点燃，整个星球的表面都被那光芒照亮了。

　　那些光芒如一道道利剑刺向那团影子。光芒之下，四周那些浓黑的魔雾开始急剧收缩，似乎受到了严重惊吓似的。

　　普日宗主冷冷的看着这一切，心中不禁暗暗得意。

　　在他看来，就算对方是神魔，大概在自己的这一击之下也要元气大伤吧。

　　就在这个时候，只听那影子中发出了一声诡异之极的厉啸。普日宗主的心神顿时剧震。他从没有想过，这个世界上竟然会有这么恐怖的声音。

　　那厉啸无法用语言形容，仿佛一道闪电没入了普日宗主的心中。

　　与此同时，一颗亮晶晶的东西突然从那影子中射出，射入了普日宗主的体内。

　　“什么！”晨星不禁一怔。

　　普日宗主竟然被那个东西击中了！这实在太令人出乎意料了。

　　修炼到大乘期的超级高手竟然也挡不住那东西的攻击，究竟是什么竟会如此厉害。

　　普日宗主嘿嘿笑道：“晨星你想不到吧！老夫当时也没有想到！不过这还算好的。老夫更没有想到的是，后来老夫竟然会因为这个而转修魔道呢！”

　　“那又是怎么回事呢？”晨星皱了皱眉问道。

　　普日宗主淡淡说道：“这件事是颖师后来告诉老夫的。老夫所遇到的东西乃是心魔。”

　　“心魔！”晨星当然记得离儿曾经对自己提起过这种魔族。

　　据说那是一种即心即魔的境界，是只有在传说中才存在的魔族的修炼。

　　如果能够修炼成这种境界，就可以拥有魔尊的实力，就可以进一步去参悟载九履一结界了。

　　“你知道心魔？”普日宗主似乎感到晨星的反应有些奇怪。

　　晨星点首道：“小子曾经听说过这种魔族的修炼，据说相当的厉害呢。”

　　“岂止相当厉害！简直是匪夷所思！”普日宗主咬牙切齿的说道：似乎心中对这种魔族感到极为愤恨。他不等晨星开口，又道：“小子你方才不是一直奇怪老夫为何转修魔道吗？实话告诉你，就是因为这心魔的力量！”

　　“当日心魔没入老夫的体内，就立刻开始侵蚀老夫的肉身。”

　　普日宗主回忆道：“虽然老夫用尽所有办法，可是始终无法将其逼出体外。后来老夫才知道，原来这心魔已经躲入老夫的元婴之中，并且与元婴融为了一体！”

　　“那又该怎么办呢！”晨星不仅皱眉道。

　　他隐隐猜到，大概普日宗主就是因为无法将心魔驱除，所以才会选择修炼魔道的。

　　果然，普日宗主说道：“在这种情况下，老夫也是一筹莫展。就在这个时候，颖师忽然出现了。他告诉老夫关于心魔的事情，并且对老夫说，除了凭借心魔的力量修炼魔道之外，再没有任何别的解决方法。”

　　“老夫当时当然不愿那样做。更何况老夫马上就要成为十洲的主人了呢！”

　　普日宗主说道：“可是颖师雄辩滔滔，说了一番关于仙魔之间无所谓高下之分的道理。而且还告诉老夫，其实心魔本身已经蕴含有巨大的力量，只要善于利用，就可以达到大道：修炼成至高无上的境界。”

　　“于是普日宗主你就动心了？”晨星嘻嘻笑道。

　　“哼！在那种情况下老夫又有什么办法！况且颖师又说了关于神州结界的另一个秘密，更是使老夫感到转而修魔实在是有百利而无一害的事情！”

　　普日宗主没好气地说道：“于是老夫只有选择修魔了呢！”

　　他说到这里，晨星忽然看到眼前白色光芒中忽然浮现出一条黑色的影子。

　　那影子仿佛是一个人形，可是仔细一看又非常模糊，好像根本聚拢不到一起一样。

　　“晨星你看到了吧！这就是老夫现在的样子！这一切都是那心魔所赐！”普日宗主的声音从那影子里传了出来：“不过此刻老夫已经成功的将心魔化为己有，而且还拥有了它巨大的力量，再也不必担心什么了！”

　　“颖师告诉老夫，神州结界的另外一个秘密就是能够使用十一神符重新布置一统魔禁，进而将这一界全部纳入老夫的统治之中。同时，当一统魔禁布置成功的时候，老夫也就能够魔体大成，进而化身千万，重新获得肉身！”

　　“真的假的啊！”晨星听了这话忍不住咕哝道：“有这么好的事情他干吗找你！”

　　“晨星你说什么！”普日宗主听到了晨星的话，不由得勃然怒道：“哼！颖师乃是魔族，你以为他当初不想收取心魔吗！只不过是因为他晚了一步，心魔才被老夫得到！”

　　“他知道心魔的力量，当然不会再蠢到和老夫作对。”

　　普日宗主很有信心地说道：“他帮助老夫布置一统魔禁，起码还能分一部分好处呢！”

　　“颖师会有这么好心才怪呢！”晨星这次是暗暗在心中咕哝的。

　　他才不会相信颖师会对普日宗主这么好，他知道，颖师之所以这么做一定是有原因的。况且关于心魔的事情晨星还是不太了解。

　　颖师自称是心魔，那么普日宗主体内的心魔和颖师是否又有什么关系呢？

　　“要是离儿在身边就好了。”晨星忍不住心想。

　　离儿如果在的话，这些问题就都可以得到解决了呢。

　　“晨星你在想什么鬼主意！”普日宗主哼道。

　　“现在你已知道了一切，也该告诉老夫你所说的那个秘密了吧！”他说到这里又阴恻恻的笑了笑：“如果你敢欺骗老夫的话，老夫可是有能力让你欲生不得欲死不能的！”

　　“小子还没有活够呢！干吗要生啊死的呢……”

　　晨星嬉皮笑脸的大声说道：“普日宗主想知道那个秘密吗？小子早就说过一定会告诉你老人家的哦。”

　　“那你就少说废话！快点说出来！”

　　普日宗主现在才想起来，自己说了不少废话了。

　　不过一统魔禁的形成是需要时间的，他也乐得向晨星说那些废话。

　　不然的话，在等待一统魔禁形成的这段时间里岂不是非常的无聊吗？

　　晨星嘻嘻笑道：“好的，不过老前辈你可要保证千万不要昏倒。小子接下来所说的句句都是实话呢。”

　　“老夫倒要看看究竟是什么秘密关系到一统魔禁！”普日宗主哼道。

　　晨星淡淡一笑，神情顿时变得严肃无比，他目不转睛的看着那道虚实难辨的影子说道：“小子说的那个秘密就是，十一神符中有两枚此刻正在小子的手中呢！”

　　“小子！你说什么！”听了这话，普日宗主的声音都变了。

　　“你再说一遍！十一神符有两枚在你的手上！”他的声音中满是难以置信的语气。

　　晨星的背上已经渗出了汗水，其实他根本没有任何把握确定自己手中的是真正的神符。他只不过是凭借着一种直觉才这么认为的。

　　“我再说一万遍也是一样，十一神符并没有全部被你得到！”晨星再次大声说道。

　　就在这个时候，远处浮动着的十一点光芒忽然变成了炫目的明星。

　　十一神符终于运行到了最后的方位之上。

　　只见一道道瑰丽的光芒从那明星之中射了出来，在十一枚晶体的上方盘旋着。

　　晨星紧张的看着这发生的一切。难道说自己猜错了，难道说自己手中的晶体才是假的，难道说那个恐怖的一统魔禁终于即将要形成了吗？



　　卷十三 重返地球 第一章 否极泰来

　　“奇怪哦。这个人怎么这么轻易就放过我们了呢？”

　　离儿看着颖师消失的地方，不解的自言自语道：“就凭他心魔的实力，实在不应该这么轻易就放弃的啊……”忽然间她又仿佛想起了什么似的大声叫起来：“他方才还说什么是看在我面子上的，可是……可是离儿又哪儿来的这么大的面子呢？”

　　小姑娘口中叽里咕噜的自言自语着，这时御劫岛的修真者们已从防御层中走了出来。

　　“多谢离儿姑娘出手相助。”龙轻飏第一个走到离儿的身前说道。

　　离儿连忙手忙脚乱的回答道：“离儿方才根本没有出手呢。离儿也不知道那个人为什么突然就会离开……”

　　“不管离儿姑娘有没有出手相助，方才出言提醒，浅芊无论怎样都是应该道谢的。”

　　浅芊和颜悦色的说道：说到这里她又回身对其它人道：“听颖师方才留下来的话，晨星公子此刻很可能遇到了极大的危险，浅芊以为我们应尽快的加以援手才行！不知各位的意思呢？”

　　她的话音未落，已经引起了众人的纷纷议论。

　　“若是依着我说啊！当务之急就是要找到晨星公子呢！”

　　“你说得倒是轻巧！我也知道找到晨星公子很重要，可你知道去哪儿找吗？”

　　“我哪里知道这个啊！方才我只看到光芒一闪，晨星公子的人就不见了。”

　　“各位不要争执，依小弟看晨星公子吉人自有天相，因此是不会有危险的。”

　　“那照你这么说的话，我们就不用去找了？”

　　“孙兄怎么可以这么说话呢？小弟什么时候说过不用去找这样的话了！”

　　浅芊听着众人的议论，不由得微微苦笑了一声，然后对站在一旁的天渊星十大高手道：“不知道各位又是否有什么好主意呢？”

　　岚澜秀眉微微凝起，缓缓说道：“小兄弟失踪得太过奇怪，岚澜感觉那似乎是被什么禁锢的力量带走了呢。”她说到这里不禁看了看离儿，笑道：“离儿姑娘方才是不是发现了什么东西？所以才会突然间离开呢？”

　　她的话立刻又将众人的注意力转移到了离儿身上。

　　说到底离儿都是晨星的妹妹，除了留在御劫岛的楚扬之外，应该她最担心晨星才对。

　　离儿缓缓点了点头，带着几分疑惑说道：“离儿方才发现哥哥是触动了这岛上的魔禁，因此才会被魔禁的力量传送走的呢。至于传送到了什么地方却并不知道。”

　　“离儿跟随着那道魔禁的力量来到东方的一处海域，就再也感觉不到了。”

　　“东方？”岚澜皱眉道：“如此说来我们应该一起往东方去寻找小兄弟的下落了？”

　　她虽是轻声慢语，但其他人也都已经听到，于是纷纷点头称是。

　　就在这时，忽听一人高声道：“等一等！我还有话要说！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”普日宗主爆发出一串大笑。

　　“晨星！你不是说有两枚神符此刻在你的手上吗！那现在你又应该怎么解释呢！嘿嘿！一统魔禁已经到了最后的阶段！如果其中真的有两枚神符是假的！又怎会出现这种征兆！”

　　晨星紧张的看着远处的十一神符在不停的震动着，发出尖锐的声响。

　　他此刻的心情变得越来越沉重，仿佛落入了无底的深渊。

　　难道说，难道说这真的要成为无可挽回的事实了吗？

　　难道说普日宗主真的即将统治这一界，成为这一界的至尊？

　　他想到这里，忽然双目中露出了几分异样的神采，冲着对方决然笑道：“一统魔禁还没有完全成功，所以宗主你不要高兴的太早了哦！”

　　“晨星你还想耍什么花招！”普日宗主不屑一顾地说道：“不要再白费心思了！”

　　晨星没有回答，而是默默运转着自己体内的虚无之力。

　　他此刻在积蓄着自己全身的力量，打算将梵天六芒释放出来。

　　梵天六芒是晨星此刻拥有的最厉害的法宝，也是他最后的希望。

　　假如梵天六芒加上他用尽全力的一击都无法阻止一统魔禁的形成，晨星就真没办法了。在晨星看来，既然自己已经尽了全力，起码可以心安理得了呢。

　　“晨星你在干什么！”普日宗主似乎意识到了什么。

　　他厉声叱道：“难道说你想玉石俱焚！你是不是疯了！就凭你微弱的力量根本不足以对抗一统魔禁强大的力量呢！你这样等于是自寻死路！”

　　晨星微微笑道：“宗主你放心好了！小子从来没有打算过要玉石俱焚。假如真的像宗主你所说的那样，小子根本威胁不到一统魔禁，宗主你又何必这么紧张？”

　　他说到这里，口中忽然发出一声长啸。顿时，六芒星形状的梵天六芒浮现了出来。

　　普日宗主惊讶地叫道：“这是什么！它上面发出的光芒究竟是什么东西！”

　　晨星惊讶的看到，在梵天六芒六个角上射出的光芒的照射下，普日宗主似乎非常畏惧。仿佛那些光芒是他的克星一样。

　　“晨星！你这是施展的什么！快点将这光芒撤掉！”

　　此刻普日宗主的声音听上去一点也不狂妄了，而是在惊惶中混合了极度的恐惧。

　　“撤掉？我才不呢！”晨星一下子来了精神，嘻嘻笑道：“宗主方才不是很威风吗？”

　　“晨星！你这个该死的混蛋！老夫……”

　　普日宗主还没有说完，就听远处的一统魔禁之中又响起一声类似于霹雳的轰鸣。同时，一道比方才的光芒还要璀璨数百倍的光芒从十一神符之中冲天而起。

　　周围的空间顿时被撕裂了，原本空白的空间忽然又有了别的颜色。

　　晨星惊讶的看着这一切，他发现在自己的四周原来都是冰冷的海水。

　　“原来一直都在焚星海的海底啊！”晨星暗暗想道。忽然，他心中暗叫不妙。

　　不要忘记焚星海的海水可是具有剧毒的。晨星立刻释放出垣墟尺，将海水与自己隔开，这才又朝普日宗主看去。然而令他震惊的是，普日宗主竟然不见了。

　　不但普日宗主不见了，连远处飘浮着的十一神符也不见了。

　　晨星心中大骇。难道说一统魔禁已经布置成功了吗？

　　“可是好像一切并没有和从前有什么不同啊！”晨星小声咕哝了一句，然后收起了梵天六芒，飞快的冲着海面游了过去。

　　“本公子还有话要说呢！”

　　说话的人是玄雨，此刻他死死的盯着离儿，唇边露出一丝不怀好意的笑容。

　　岚澜皱了皱眉，问道：“不知玄雨公子对此事还有什么高见？”

　　“高见倒是谈不上！本公子只是怀疑这个小丫头的话究竟靠不靠得住！”玄雨得意扬扬的说道。他一边说一边将脸高高扬起，仿佛对离儿不屑一顾似的。

　　“玄雨公子这话是什么意思！”龙轻飏听到这里忍不住问道。

　　玄雨嘿嘿笑道：“本公子的话就是傻子也听得出其中的意思，难道龙兄这么高明的人物竟连傻子也比不上吗！”

　　以他高傲自大的性格，本来就对叩仙城凌驾于天渊星各派之上感到不满。

　　因此，此刻能够捎带着挖苦以下龙轻飏，玄雨还是感到非常高兴呢。

　　“你……”龙轻飏没想到对方会对自己出言不逊，顿时气的一句话也说不出来。

　　这时浅芊冷冷哼道：“十分抱歉，浅芊也听不出玄雨公子话中的意思。”

　　“哦……”玄雨阴阳怪气的哦了一声，虽然没有说话，那意思却已非常明显。

　　他嘿嘿笑道：“很简单！各位难道这么快就忘记方才颖师所说的话了吗？这个小丫头本身也是魔族！正所谓非我族类，其心必诛！在目前的情况下，我们又怎能相信魔族的话！”

　　玄雨这番话说的义正词严，一时间岚澜等人倒也无从反驳。

　　玄雨看到这种情形，立刻扬声说道：“因此本公子才会出言阻止大家，大家莫要上了这个小丫头的骗才好！”

　　他的话顿时在人群中引起了纷纷议论，而且不多时便有很多人应声附和起来。

　　“仔细想来，玄雨公子这话说得委实有理啊！”

　　“就是！正所谓人心叵测！害人之心虽不可有，防人之心却不可无的呢！”

　　“说得是！咱们修真界的事情，怎么能让魔界的魔崽子们在这里指手画脚！”

　　“依我说干脆将这个小魔女禁锢了算了！省得她再为祸人间！”

　　“禁锢了干什么！不如擒住，拿回去炼化了岂不是更好！”

　　岚澜等人看到众人已经被玄雨的话诱发了疑心，只得大声说道：“各位请听我说，离儿姑娘乃是小兄弟的妹妹！即使是魔族，也对我们绝无半点恶意！大家没有道理怀疑她的！”

　　“岚澜阁主这话就不对了吧！”

　　岚澜的话音未落，忽听另一个声音淡淡说道。

　　她微微一怔，循声望去，却是独自站在不远处的天擘谷的玄风。

　　“好啊！你们天擘谷的兄弟两个这次是都要和晨星作对了！”岚澜不禁心中不悦。

　　不过她本人涵养极高，虽然心中动怒却并没有显露出来，而是漠然反问道：“不知玄风兄又有什么高见。”

　　玄风嘿嘿笑道：“岚澜阁主与晨星认识多久了？”

　　岚澜一怔，不明白对方的意思，于是笑道：“我是一年之前与小兄弟在枫陵城认识的。”

　　玄风继续道：“不知那时候晨星的修为境界如何呢？”

　　岚澜微微皱了皱眉，答道：“当时小兄弟的修为并不算高，只不过是出窍期罢了。”

　　她的话音刚落，人群中立刻传出许多惊叹的声音。甚至天渊星的十大高手也纷纷动容。谁也想像不出，晨星究竟是怎样在短短一年中从出窍期修炼到现在的水平的。

　　虽然人们都不清楚晨星此刻是什么境界，可都认为他的实力绝不在十大高手之下。

　　“原来晨星公子的实力增长得如此之快！实在可以说是令人匪夷所思啊。”皇明大师忽然微微叹道。

　　鹰风、宛容、蝶弄雪、龙轻飏等人也是纷纷惊叹不已。

　　这时只听玄风笑道：“皇明大师说的一点也不错。这件事确实是让人匪夷所思！”

　　他说到这里，忽然停了下来，又看了看一旁一语不发的离儿：“请各位仔细想一想，你们能想出一个人通过什么办法可以在一年中从出窍期修炼到幻化期甚至更高的境界吗？”

　　“而且我们此刻根本看不出晨星的境界！甚至无从判断他是否还是修真者！”

　　玄风越说声音越高：“这就是说，晨星很有可能已经不是修真者了呢！”

　　“不是修真者！那会是什么！”龙轻飏第一个问道。

　　玄风嘿嘿笑道：“晨星的身边既然有魔族跟随，那么龙兄认为他会是什么呢？”

　　“玄风兄的意思是说……晨星公子由修真转而修魔了！”蝶弄雪露出了惊讶的表情。

　　玄风微微一笑，不置可否地答道：“究竟的情况本人也不知道，我只不过是按照最为合理的可能去推测罢了！”

　　“你胡说！哥哥才没有修魔呢！”一旁沉默了许久的离儿忽然叫了起来。

　　“离儿知道，哥哥此刻的实力很强！就算是修魔没有数百甚至上千年也修炼不成的！”

　　小姑娘方才听到玄雨在说自己不好，心中还不觉得怎样，但此刻听到玄风正在说晨星的坏话，顿时忍不住了。

　　“你竟然敢诽谤哥哥！离儿绝饶不了你！”

　　两条碧绿色的丝带随着话音，如两道长虹般从离儿袖中射出，分左右朝玄风击去。

　　离儿此刻已经修炼到了灵魔的境界，魔体大成后的她即使面对着散仙也丝毫不会落败。而玄风只不过是幻化初期的修真者，又怎能挡得住对方的一击。

　　看到对方的丝带冲着自己射来，玄风下意识的释放出自己的飞剑抵挡。

　　那是一柄水属性的飞剑，体积极为小巧，乃是玄风的得意法宝。

　　在玄风看来，就算对手是散仙，凭借这柄飞剑他也能与之周旋一阵，又何况是离儿呢。于是他手中结出剑诀，催动飞剑化出千万层巨浪，冲着离儿那两条不起眼的丝带迎去。

　　这时，一旁的玄雨忍不住点头暗叹，玄风这化形拟物的手段确实比自己强多了。

　　眼看那巨浪已经涌到了离儿两条丝带的面前，只听离儿口中一声清叱，丝带顿时消失，一道极细的青光随之出现，竟穿透了玄风幻化出的千万层巨浪，速度丝毫不减的刺向对方。

　　玄风面色大变。方才巨浪与丝带接触的刹那，他判断出对方的魔能绝非自己能抵御的。

　　看到飞剑并不能够阻挡住对方的进攻，玄风不由得高声大叫道：“大家小心！这小魔女看到阴谋败露，打算杀人灭口！”

　　在说话的同时，他身形闪动，人已经躲到了一旁。

　　那道青光仿佛有灵性似的，也随之凌空一转，继续追向躲入人群里的玄风。

　　这下子众人立刻如惊弓之鸟纷纷躲闪，顿时乱成了一团。

　　“魔女休得猖狂！”就在这时一声厉叱响过，一道寒光挡住了离儿的青光。

　　离儿凝神看去，原来是鹰风忍不住出手。只见他手中握着一柄黑黝黝的巨斧站在空中，双目冷冷的注视着自己。

　　岚澜看到这里心中不禁大感为难。

　　在场的大部份修真者本来就已经被玄风的话引发的对晨星和离儿的怀疑，离儿又出手，就更加激起了众人的愤慨。

　　说到底玄风毕竟是修真者，而离儿毕竟是魔族。

　　党同伐异始终都是千古不变的至理。

　　这样一来岚澜就算是有心想替离儿解释，此刻也变得有些犹豫了。

　　就在这时，只听人群中已经响起了一浪高过一浪的叫声。

　　“鹰风前辈一定要替我们除掉这个魔女！”

　　“对！这个魔女既然想出手伤害玄风前辈，就一定是没安什么好心！”

　　“魔族自古以来就是修真者的敌人，我早就猜到这件事情有蹊跷了！”

　　“除掉魔女！替天行道……”

　　鹰风听着这些话，又回头看了看离儿，冷冷地说道：“魔女！事到如今你还有什么话好说！”

　　离儿此刻双颊涨得通红，嗔怒道：“你们这些人是非不分！好坏不分！你们……”

　　她说到这里不由得鼻子一酸，两行晶莹剔透的泪水顿时顺着双颊流了下来。

　　在此之前，为了担心大部份修真者无法承受离儿的天生魅惑，晨星特别嘱咐过离儿一定不要露出真身。可是在这种情况下离儿早已将晨星的话忘得干干净净。

　　于是，随着她泪水的流下，魔体大成后的离儿的真身立刻显露了出来。

　　这下子原本闹哄哄的人群顿时安静了下来，所有人都目瞪口呆的看着离儿。

　　一种独特的混合了娇媚、幽怨和纯真的气质从离儿身上散发出来，令所有人忘乎所以。甚至天渊星的十大高手，此刻也没能抵挡住离儿的这种天生魅惑的力量。

　　在场的众人之中，只有多尔由于修炼的是佛宗的秘传心法，才勉强能够抗拒。

　　他双目微微闭起，叹道：“因果轮回，这又是何苦！”说到这里，口中缓缓叱道：“咄！世间万像尽是虚妄，红颜白骨不过一瞬！”

　　在他的声音下，修为稍高一点的天渊星十大高手顿时纷纷惊醒过来。

　　鹰风惊道：“这……这究竟是怎么回事！”他口中这么说，却不敢再朝离儿多看一眼。

　　多尔还没有开口，忽听远处的天际传来一声狂吼。

　　紧接着，一条巨大的黑影冲着这边极快的飞了过来。

　　焚星海的海水确实极为阴毒。

　　晨星又不能使用瞬移。因为他毕竟是在追查普日宗主的踪迹，假如施展出瞬移的手段，很可能会错过许多普日宗主离开时留下的线索。

　　在毒性奇高的海水中泡了一会儿，晨星就感到非常吃力了。

　　他实在不知在这样剧毒的水里，为什么还会有生物能够生存下去。

　　“这海水实在是太厉害了！”晨星一边说一边不断催动着垣墟尺抵御着水中的毒素。

　　可是非常奇怪，那些毒素似乎能够透过垣墟尺的禁锢力量，继续朝自己的身子侵蚀着。晨星不由得心中大惊，连忙又释放出另一件仙器云罗。

　　“嘿！我用两件仙器护体总能够挡住你了吧！”

　　晨星心中暗暗想道。可出乎他意料的是，那些毒素依然没有被阻挡住。

　　虽然它们渗透的速度慢了，可是并没有因此就停止下来。

　　“混蛋！就不相信挡不住你们！”晨星口中大声骂道：随手施展出化形拟物的手段。顿时一层淡金色的九衍炫光浮现在垣墟尺形成的防御层的表面。

　　这次出现的可不是幻化的九衍炫光，而是不折不扣的九衍炫光。

　　晨星惊讶的看着那一抹淡金色，心中暗暗咕哝道：“这种怪事又发生了……”

　　他没有想到的是，更怪的事情还在后面。

　　随着九衍炫光出现，那海水中的毒素竟然被挡在了外面，再也无法前进分毫。

　　“好奇怪啊！九衍炫光竟然还是这毒素的克星呢！”晨星心中暗想，忽然间他又大声叫了起来：“不对！这里的毒素似乎和焚星海其他地方的毒素不太一样！”

　　因为他看到，自己在御劫岛上看到过的一些生物，在这里竟然都看不到。

　　海水中生长着的是一种血红色的海藻，还有一些血红色的贝类和极小的虫子。

　　他好奇的挠了挠头，不知这是由于什么原因。

　　还有一件奇怪的事情，就是普日宗主仿佛消失了，竟然没有留下任何逃走的痕迹。

　　“那个老家伙能够逃到哪里去呢？”

　　晨星咕哝了一句，忽然想到自己犯了个错误。

　　对方也许根本不是逃走。假如真的像普日宗主说的那样，一统魔禁已经形成了。那么，普日宗主就拥有了能够控制这一界的强大力量，他哪儿还用得着逃走呢？

　　“他不会去找离儿他们了把！”晨星想到这里差一点跳了起来。

　　“不行！那样的话离儿他们岂不是会很危险！”

　　随着心念，晨星的身形立刻冲天而起，不多时就离开了焚星海，来到了海面上空。

　　“这是什么东西！”

　　面对忽然出现的乌云一样的东西，鹰风不禁惊道。

　　离儿面上露出了恐惧的神色，说道：“这是即将修炼成功的神魔！不过不知怎么搞的，这个神魔似乎被某种力量禁锢住了一部分力量，使得他没有办法继续最后的一步！”

　　“什么！这是神魔吗！”众人似乎忘记了自己方才还要围攻离儿呢，一起期待的看着离儿问道：“离儿姑娘！你知不知道这家伙该怎么消灭呢！”

　　就连正准备再次冲离儿出手的鹰风也着急的看着离儿。

　　离儿心中忽然一软，轻轻叹道：“我也不知道该怎么才能消灭他。”

　　她说到这里又解释道：“虽然还没有成功的修炼成神魔，可是他此刻也已经非常难以对付了。而且像这样接近神魔的魔族是没有办法在这一界消灭的呢！除非，除非是有仙人来。据说那还必须是仙界修为很高的仙人才行。”

　　“照这么说！那我们就没有任何办法了！”

　　离儿刚要点头，忽然看到乌云中闪过几道精芒。

　　她心中一凛，惊道：“各位小心！对方似乎是打算吞噬修真者以补充魔能呢！”

　　她说着身形已经飞快的掠到了那乌云之前，回首对正纷纷释放出飞剑的修真者大声道：“各位布置好防御，让离儿自己来对付他！”

　　说罢，离儿双目凝视那乌云，问道：“请问前辈，为什么会突然出现在这里呢？”



　　卷十三 重返地球 第二章 仙人初现

　　那乌云之中的正是普日宗主，他在一统魔禁射出光芒的刹那，忽然感到体内魔能一泄，心中已知道晨星所说的事情终于变成了事实。

　　于是，他便趁着一统魔禁构筑的空间崩溃的刹那远远的逃走了。

　　“他妈的！这究竟是怎么回事！”普日宗主浑身包在重重魔雾之中，忙不择路的奔逃，他的口中不停的大声咒骂着，早已将自己所谓的前辈风范抛到了九霄云外。

　　他此刻最想见到的就是颖师，可是当他施展出用来和颖师联系的魔诀的时候，却发现对方已经消失的无影无踪了。似乎已经离开了祖洲星似的。

　　“难道说颖师真的背叛了老夫！”想到这里普日宗主心中不由的一阵慌乱。

　　他之所以会选择修魔，就是因为相信了颖师所说的话。假如颖师从一开始就在欺骗他，那么后果简直是不堪设想的！

　　可是普日宗主越想就越觉得有这种可能。

　　往事一幕幕清晰的出现在他的脑海中，令他感到不寒而栗。

　　颖师说过的话至今普日宗主都还记得清清楚楚。

　　“我本想收取心魔，助我成就魔族的至高境界。可惜现在心魔已经融入你的元婴之内，就算是能够分离出来也已对我没有多少作用了。倒不如助你一臂之力。”

　　“你此刻如果不早做决定，用不了多久你的元婴就会和肉身一样慢慢化去！”

　　“什么！神州结界的秘密！你可知道神州结界和魔界的一个秘密有着很大的关系呢！”

　　“你又知道什么！神州结界原本就是魔界至尊炎颜魔尊所缔结出来的！”

　　“那是魔界最大的秘密之一，名叫一统魔禁。”

　　“只要能将十一神符收集齐全，就可以利用神州结界的阵图布置出一统魔禁。到那时，这一界的控制权就掌握在帝君的手中了！”

　　“这种事情是要看机缘的。既然命运选择了帝君，在下当然没有话说了……”

　　普日宗主这时才发现，颖师所说的这些话根本就是言不由衷。

　　他忍不住不禁暗暗惊异，为什么自己当初并没有发现这一点呢？

　　可此刻的情形已容不得他多想，他的魔能在飞快的消失，他必须吞噬生命已补充魔能。就在这时，他看到了御劫岛的修真者们，心中自然大喜过望。

　　“竟然是灵魔小丫头！”普日宗主看到离儿，惊讶的发出嗡嗡的声音。

　　“这一界怎么会有这样的魔族存在！”他也和颖师一样想不通这个问题。不过他很快的想到了左小霄曾经提到过，在晨星的身边有一个魔族。

　　“原来你就是和晨星在一起的那个魔族！”普日宗主哼道：同时透过魔雾打量着离儿身后的那些修真者们。

　　灵魔对他这样的神魔并没有什么作用，普日宗主现在需要的是修真者的肉身和元婴。

　　“你认识我的晨星哥哥！”离儿听到了晨星的名字立刻叫了起来。

　　“那你是不是知道他现在在什么地方啊！”

　　普日宗主听了这话，忍不住得意的哈哈大笑起来：“我当然知道他在什么地方！说起来晨星还是被老夫禁锢在那里的呢！”

　　“禁锢？就是你把晨星哥哥带走的！”

　　离儿惊讶地问道：“那你快点告诉我他究竟在哪儿啊！”

　　普日宗主嘿嘿笑道：“小丫头！你不要再想着找到你的晨星哥哥了！现在他恐怕已经葬身在这焚星海的海水之中了。”

　　“你胡说！”普日宗主的话对离儿来说无异于晴空霹雳。

　　“哥哥的实力那么强！怎么会轻易就……”说到这里，离儿声音中竟有了几分哽咽。

　　普日宗主哼道：“实力强有什么用！他所在的那片海域被老夫用魇雾改造过了，除非他是仙人，否则绝对无法抵抗魇雾的毒性呢！”

　　“嘿嘿！他既然破坏了老夫一统魔禁的计划，就必须为此付出代价！”

　　听了这话之后，不仅是离儿，连岚澜等人的脸色也变了。

　　魇雾是种传说中的奇毒，谁也没有见过。那是一种和炫疾天火类似的极端属性的物质，它的属性就是“毒”，毒素被人们称为“魇毒”。据说，这种物质只存在于幽明星系的深处，绝少会流传出来。

　　虽然几乎从未有人见识过魇雾的毒性，可是修真界却流传着许多关于它的传说。

　　这些传说中流传最广的就是从幽明星系飘散出一丝魇雾，毁掉了一个著名的修真门派，并且还差一点将那个门派所在的星球侵蚀干净。

　　更加恐怖的就是，那个被毁掉的门派还是当年以医术闻名修真界的呢。

　　因此，假如普日宗主所说的是真的，那晨星此刻确实是凶多吉少了。

　　“魇……魇雾！”离儿的身子忽然间变得摇摇欲坠。

　　“你是说你用魇雾改造了哥哥所在的那片海域！”离儿说到这里忽然仿佛想到了什么，双目中闪过一道精芒：“你是不是用的是魔淬之法！”

　　“小丫头你也知道魔淬？”普日宗主透露出惊讶的语气：“不错！我就是使用的魔淬，将魇雾中的毒性提取出来进行淬炼，然后融合进海水之中！”

　　他说到这里，满心以为离儿听了之后会更加绝望。

　　谁知道离儿忽然开心地笑道：“那就好了！那哥哥就一定不会有事啦！”

　　这下子轮到普日宗主惊讶不已了：“小丫头怎会这么有把握！就算魔淬之法会减弱一部分魇雾的毒性，但是那也不是那小子能够承受的起的呢！”

　　“你忘记了！有一种极端属性的物质是魇雾的克星呢！”离儿得意的说道。

　　普日宗主冷冷道：“小丫头你说的是轻灵之水吧！”

　　离儿点了点头。轻灵之水也是一种极端属性的物质，属性是“纯”，能消解一切毒性。

　　“轻灵之水据说只存在于仙界的一个神秘所在！根本不可能在这一界出现！”普日宗主哈哈大笑道：“难道小丫头你要告诉老夫晨星拥有轻灵之水不成？”

　　离儿眨了眨眼睛笑道：“你忘记啦！除了轻灵之水外，还有一种物质虽然不能克制魇雾的毒性，却能够将魇雾挡在体外呢！”

　　“那是九衍炫光！”普日宗主惊讶地说道：“你是说那小子拥有九衍炫光！”

　　“前辈说的一点也不错！”这时岚澜忽然说道：“小兄弟确实是拥有九衍炫光！”

　　普日宗主爆发出一阵狂吼，怒道：“这怎么可能！九衍炫光虽不像轻灵之水那样稀少，但也不是这一界可以存在的东西！”

　　岚澜说道：“可是小兄弟确实拥有九衍炫光。这是晚辈亲眼见到的呢。”

　　她说到这里忽然冲着离儿微微笑了笑，离儿双颊微微一红，说道：“所以我相信哥哥一定不会有事的呢！”

　　她说到这里，又好奇地问道：“一统魔禁是什么东西！”

　　“那就是老夫骗你们说是御劫仙阵的东西！”普日宗主狂笑道。

　　“什么！御劫仙阵！”所有人听了这话心中都是一惊。

　　这时普日宗主忽然又怒道：“哼！就算晨星他死不了！可你们马上就要死了！”

　　随着他的话音，乌云似的魔雾忽然四散飞出，冲着御劫岛的修真者们席卷了过去。

　　那些魔雾似乎和普通的魔雾并不完全相同。它们仿佛具有某种奇特的生命和智慧似的，竟懂得如何进攻和包围那些修真者。

　　“大家小心！”岚澜和浅芊看到这种情况，心知此刻不能够一味的躲避。

　　她们一人释放出赤郢龙遁，一人施展出魔劫幻音，同时朝普日宗主攻去。

　　与此同时，离儿手中的碧绿色丝带凌空疾速飘动，幻出一重重魔能在虚空中结出印诀。刹那间，湮暗之格的力量从空中浮现出来，将普日宗主施展出的大部分魔雾围在了其中。

　　普日宗主并不认得湮暗之格，看到自己用化血魔功炼制而成的魔雾突然间失去了活力，心中不禁又惊又怒。

　　更加令他心惊胆寒的是，湮暗之格似乎是所有魔族的克星一样。

　　他的魔能在湮暗之格面前竟然根本施展不出一丝一毫的力量。

　　眼看着自己就要被湮暗之格所禁锢，普日宗主忍不住大声咆哮道：“小丫头！这是你自己找死！不要怪老夫不念在魔族同道的情份上手下留情！”

　　他说到这里，陡然间将体外的魔雾完全散去，露出了仿佛影子一样的幽暗的本体。

　　一股强大的貔詈魔音顿时从四面八方响了起来，同时普日宗主的身形开始急剧的缩小，没过多久，他的身子竟然缩得还不如从前的十分之一那么大。

　　“小丫头！老夫今天逃不了啦！不过也要让你们都死在这里！”

　　离儿听了这话，心中忽然感到了一种不祥的预感：“不好了！他是打算施展天魔解体！那是一种同归于尽的印诀！大家快点离开这里！越远越好！”

　　她的话音未落，普日宗主的身体骤然暴涨，一蓬浓重的幽暗色气体炸了开来。

　　“你们想逃？可惜已经太迟了！哈哈！”普日宗主狂笑道。这时已经有几名御劫岛的修真者落入了那气体之中，瞬间肉身就被气体吞噬的干干净净。

　　几个张皇失措的元婴从肉身中飞了出来，刚想逃走，又被随后赶来的普日宗主吞掉了。

　　这时的海面上已经变成了屠杀场，随着天魔解体的施展和普日宗主那快到极点的身形，一个个修真者被毁掉了肉身，又被吞噬掉了元婴。

　　场面已经混乱到无法控制，岚澜等人只能够在自保的同时勉强帮助身边的修真者。

　　至于那些距离稍远的修真者们，则除了眼睁睁的看着他们被吞噬，却一筹莫展。

　　离儿看在眼中不禁心中大急，可是天魔解体乃是魔界极为霸道的魔功，即使湮暗之格，面对这种魔功也只能稍稍降低它的破坏作用，却无法彻底将其化解。

　　到了最后，大部份修真者都已经被天渊星的十大高手和浅芊、多尔救进了防御层中。

　　天空上只有离儿一个人还在勉强与普日宗主周旋。

　　可是离儿知道，天魔解体中还有最厉害的一招没有施展出来呢。

　　假如普日宗主能够施展出那一招来，恐怕即使仙人在场也要躲避他的锋芒。

　　就在这个时候，普日宗主暴涨到四面八方的身形骤然凝结，他嘿嘿笑道：“小丫头！老夫的天魔解体已经到了最后阶段！你们就乖乖的受死吧！”

　　随着他的话音，四周的空间忽然间变得寂静和昏暗下来。

　　空气中不知何时竟然多了许多飘浮着的魔魂。那些魔魂仿佛轻烟般飘忽，在昏暗的空间中时隐时现。

　　“这就是天魔解体的最后一招万魔齐喑！”离儿惊讶的叫道。

　　她的俏脸上顿时再没有丝毫血色，因为她知道这一招的力量几乎是可以毁天灭地的呢。

　　普日宗主得意的哈哈大笑道：“就算老夫死了！好歹也有你们这些人陪葬呢！”

　　就在这时，忽听一个少女的声音笑道：“是哪个不知死活的魔头在这里说大话呢？区区的一招万魔齐喑就至于这么狂妄吗？怪不得师尊曾说炎颜的后人们没几个像样的家伙呢！”

　　那少女的声音仿佛空谷足音，不带丝毫烟火之气，在这寂静的天空中显得格外清晰。

　　普日宗主的神色顿时大变，不禁厉声叱道：“是什么人！给老夫滚出来！”

　　他的话音未落，天空忽然如水面般泛起了一丝涟漪，一个淡蓝色的光芒随之闪了一闪。普日宗主顿时发出了杀猪般的惨嚎。身上那原本浓黑的颜色顿时变淡了许多。

　　离儿知道，这代表着普日宗主的魔能被对方一下子化去了至少一半。

　　她惊讶的看着这一切。能够不露面就在万魔齐喑下重伤对手的究竟会是什么人！

　　这时，那个少女的声音又一次响起：“这算是给你点教训！让你知道什么叫天外有天！”

　　随着话音，一道淡淡的蓝色影子从虚空之中静静的浮现了出来。

　　在冲出海面的同时，晨星就看到了西方天空中那些蒸腾着的浓黑的魔雾。

　　“呀！不好！那老家伙果然去对付离儿他们了！”晨星心中暗叫一声，身形已经如闪电般冲着那些魔雾的方向瞬移了过去。

　　“这是怎么搞的！”随着距离那魔雾越来越近，晨星感到空间仿佛凝滞了一样。

　　奇怪的是，那似乎并不是魔能的力量，而是一种强大的仙灵之气。

　　那仙灵之气隐藏在魔雾之中，虽然似乎难以捉摸，可晨星能很清楚的感觉到它的存在。他心中不禁暗暗惊异不定。这么强大的仙灵之气，自己从来没有遇到过呢。

　　按理来说，晨星也已经许多次遇到过仙灵之气了。

　　不论是最早的在枫陵城炼制驭龙元晶中见识过的仙灵之气，还是在冰蕊圣核中吸收的仙灵之气，又或者是航飞和湄儿身上所拥有的仙灵之气，都没有此刻的仙灵之气来的强大。

　　更加惊人的是，这种仙灵之气不但强大，而且竟然极为纯正，没有一丝不纯的感觉。

　　晨星不禁吐了吐舌头，暗想：“难道说一统魔禁把普日宗主那老家伙改造成仙人了？”

　　他想到这里，不由得自己都觉得这种想法实在是荒谬。

　　于是晨星结出一道古仙诀，将自己的身形隐去，这才悄悄来到离儿等人近前。

　　这个时候，正赶上普日宗主施展出那一招万魔齐喑。

　　晨星发觉离儿已经露出了不支之态，正打算出手相助，忽然听到了那少女的声音。

　　他立刻散去了凝聚在掌心的虚无之力，静静的观察着事态的下一步变化。

　　也就在这个时候，那少女的影子从空中浮现了出来。

　　“哇！原来是大美女！”晨星看到那少女的面容，不禁心神微微一震。

　　只见那少女身披淡蓝色的衣衫，面容仿佛冰雪一般洁净。她的身上除了那条薄衫之外，再没有任何多余的东西，甚至连一双雪白的玲珑玉足都是赤裸裸的。

　　更加奇怪的是，就是这样一名几乎算是半裸的少女，竟不能让人产生任何不纯的遐想。

　　此刻，这少女的一双冰蓝色的眸子正目不转睛的看着普日宗主。

　　她的唇角微微扬起，似乎带有一种狡黠的笑容。

　　晨星立刻感应出，在这名少女的身上，隐藏着极为强大的仙灵之气。

　　“原来方才的仙灵之气就是从她的身上散发出来的啊！”晨星忍不住暗暗心想，同时又对这名少女的身份猜测不定。

　　“难道这个大美女是仙人不成？”

　　晨星想到这里又摇了摇头。他记得就连深知仙界秘密的湄儿都曾说过这一界没有仙人。那么这个少女又会是什么人？难道说她是一名经历了许多次白煞天劫的散仙吗？

　　晨星想到这里忍不住乍舌。能经历多次白煞天劫而活下来的散仙，实力必定非同小可。

　　就在他胡思乱想的时候，只听普日宗主低吼道：“你……究竟是什么人！为什么要破去老夫的万魔齐喑！”

　　那少女微微嗔道道：“就凭你那手万魔齐喑的把戏！让我出手破解我都懒得去破呢！还不是看在这么多的修真者的份上才出手的嘛！他们好歹也都算是人家的晚辈呢。”

　　她虽然故作嗔怒，可脸上却是笑靥如花，并没有半点生气的意思。

　　普日宗主听到对方口气如此之大，不禁悚然道：“你到底是谁！”

　　那少女笑道：“我是从仙界来的，我的名字叫做南夕……”

　　大荒之漠的上空，距离沧浪峰不远处的地方。

　　“总算是将一切都了结了！就让那群大荒之漠的混帐家伙们骂去吧！”湄儿飞行了一段时间之后忽然感到有些累了，于是停了下来，悬浮在空中看着远处隐现在浮云中的沧浪峰。

　　“不管怎样，我都算是替晨星那小子了却了一个心愿呢。”

　　“否则下次见到他，他肯定又要缠着人家去替大荒之漠地下国的那些人解除禁锢。”

　　湄儿想到这里，心中不由得浮现出了晨星的样子。

　　“那小子虽然嬉皮笑脸，可是一点也不让人讨厌呢。”她不知道自己这是怎么了。难道说已经在不知不觉中喜欢上了这个紫发少年了吗？

　　“那在那么可能呢！”湄儿忽然笑了笑：“我怎么会喜欢他？”

　　“说到底，我只是拿他当作自己的一个弟弟罢了。”

　　她这样想着，忽然看到浮云中的沧浪峰顶闪过一道极亮的光芒。

　　“咦？”湄儿心中不觉一震，身形倏忽消失不见，在瞬间已经瞬移到了沧浪峰顶。

　　她将紫墨星漩释放了出来，然后将身形隐没在其中，这才仔细观察着沧浪峰上的一切。

　　“似乎我所布置的禁锢并没有被人触动呢？那方才的光芒是怎么回事？”

　　湄儿可以肯定，方才自己看到的那道光芒绝对是有人释放出来的。而且从那道光芒中，湄儿能够觉察出一种熟悉的感觉。仿佛自己从前在什么地方见到过一样。

　　“难道说来人能避开我的禁锢！”

　　想到这里湄儿心中不禁一凛。假如来人真的能避开自己的禁锢，那么一定不是修真者。甚至都不可能是普通的散仙呢。

　　湄儿心中暗暗惊异，那样的话来的人会是什么人呢？

　　就在这时她心中忽生警兆，立刻极快的躲到了一旁的岩石后。

　　几乎就在同时，一道金光闪亮的影子落在了方才湄儿所在的地方。

　　金光散去，一张湄儿熟悉的面容显现了出来。

　　湄儿看到那人后差点惊叫了起来。她心中大为震惊：“怎么会是他！身为仙界的十二巡天使之一的师偃怎么会突然在这一界出现！”

　　顿时，湄儿感到手足冰冷。

　　她分明记得仙界通往这一界的逆天通道早在数万年之前就已经关闭了啊。

　　难道说，逆天通道又被人打开了吗？会是什么人竟然敢违抗仙界至尊东皇帝君的意志，擅自打开逆天通道！

　　湄儿知道，能拥有打开逆天通道的实力的人，必定不会是仙界十二巡天使中的人物。

　　甚至，在她看来连以竹婴衍为首的仙界七君都没有那样的实力呢。

　　“大概只有像东皇和西圣那样的拥有大神通的人才能够打开关闭的逆天通道吧。”湄儿想到这里身子忽然一颤。

　　她忽然想到了。在这一界中，有一个人大概也拥有这样的实力。



　　卷十三 重返地球 第三章 灰飞烟灭

　　“异虬！那个从禁仙古塔中逃出来的异虬或许也能够打通逆天通道！”

　　想到这里湄儿几乎要惊叫了起来。假如逆天通道真的是异虬打开的，师偃在这里出现，很可能就是接到了东皇的命令，前往这一界调查这件事情的。

　　可为何师偃会来沧浪峰？难道说他已知道当时自己也在星幻仙阵之中了吗！

　　想到这里，湄儿不由得心中忐忑不安。假如说师偃真的知道了是自己将异虬放出来的，并且回去告诉了东皇，那自己这次闯的祸就大了！

　　她虽然不知道异虬究竟是什么身份，却能够猜到对方肯定非同小可。

　　开玩笑！能够惊动仙界至尊，并且令他打通逆天通道派人来到这一界，当然不是闹着玩的。

　　“可是按理来说应该没有人知道这件事才对啊！”

　　湄儿心中暗道：“我已经嘱咐了晨星那小子不要将这件事情告诉别人了。那小子虽然平时看上去心不在焉，这种事情还是应该有分寸的。呀！不好！除了晨星还有骄寒知道呢！”

　　湄儿突然间想起一件事来，放走异虬的时候骄寒的心神虽然暂时陷入了古禁仙阵之中，可是潜入星幻仙阵的事情骄寒却是知道的。

　　假如骄寒讲此事泄露出去，又被仙界的人知道，只要想想就会猜到自己和此事有关。

　　“莫非师偃已经见过了骄寒？”湄儿想到这里不敢继续留下去。

　　她虽然凭借紫墨星漩的力量能够暂时避开师偃的心光，可时间一长必然瞒不下去。

　　想到这里，湄儿立刻结出一道印诀，无声无息的远远瞬移了出去。

　　与此同时的沧浪峰顶。

　　随着另一道光芒，又一个仙人出现在峰顶的广场上。

　　“师偃大人！是否有什么发现？”那仙人双眉微微皱起，看着空无一物的广场说道。

　　师偃摇了摇头，说道：“我方才用帝君传授的搜灵术将这里仔细检查了一遍，并没有发现帝君所说的紫墨星漩的线索！藏邪大人你那边又怎么样呢？”

　　“我那边也没有任何发现。”藏邪说道：“这就奇怪了！帝君绝不会弄错的！”

　　师偃点了点头，说道：“在仙界之中，即使连西圣也比不过帝君的推算能力，因此既然帝君告诉我们紫墨星漩应该在这里，那就绝对错不了！”

　　他说到这里，目中忽然闪过一线精芒，然后缓缓问道：“藏邪大人，你可知道帝君此次为何不惜打破数万年的禁忌，再一次打开逆天通道呢？”

　　藏邪摇了摇头：“不是为了紫墨星漩吗？难道这其中另有隐情？”

　　师偃说道：“十二巡天使接到的命令就是寻找紫墨星漩，这命令是由斩御风大人亲自传达下来的，因此绝不会有什么问题。我只是觉得有些奇怪，为什么在数万年之前的那一次，在那次打通逆天通道的时候，帝君并没有让我们在这一界寻找紫墨星漩呢？”

　　藏邪露出了困惑的表情，良久说道：“或许那时时机还未成熟吧。师偃大人应该知道，像紫墨星漩这样的极品仙器，假如时机不到是不可能出现的呢。”

　　师偃点了点头，表示接受了对方的解释。

　　这时藏邪说道：“既然我们没有找到紫墨星漩，那接下来又该怎么办呢？”

　　师偃想了想说道：“我们不如就留在这里等候斩御风大人好了！”

　　“我的名字叫做南夕。”

　　那个身披浅蓝色轻纱的少女含笑道：“你可要记住这个名字哦。”

　　晨星听到这里，心中不禁一震。他突然感到这个少女的名字竟有一种似曾相识的感觉，仿佛自己曾经在什么地方听到过这个名字似的。

　　“南夕……”晨星前前后后想了很久也没有想出来自己是在哪里听到过少女的名字。

　　就在这个时候，只听普日宗主问道：“老夫为什么要记住你这个名字！”

　　南夕嘻嘻笑道：“答案很简单。等过一会儿你到了幽明界之后，见到幽明帝君的时候，也好告诉他老人家是我南夕将你送入那里的呢！”

　　听到这里，晨星忽然想起来南夕方才自称是从仙界来的。

　　这么说，眼前的这名少女竟然是一位仙人！

　　晨星心中不禁一凛。可是湄儿分明说过，仙界通往这一界的逆天通道早已经关闭了啊！为什么又会有仙人来到这一界呢！

　　“莫非……莫非……”晨星还没有想出点头绪来，普日宗主已经大叫道：“放屁！这一切都纯属是放屁！哼！你以为老夫会相信你真的是仙界来的仙人吗！”

　　他说到这里语气中微微露出几分怯意。

　　聪明人立刻就可以听出，其实普日宗主已经害怕了。

　　“这一界和仙界之间的逆天通道早在万年前就已封闭了！老夫也曾是大乘期的修真者，这点修真界的旧事还是很清楚的！”

　　普日宗主外强中干地说道：“不要以为你拥有仙灵之气就了不起了！你是仙人又怎样！嘿嘿！老夫很清楚滞留在这一界的仙人的实力！”

　　听了这话，南夕面上露出了几分惊讶的神色：“你说什么？这一界还滞留有仙人？”

　　不仅是南夕感到奇怪，就连晨星也觉得很惊讶。

　　假如真像普日宗主所说的那样，在这一界还滞留有仙人的话，为何从未有人见过呢？

　　普日宗主似乎很高兴南夕能够给自己以拖延的时间。

　　他体内的魔能方才被对方那道攻击消耗掉了至少一半，此刻正需要时间重新积蓄起来。南夕既然对自己所说的话产生了兴趣，就意味着她暂时不会对自己出手了。

　　“不错！这一界当然有仙人滞留了！”

　　普日宗主嘿嘿笑道：“南夕仙子想知道那仙人在什么地方吗？”

　　南夕又露出了狡黠的笑容：“我很想知道，可是我知道你肯定会开出一大堆条件的。我是一个不喜欢别人和我谈条件的人，因此我想我还是自己去找比较好呢。”

　　她说着又笑了笑说道：“既然你自称曾经是大乘期的修真者，那么我就再免费赠送给你一点常识好了。虽然逆天通道曾经关闭过，可并不代表就没有人能够再次将它打开了呢。”

　　说罢，她双手轻轻在身前划出了一道印诀，同时口中默念道：“光明神迹，幽暗世界，生灵退位，万物如一！禁！”

　　刹那间，空间仿佛被一股巨大的能量扯开了一个口子。

　　一个幽暗深邃的巨大洞穴凭空出现在虚空之中。

　　顿时，普日宗主发出了一声绝望的哀号，他大声哭喊道：“你不能够这么做！不要把老夫送入幽明界之中！老夫是这一界的至尊！你没有权力这样子对待老夫……”

　　他的声音渐渐微弱下去，不多时，他的身体连同那些魔雾就都被那洞穴吞噬掉了。

　　南夕仿佛做了一件轻而易举的事情，微微笑了笑，又划出一道印诀。

　　那个洞穴立刻又消失了，仿佛根本不曾出现过一样。

　　晨星惊奇的发现，随着普日宗主的消失，天空中的魔魂也无影无踪了。

　　这时只听南夕笑道：“看来幽明帝君前辈传授的这一招还真的挺有效的呢！”

　　说到这里，她又环顾了一下惊讶的说不出话来的那些修真者们，微笑道：“好了！一切都已结束了，那个魔头已经被我送入了幽明界之中，在幽明界里有着无穷无尽的原古结界，他是绝对逃不出来的呢。等到他进入生死之门的时候，他这一世的记忆就会被全部抹去啦。所以你们也用不着再担心什么了！”

　　听了这话，御劫岛的修真者们这才反应过来。

　　浅芊首先上前行礼道：“晚辈拜见仙人前辈，多谢前辈出手相救。”

　　南夕咯咯笑道：“只不过是举手之劳罢了。再说你们修真界乃是我们仙界的基础，论理我也不能见死不救的！”

　　她说着忽然看了看站在一旁的离儿，又笑着赞道：“这个灵魔小姑娘好可爱啊。”

　　离儿似乎对南夕颇有好感，说道：“离儿多谢仙子帮忙，多谢仙子夸奖哦。”

　　南夕粲然一笑：“好了！假如你们没有什么事情的话，我就要走了。”

　　这时，龙轻飏忽然开口道：“请南夕仙子前辈留步，晚辈有些话要说。”

　　“哦？”南夕秀眉微微一凝，问道：“你有什么话要说？只管说就是了。”

　　龙轻飏面上顿时露出了为难的神色，欲言又止地说道：“这个……”说到这里，龙轻飏心光轻轻颤动，似乎是和南夕说了什么话。

　　南夕轻轻皱了皱眉，讶道：“你说的是真的吗？”

　　龙轻飏毕恭毕敬地说道：“晚辈的话句句属实，如果前辈不相信的话，晚辈现在就可以陪同前辈前往叩仙城！”

　　南夕略一沉吟，然后笑道：“也好！那么你就和我一同前去吧！”

　　说罢，她指尖轻弹。没有任何迹象的，她和龙轻飏两人已经消失不见了。

　　“南夕前辈走了？”

　　其余的修真者看到南夕说走就走，心中顿时懊丧不已。暗暗埋怨自己当时该挤上前去，好歹能够和仙人前辈说上一句话那也不枉见到仙人一场。说不定因此还能顺利渡劫呢。

　　且不说这些修真者们是如何自怨自艾的，单说晨星看到南夕说走就走，也是有些后悔。

　　和那些修真者们后悔的不同，他是很想弄明白自己究竟在什么时候听说过南夕这个名字。

　　可是对方此刻已经离去，而且仙人的瞬移根本是自己追赶不上的。

　　于是晨星也只得作罢，从虚空中现出身形，来到了天渊星的修真者面前。

　　“是哥哥！太好了！哥哥果然没有出事！”离儿看到晨星出现，立刻兴奋的大声叫道。

　　她身形一闪已经到了晨星的身旁：“我就知道那个人的魇雾对付不了哥哥的！”

　　“什么魇雾！”晨星微微一怔。他顿时想起了自己在焚星海中遇到的那些奇毒无比的海水。

　　“难道那个老家伙在海水中混入了魇雾的魇毒吗！”晨星想到这里不禁面色微变。

　　离儿用力的点了点头说道：“对啊！不过离儿知道哥哥的九衍炫光能对付魇毒呢！”

　　晨星听了这话不由得暗叫一声“侥幸”，自己是在无意之中才使用九衍炫光的。没有想到却是歪打正着。

　　不过他不想让离儿知道这些，以免对方又为自己担心。

　　他嘻嘻笑道：“哥哥当然不会有事了，哥哥不在的这会儿工夫离儿又干什么了呢？”

　　听了晨星的这句话，离儿的神色忽然一黯。

　　就在这时，岚澜等人看在眼中，立刻上前说道：“小兄弟终于安然无恙的回来了，我们大家都很为小兄弟担心呢。”

　　晨星看到离儿的神色不对，可是当着这许多人的面又不好再继续追问。

　　于是他笑道：“小弟方才早就来了，只是看到有仙人出手对付那个老魔头，所以才没有出来献丑呢。”说到这里，他便将自己在一统魔禁中的所见所闻全部讲述了出来，然后微微叹道：“因此所谓的御劫仙阵根本就是一个骗局，我们大家都上了那家伙的当了呢！”

　　他的话顿时引起了纷纷议论。

　　其中自然有一些人表示怀疑，这些人也自然是以玄风和玄雨两人为首。

　　不过，大部份修真者还是相信了晨星所说的一切。毕竟方才普日宗主那个魔头也说过，御劫仙阵只不过是他编造出来的一个骗局，御劫仙阵的真实面目叫做一统魔禁。

　　鹰风叹道：“没想到那魔头竟愚弄了整个修真界！这实在是修真界的奇耻大辱！”

　　说到这里他似乎想起自己方才出手对付离儿的事情，又有些尴尬地说道：“晨星公子为修真界同道的事情奔走涉险，本人实在佩服得紧啊！”

　　晨星微微一笑，说道：“这是小弟应该做的呢。只是不知道颖师又去了哪里！”

　　他这样说着，心中也不禁暗暗奇怪。如果说这件事从头到尾都是颖师在欺骗普日宗主，那么颖师这么做的目的又是什么呢？

　　就算普日宗主布置一统魔禁失败，那么颖师又能从中得到什么好处呢？

　　晨星始终想不明白这个问题，不过他此刻已经知道，其实最高深莫测的人还是颖师。他还记得颖师曾经在瑶光四极魔阵中对自己说过的话。

　　颖师曾经告诉自己，只要他的计划成功的时候，自然就会将航飞从两极洞救出来。

　　“他所说的计划又是指的什么呢？”晨星微微皱了皱眉。

　　他忽然记起了当时颖师曾经特意嘱咐过楸桐不要毁掉自己的肉身。

　　颖师当时这么做的目的只有一个，那就是为了自己身上的两枚神符。

　　可是当时他已经告诉普日宗主十一神符被凑齐了啊！那他为什么还想将神符弄到手呢？

　　难道说，颖师收集十一神符并不是为了普日宗主，而是另有目的？

　　难道说，颖师是为了他所说的那个计划才去收集十一神符的？

　　晨星忽然想到，在一统魔禁崩溃之后，十一神符就不知道到哪里去了。假如它们没有被普日宗主带走，那就跟可能是被颖师做了手脚。

　　不过这个秘密，大概只有去问颖师本人才能够弄明白了。

　　正在晨星思考着关于颖师的事情的时候，浅芊走到了他身旁。

　　“颖师方才已经来过这里了。而且还想要对付我们。幸好离儿姑娘迫退了他。”浅芊淡淡说道：“方才听离儿姑娘说，颖师竟然是魔族？”

　　晨星点了点头：“颖师是昔年焚琴小筑创派宗师，和小弟的大哥还曾是好朋友呢。”

　　浅芊不解地问道：“这就奇怪了。据浅芊所知焚琴小筑乃是百万年前创立的。假如颖师真的就是当年创立焚琴小筑的那个前辈，那为何现在还会留在这一界呢？”

　　“他告诉过小弟，说是曾经转世轮回过。”

　　晨星说着将颖师转世轮回的事情告诉了浅芊，然后又道：“其中的究竟其实小弟也并不是很清楚。其实小弟此刻也很担心呢。颖师说我大哥也去了那个地方……”

　　浅芊听了这话，正想开口劝慰对方。

　　就在这时，忽听有人高声叫道：“你们快看那里，那里是怎么了！”

　　晨星等人立刻回头看去。只见西方的海面上不知何时忽然燃烧起了幽绿色的火焰。

　　“碧灵沐天罩！去！”

　　随着离儿施展出一件闪着绿光的法宝，火势终于渐渐减弱。

　　晨星此刻正在之前曾经到过的那座小岛的上空，方才的火焰就是在这里烧起来的。

　　御劫岛上的修真者此刻正抢救着那岛上被烧伤的修真者们。一时间岛屿上空充满哀号，那些极元圣殿的弟子以及被唐鹞请来修真者们大多数都被这火焰烧得皮开肉绽。

　　晨星不禁暗暗皱眉，这火焰绝不寻常，充盈着类似魔能的能量。

　　“哥哥！这是魔火！”离儿忽然飞过来说道。

　　晨星点了点头，心想很明显是有人打算将这里完全毁去。

　　他已经猜到了是谁会这么做了。颖师和楸桐是绝不屑于做这种低水平的事情的。大概，只有左小霄这样的人才会做出这种事来。

　　这时，岚澜来到晨星身前，笑道：“小兄弟，我们找到唐鹞了！”

　　晨星随着她手指的方向看去，发现唐鹞此刻披头散发，正被鹰风用一柄闪着寒光的巨斧逼迫着朝这边走来。

　　“这家伙还想趁乱溜走！幸好枫陵城的尧宗主认出了他！”

　　鹰风呵呵大笑道。晨星忍不住莞尔，心想到底唐鹞还是栽在了尧一重手中。

　　“唐鹞殿主，我们又见面了啊。”晨星挥手之间解除了唐鹞体外的禁锢。

　　唐鹞顿时跳了起来，厉声道：“晨星！这一切是不是都是你在捣鬼！”

　　晨星笑道：“唐鹞殿主你自己上了人家的当，反而怪到我的头上，是不是有些太不讲理了呢？”

　　“我上了什么人的当了！”唐鹞怒道：“你说！这火是不是你放的！”

　　“你胡说什么！我哥哥是来救你们的！”离儿忍不住在一旁说道：“真不知好歹！”

　　唐鹞狐疑的皱了皱眉，问道：“晨星你会来救我们？你分明是打算来破坏我御劫仙阵的计划的！”

　　晨星心中暗叹，却只是笑了笑，并没有开口继续反驳。

　　岚澜轻轻叹道：“唐鹞殿主确实是被人骗了。御劫仙阵根本是魔头编造出来的谎言呢。”

　　唐鹞听了这话身子一震，大声道：“这绝不可能！”

　　“信不信由你！反正你的那位什么世外高人都已承认了！”

　　晨星忍不住又道：“而且他也已经被仙人送去了幽明界！这件事情所有人都看到了，你如果不相信大可以去问你的好朋友玄雨和玄风！”

　　唐鹞听了这话顿时半信半疑的朝玄雨两人看去。

　　玄雨和玄风自从晨星出现后就没再开口，此刻看到唐鹞冲自己看来，只得点了点头道：“唐鹞殿主，晨星公子说的不错，这件事情想必确实是我们上当了呢。”

　　“这……这怎么可能！”唐鹞听了玄风和玄雨的话之后，顿时暴跳如雷。他大声叫道：“颖师先生呢！还有左小霄左公子呢？难道他们说的话都是在骗老夫吗！”

　　就在这时，有一名极元圣殿的弟子仓皇从火海中逃了出来。

　　那弟子的肉身已经被魔火焚烧的支离破碎。

　　他勉强挣扎着来到唐鹞面前大声叫道：“殿……殿主！大事不好！颖师先生忽然失踪，而那位左公子不知道是怎么回事，竟然变成了魔族，而且放火焚烧了所有的房子！”

　　说到这里，他忽然发出一声惨叫，肉身颓然朝海面坠落。

　　与此同时他的元婴飞了出来，惊慌失措的冲着唐鹞尖锐的鸣叫着。

　　“果然是左小霄干的好事！”晨星冷冷哼道：“左小霄的人呢！”

　　那元婴尖声道：“他放了火之后，吞噬了两个人，然后就不知逃到哪里去了！”

　　唐鹞听到这里，面上顿时露出了气急败坏的表情。

　　他呆呆的沉默了片刻，忽然又厉声叫道：“这绝不可能！你们……你们都在骗我！都在骗我！我要回碎金城！我要回极元圣殿！哈哈哈哈！我才是这一界真正的高手……”

　　说着他跌跌撞撞的飞了出去，撞倒了两名修真者之后，冲着东大陆的方向飞走了！

　　鹰风还打算去追，岚澜摇了摇头说道：“算了！他毕竟是一派宗师，就由他去吧。”

　　晨星看到这里，心中忽然涌起一种说不出的疲惫的感觉。

　　他似乎对眼前的一切都感到厌倦了，只想找一个没有人的地方好好休息一下。

　　想了想，晨星对岚澜说道：“小弟忽然也想回枫陵城了，不知道阁主又打算什么时候返回天渊星呢？”

　　岚澜笑道：“小兄弟一定还在惦记着去蓝星的事情罢。我恰好也要去一趟枫陵城，不如小兄弟与我同行如何？大概也就是三五天时间，之后，小兄弟就可以随我去天渊星了呢。”

　　晨星笑了笑说道：“这倒不用麻烦阁主。小弟这次就不去天渊星了。”

　　看到岚澜投来的惊讶目光，晨星又笑着解释道：“阁主只需将前往蓝星的星图送给小弟一份就可以了。小弟已学会星空挪移，只要知道星图上的星路，就自然能够返回家乡。”



　　卷十三 重返地球 第四章 炙炎羽雀

　　晨星在枫陵城呆了三天。终于打算要离开这里，返回地球了。

　　在这三天里，他已经从岚澜那里得到了通往地球的星图。那是一幅很大的星图，记载在一枚水蓝色的玉瞳之中。其中包含了无数条复杂的星路。

　　三日之后。

　　“我这次离开，就不知什么时候才能够再回来了。”

　　晨星看着楚扬和其余的少年说道：“你们打算是跟我走？还是继续留在落木宗修炼？”

　　他此刻正站在枫陵城的中央广场之上，周围环绕着的都是从各处赶来送行的修真者们。这时候晨星可与刚刚来到枫陵城时的他大大不同。他的名字早已经传遍了整个祖洲星。

　　因此，当得知他将要离去的消息时，枫陵城竟然出现了空前的热闹景象。

　　有很多修真者都专程来到这里，希望能够见到这位传说中的绝代高手的样子。

　　“我要跟大哥一起走！”没等晨星说完，楚扬就斩钉截铁的说道。

　　虽然晨星没能为楚扬报仇，可是楚扬此刻已经从碎金城来枫陵城的行商们的口中得知，唐鹞从炎狱群岛返回极元圣殿之后就一直神志不清，似乎已失去了神志，变得半疯半癫了。

　　因此，楚扬也终于认为自己能够告慰自己父亲的在天之灵。

　　晨星点了点头，说道：“小扬你已经修炼到了元婴期，倒是可以跟我一起走。可是其他人的修为还并不够高，因此不能够承受星空挪移带来的巨大力量。”

　　他说到这里看到其余的几名少年脸上露出了几分失望的神色，于是又道：“不过只要你们继续坚持修炼，总有一天会修炼到元婴期的。到时候大哥一定会回来看你们！”

　　“大哥你一定要记得回来！”谢冲、丁昭和阿峰三人依依不舍的说道。

　　晨星点了点头，也感到微微有些伤感，说道：“你们放心！我一定会回来的！”

　　这时一旁的枫秋荻说道：“晨兄此去路途遥远，还希望一路平安。”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“枫宗主什么时候也这么关心起小弟来了呢？”

　　枫秋荻面色微红，嗔道：“还是和从前一样嬉皮笑脸的！”她说罢又在心中暗想：“其实他的修为已经那么高了，确实是没有必要再担心什么了呢。我又何必多虑。”

　　晨星看到枫秋荻忽然低头不语，不禁暗暗称奇。

　　这时，岚澜忽然瞬移而来，笑道：“小兄弟已经将星路记住了？假如日后小兄弟有时间的话，可不要忘了去天渊星作客啊。”

　　“小弟一定不会忘记的！”晨星说到这里，忽然觉得自己竟有些留恋祖洲星的日子了。

　　这时，他的心中浮现出了湄儿的影子。“对了！不知道湄儿大姐此刻怎样了！”

　　晨星想起来湄儿曾说过要去解除大荒之漠地下国的禁锢，也不知道此刻究竟解除没有。

　　想到这里，晨星决定在临走前去地下国看一下。

　　假如湄儿没有将禁锢解除，那自己就越俎代庖替她解除掉好了。

　　正在这么想着的时候，空中忽然传来了一阵琴声。晨星仰首看去，却是浅芊从天而降。“浅芊宫主也打算回九宫星的紫旃门吗？”晨星笑着问道。

　　“晨公子说的不错。浅芊也终于要回家乡了呢。”

　　听了浅芊的话，晨星不由得唏嘘不已。

　　回家乡？自己回到地球就真是回到家乡了吗？

　　若要认真算起来，晨星在战国时的地球上呆的时间还不如在这里长呢。

　　晨星知道，自己真正的家乡应该是二十一世纪的地球，可是究竟什么时候才能够回去，他对此还一无所知。

　　太液星觞此刻还留在幻星权戒之中。

　　晨星曾不止一次的将它拿出来，希望能够看出一点端倪。

　　然而这件不知是什么东西的东西始终如一块顽铁，不论用什么方法都开启不了它。

　　现在，晨星再也不会认为太液星觞是件仙器了。因为它中间蕴含的那种能量并不是仙灵之气。可它具体是什么，晨星还没有任何头绪。他只是隐约感到那能量有些熟悉。

　　“恭喜浅芊宫主早日返回家乡，也希望每个人都能够回到家乡。”

　　晨星说道这里微微一笑，冲着众人扬声道：“差不多是时候了。各位前来为小弟送行，小弟非常感动。小弟有一些修真者可能会用得着的小东西放在岚澜阁主那里，等小弟走后，岚澜阁主会替小弟送给各位，也算是小弟的一点心意了。”

　　他的话顿时引起了人们的欢呼。

　　晨星不知道，他留给祖洲星这些修真者的东西，有很多小门派都是作为自己门派的传世之宝一代代传承下去呢。

　　说完了这些告别的话，晨星回头冲岚澜一笑：“那就麻烦阁主了。”

　　岚澜笑了笑，没有回答。晨星对楚扬说道：“我们走啦！小扬注意保护好身体。”

　　说罢他双手乍拢乍分。一道光芒闪过，他和楚扬两人顿时已消失不见了。

　　“哇！大哥！我们这是瞬移到了哪个星球上来了！”

　　楚扬只感到眼前光芒一闪，发现自己已经来到了一片沙漠的上空，不禁兴奋的大叫道：“这里的天空和祖洲星简直是一模一样！”

　　“什么啊！”晨星忍不住笑道：“这里明明还是祖洲星嘛！”

　　他说到这里，将心光大规模的展开，深入地下察探着地下国周围的禁锢。

　　此刻晨星的修为已经不亚于散仙，因此心光的力量非常强大，可以大范围的进行搜索，而且丝毫不用担心会因为搜索的范围过大而有什么遗漏。

　　“看来湄儿大姐果真已经将地下国的禁锢解除了呢！”晨星点了点头，自语道。

　　楚扬这才知道，自己现在原来是在西域大陆的大荒之漠的上空。

　　他好奇的大声说道：“这里就是大荒之漠？这沙漠简直也太大了吧！怪不得都说西域大陆没有人居住呢。对了大哥！班吉布他们的地下国是不是就在这沙漠下面啊？实在太奇怪，沙漠下面怎么可能还会住人呢？”

　　晨星笑道：“沙漠下面怎么不能住人？”

　　他说到这里又道：“你既然不相信，那我们就去看看！看看他们是怎么住的！”

　　说罢他不等楚扬点头，就带着对方朝大荒之漠的地面之下瞬移了过去。

　　“大哥！黑乎乎的什么也看不到啊！”楚扬的声音从黑暗中响起。

　　晨星挠了挠脑袋，不好意思的嘿嘿笑道：“我好像是瞬移错方向了呢。本想瞬移到地下国的，没想到却真的跑到地下来了。”

　　楚扬怪叫道：“那我们现在该怎么办啊？拜托大哥你的脚不要踩到我下面好不好……”

　　晨星无言的收回双脚，说道：“那还不简单嘛。难道楚扬你在落木宗没学过地行术？”

　　“小弟学过啊，不过一时半会儿没想起来就是了……”楚扬说道：“麻烦大哥把印诀再告诉给我一遍好不好？”

　　其实晨星心中早已知道楚扬并没怎么用功，不过他嘴上也不说破。

　　毕竟，能够在短短的一年时间从灵寂期修炼到元婴初成的境界已经相当不容易了呢。

　　“那好吧！我告诉你印诀，你这次可要记清楚了。”

　　晨星说着将地行术的印诀告诉了楚扬。楚扬非常聪明，一听就明白了是怎么回事。

　　他嘿嘿笑道：“我知道了，原来地行术这么容易啊！”说着他默运印诀，顿觉一阵轻松，身子在地下仿佛鱼儿在水中一样轻快的移动起来。

　　晨星笑道：“不错不错！小扬学东西还是蛮快的呢！”

　　楚扬得意地说道：“那是当然，我楚扬好歹是大哥的小弟嘛，怎么都不能给大哥你丢脸啊！”

　　他说着又道：“大哥！我们不是说要去地下国吗？那就快点去吧！”

　　说话间他的身子已经朝前面滑行了过去。晨星一把抓住了他，笑道：“若在地下滑行，找到地下国还不知到什么时候呢！小扬你这地行术还是留到以后再用好了！”

　　说着他再次带着楚扬瞬移出去，而这次却是真的来到了地下国的隧道之中。

　　“大哥你也太性急了点吧！”

　　楚扬口中不停的埋怨道：“我都还没有过瘾呢！”

　　晨星听了这话感到非常有趣。楚扬在某方面实在和自己很像，虽然修炼到了元婴初期，也算得上登堂入室的修真者了，可是与从前相比，全然没有任何变化。

　　“等有机会我肯定让你好好的过够瘾！”

　　晨星说到这里看了看周围的隧道：又道：“看到了没有，这里就是地下国了。我们悄悄的参观一下，不要惊动这里的修真者们。”

　　说着晨星划出一道印诀，他和楚扬两人的身形顿时隐没在空气之中。

　　此刻晨星的手段已经相当的高超，不要说是普通的修真者，就连那个名叫南夕的仙人，在无心的情况下都没能看破他隐形的手段。

　　因此，晨星和楚扬一路走来，并没有引起任何人的注意。

　　有好几次甚至他们与地下国的修真者擦肩而过，对方都一点也看不到。

　　楚扬看到这里，不禁又羡慕地说道：“大哥你太厉害了，真不知道我什么时候才能像你一样厉害呢！”

　　晨星嘻嘻笑道：“只要你肯修炼，不要总想着泡女孩子，总有一天会达到这种程度的。”

　　“大哥你连这个都知道！”楚扬说到这里，忽然意识到自己说漏了嘴，脸上顿时露出几分尴尬的神情，俊脸微红的嘿嘿笑道：“其实……其实都是她们缠着小弟我啦……”

　　这时，两人已经来到了位于第二区的主干隧道中，在向上走就是地下国的权力区域了。

　　就在这时，晨星忽然看到有一个熟悉的身影出现在自己离自己不远的隧道的拐角处。

　　很显然楚扬也看到了，于是他大声叫了起来：“班吉布！”

　　那人确实是班吉布。他听到有人在叫自己的名字，不禁惊讶的停了下来。

　　晨星立刻撤去了四周的禁锢，将身形显露出来。

　　“班吉布！原来你真的没事！”虽然晨星早已从三大长老口中知道班吉布并没有遇害。可是当日他几乎是被湄儿押着离开的，根本顾不得去寻找班吉布的下落。

　　此刻看到班吉布好端端的站在自己的面前，晨星自然是非常高兴。

　　“原来是前辈！”班吉布看到了晨星，顿时也高兴的叫了起来。

　　这时，四周被惊动的地下国的武士们朝这边涌来。班吉布冲他们挥了挥手道：“你们马上通知依灵长老，就说是我们东大陆的朋友到了！”

　　那些武士们应声去了。晨星笑道：“看样子班吉布你做官了呢！”

　　班吉布嘿嘿笑道：“是依灵长老看重我，才让我做了地下国的首领。”

　　他说到这里，将晨星走后地下国的事情大略介绍了一遍。

　　原来当日晨星和湄儿一同离开之后，三大长老为仙府秘藏落入仇人之手的事相互埋怨。最后燃藜长老和迟冶长老一怒之下干脆闭关不出。

　　可是地下国经过汉夫的那场内乱之后，国内的力量大大被削弱。

　　于是，依灵长老就将原有的三系合并为一系，并且将班吉布举荐为首领。

　　“这么说要恭喜班吉布了！”晨星嘻嘻笑道。班吉布不好意思的嘿嘿笑了笑，刚要开口继续介绍，就听一人说道：“前辈总算又回到地下国来了！”

　　晨星转身看去，来的人却是依灵长老。

　　只见他看到晨星显得非常高兴，说道：“晚辈以为前辈不会再来了呢。”

　　晨星忍不住奇道：“没想到我和湄儿一起离开，依灵长老你竟然还如此欢迎我前来呢。”

　　依灵长老忙道：“前辈说哪里话！就连湄儿前辈，晚辈们此刻也不再怨恨了呢。”

　　“哦？”这下子晨星更觉得奇怪了，于是笑着问道：“可是发生了什么事情吗？”

　　依灵长老点首道：“因为不久之前湄儿前辈曾经来过地下国，并且亲自解除了对地下国的禁锢！”

　　“不错不错！地下国的禁锢已经存在很久了。”

　　班吉布也忍不住插话道：“现在忽然解除，大家都很感激湄儿前辈呢。”

　　晨星听到这里不觉感到有些好笑。就算湄儿解除了禁锢，可是这禁锢不也是她设的嘛。她这样做顶多算是亡羊补牢罢了，没想到地下国的人竟然会如此感激。

　　不过既然双方已经和解，晨星自然也就没有理由再点破这一点了。

　　他哪里知道，其实地下国经过了数千年的时间，这些人心中的仇恨早已经所剩无几了。他们之所以从前会大骂湄儿，只不过是因为湄儿在地下国施展了禁锢罢了。

　　此刻，既然地下国的禁锢已经解除，他们又能正常修炼下去，谁还会愿意继续与湄儿这样的超级高手为敌呢。

　　正因为这个，当晨星问到地下国的修真者们的修炼速度是否会从前有所加快的时候，依灵长老立刻眉飞色舞地说道：“前辈说的不错！而且我们三个的效果尤其明显呢！”

　　听了这话，晨星才知道湄儿解除禁锢这件事竟连三大长老间的不和也一同化解掉了。

　　“竟又会有这么便宜的事情！”

　　晨星暗暗咕哝了一句，然后笑道：“那真是要恭喜三位长老了呢。”

　　说到这里，他拿出一瓶丹药交给依灵长老：“这是一瓶聚神补气丹，能够促进三位的修炼进程，也算是我的一点心意吧。”

　　晨星的意思很明显，既然湄儿这样示好，自己也总得稍稍表示表示吧。

　　依灵长老看到晨星赠送给自己丹药，顿时高兴的话都说不出来了。

　　他知道晨星修为很高，赠送的丹药也必定非同一般，于是立刻道谢，然后将丹药收了起来。

　　“前辈好容易才来地下国一趟，不如就在这里多住几天如何？”

　　依灵长老收好丹药，然后满脸堆笑地说道：“正好我们几个有一些修炼上的难题，想要请教前辈呢。”

　　“我这次只是顺道过来看看你们各位。”

　　晨星微微笑道：“不久之后我就要离开祖洲星了。”

　　他说到这里看到依灵长老脸上微微露出了失望的神色，于是又道：“不过假如你们有什么不明白的地方，倒是可以说出来，我们大家一起研究一下呢。”

　　“那太好了！”依灵长老顿时又兴致高昂起来。

　　“那就请前辈随我到长老会中去吧。其余两位长老也在那里呢。”

　　晨星点了点头，刚要开口，忽然看到隧道的拐角处飞奔出一名地下国的武士。

　　只见那武士不知被什么东西烧得面目焦黑，身上的盔甲也已经残破不堪，此刻一边飞奔一边大声叫道：“依灵长老！大事不好了！那只畜生醒过来了！”

　　依灵长老微微皱眉，大声问道：“醒过来了又能怎样？”

　　那武士似乎已经被骇破了胆，结结巴巴地说道：“它在第一区的大厅，有很多火……”说到这里，他的身子忽然一软，整个人立刻瘫倒了下去。

　　晨星飞快的掠到他的面前，探出一道心光仔细察探了一番，然后摇摇头说道：“他已经死了，似乎是被温度很高的火焰烧死的。”

　　依灵长老立刻露出了震惊的神色，说道：“这是怎么回事！班吉布你招呼前辈们，我去第一区的大厅里看看！”班吉布刚要答应，晨星已经说道：“不如我和你们一起去看看如何。我也很想见识一下究竟是什么东西能够有这种接近于炫疾天火的温度呢。”

　　依灵长老见晨星要去，笑道：“其实也没有什么！只是一只扁毛畜生罢了。”

　　他说罢又道：“前辈如果要去看的话，就请随晚辈来。”

　　很快的，晨星就和依灵长老来到了第一区的大厅之外。

　　还没有靠近大厅，晨星就感到了一股股热浪扑面而至。

　　“果然是很高的温度！难道真的是炫疾天火！”晨星想到这里又轻轻的摇了摇头，假如真的是炫疾天火，恐怕这里早已经被彻底的毁灭掉了。

　　大厅的周围已经围了很多地下国的修真者。

　　在这种情况下，也只有修真者才能稍稍靠近大厅。一般的武士根本承受不了那种高温。看到依灵长老他们来了，那些修真者顿时让开了一条通道。

　　“依灵长老！请快点对付这只畜生！”人们大声叫道。

　　晨星走到大厅的入口处一看。只见大厅中此刻已经变成了一片火海。

　　大厅的四壁被火焰焚烧成了一种红彤彤的明亮颜色。在熊熊火焰之中，一道金红色的影子在飞快的闪动着。

　　“那是什么东西！”晨星忍不住惊讶道。

　　他口中说着，双手却已经飞快的刻化出一道印诀。

　　灏天剑立刻飞出来，在火海中拖曳出一道长长的光芒。

　　那金红色的影子似乎感到了灏天剑剑光的威胁，开始疾速回避着那道剑光。出奇的是，虽然大厅中除了晨星所在的这个出口之外，还有另外三个出口，可那影子似乎并不想逃走，始终在大厅中飞动，并不离开。

　　终于，晨星控制着灏天剑追上了那道影子。

　　他随即感觉到一股强大的力量透过灏天剑的剑光朝自己涌来。

　　顿时，灏天剑的剑光消散了，而那道金红色的影子的本体也显露了出来。

　　只见那是一只通体金红的美丽大鸟。样子仿佛是地球上的孔雀，只不过没有一丝杂色的羽毛。它此刻似乎被灏天剑的剑光所伤，静静回落到地面上，双目一眨不眨的看着晨星。

　　晨星看到那只鸟，惊讶地说道：“怎么这一界会有这种东西呢！”

　　依灵长老这时候也走了过来，问道：“前辈莫非知道这畜生的来历吗？这是不久前我们地下国的人在一处废弃的隧道里发现的呢。”

　　他一边说一边回忆道：“当时它似乎在沉睡。我们不知道这是什么，于是将它带到了地下国中。没想到它醒来之后竟然会有这么大的破坏力！”

　　晨星点了点头，沉声说道：“我知道这种东西，它的名字叫炙炎羽雀。”



　　卷十三 重返地球 第五章 重返地球

　　那只炙炎羽雀在大厅中央静静的扇动着翅膀。

　　它美丽的羽翼每扇动一次，总有几点金色的火焰随之飞溅出去。

　　地下国的每一座大厅都是由贝荷树的枝干支撑着的。因此，那些金色的火焰所到之处，无不掀起一片火海。

　　此刻，贝荷树的枝干早已经被这种高温的火焰烧成了一片灰烬。

　　晨星看在眼中，立刻将垣墟尺释放出来，在大厅的内部布置出一道禁锢。

　　顿时，火海被限制在了禁锢之中，虽然贝荷树已经被烧毁了，可大厅并没有塌下来。

　　这时依灵长老才问道：“前辈方才说这畜生是炙炎羽雀，不知那又是什么东西呢。”

　　晨星双目一眨不眨的看着炙炎羽雀，说道：“那是一种传说中的仙禽，据说是从火之精华之中修炼出来的，因此能制造出只有仙界才有的炙炎。炙炎是一种接近炫疾天火的物质，温度非常高，毁灭性也非常大。”

　　他说到这里不禁微微奇道：“可是这样的仙禽又怎么会在大荒之漠出现呢？”

　　说到这里，晨星不由得仔细观察起眼前的大厅来。

　　这是一座在地下国中非常普通的大厅，厚而密实的贝荷树的枝叶遍布整个大厅的上方。虽然此刻贝荷树已经被炙炎烧光了，但依然能够看出从前枝干穿行的痕迹。

　　“咦！”看到这里，晨星忽然露出了惊讶的神色。

　　他看到在焦黑的贝荷树枝干交错的缝隙之中，竟然隐隐露出了一个火红色的鸟蛋。

　　“难道这是炙炎羽雀的蛋！”晨星皱了皱眉。他很想将那只鸟蛋弄到手中，可是此刻炙炎羽雀刚平静下来，晨星实在不想再次惊动这仙界的灵兽了。

　　况且他能够看出来，此刻炙炎羽雀正在虎视眈眈的瞧着自己。

　　似乎自己只要有任何动作，它都会再一次释放出汹涌的炙炎。

　　这种火焰的温度太高，晨星虽然拥有仙器垣墟尺，也不敢掉以轻心。

　　“这可怎么办好呢！真不知道这只炙炎羽雀是从哪儿冒出来的！”晨星想到这里不禁皱了皱眉，心中咕哝道：“先是仙人，现在又是仙界的灵兽！难道这一界变成仙界了吗！”

　　他想到这里，于是问道：“依灵长老，你方才所说的炙炎羽雀是在一处废弃的隧道中发现的？”

　　依灵长老点了点头，回答道：“是的。那隧道是早已经不用的了。”

　　“隧道就在第七区和第六区之间的地方。这座大厅还是用那条隧道中的贝荷树支撑的。那里的贝荷树是大荒之漠最粗壮的树木，可惜被那畜生毁掉了。”

　　晨星听到这里，心中顿时明白了炙炎羽雀之所以会来到地下国，就是为了寻找鸟蛋的。

　　“看来只有先将这家伙禁锢，才能弄到鸟蛋了。”

　　晨星心中暗想。可是他一时之间根本想不到禁锢对方的方法。

　　正在双方这样你看着我，我看着你互相僵持的时候，炙炎羽雀双目忽然闪过一道精芒，仿佛觉察到什么似的仰天长鸣了起来。

　　顿时，整个地下国都被这种高亢的鸣叫震得剧烈抖动。

　　“靠！”晨星被这鸣叫声震得措手不及，忍不住破口大骂。

　　就在这时，他感到有一股强大的力量撞在了垣墟尺形成的禁锢之上。几乎是同一时间，炙炎羽雀的身形消失不见了，只留下几片金红色的羽毛四散飘落。

　　“那畜生逃走了！”楚扬见状大声叫道。

　　晨星苦笑一声。他知道炙炎羽雀根本不是逃走，而是仿佛发现了什么才离去的。

　　事实上，以炙炎羽雀恐怖的实力，在自己面前根本用不着逃走呢。

　　“可是这家伙究竟为什么突然离开呢？”晨星摇了摇头，缓步走进大厅。

　　“大哥！你看这些羽毛！”楚扬一边说一边弯下身子去捡炙炎羽雀遗落的那几片羽毛。晨星心中忽然一凛，大声说道：“那些羽毛碰不得！”

　　说话间，他已掠到楚扬的前面。一股虚无之力射出，将那些羽毛卷在手中。

　　“这些羽毛中也藏有炙炎！温度奇高！以小扬你的修为还承受不了呢！”晨星一边向楚扬解释，一边将那些羽毛收入了幻星权戒之中。

　　接着他又从贝荷树的缝隙里取出了那只赤红色的鸟蛋。

　　那是一种很漂亮的鸟蛋。半透明的蛋壳下面隐隐可以看到一团气体在旋转。

　　“大哥！这就是那畜生的蛋吗？”楚扬好奇的问道。

　　晨星点了点头，说道：“不错。这鸟蛋之中隐藏着火之精华，炙炎羽雀就是从这里面孵化出来的。不过，大概需要很久才能够孵化出一只幼年的炙炎羽雀呢。”

　　说罢他将鸟蛋也收入幻星权戒之中，这才转身对一旁的依灵长老道：“我想我要走了。这是我曾经遇到过的一位前辈留给我的修炼心得。三位长老如果遇到了什么修炼上的难题，相信从中就可以找到答案的。”

　　他说着将姬玄留给自己的玉瞳交给依灵长老。

　　依灵长老微微惊讶道：“前辈这就要走吗？其余两位长老还没有见到前辈呢。”

　　晨星笑了笑说道：“见与不见其实又有什么差别呢。假如有机会，我还会再来祖洲星。到那个时候再见面也是一样的呢。”

　　“前辈！”这时班吉布突然说道：“前辈以后保重！”

　　说完这一句之后，他就又闭上了嘴巴，和从前一样一句话也不说了。

　　晨星笑着点了点头。依灵长老看到晨星已经决定要离开，心知无法挽留，便道：“既然这样，就请前辈日后再来祖洲星的时候，莫要忘记到地下国来看看。”

　　晨星笑道：“那是自然。我们就此别过。”

　　说罢他回头对一旁的楚扬说道：“小扬！我们走吧！”

　　说话间一道光芒闪过，他和楚扬两人又一次从地下国瞬移走了。

　　“大哥！这里又是什么地方啊！”

　　楚扬惊奇的看着眼前高耸入云的山峰说道：“蓝波星还在，难道这里还是祖洲星吗！”

　　晨星嘻嘻笑道：“不错！小扬你这次学聪明了呢！这里就是西域大陆最西边的沧浪峰。”

　　听了这话楚扬大声叫了起来：“沧浪峰！听说沧浪峰上都是一些美丽的女修真者啊！大哥你真是太好了！是不是怕我们一路上旅途寂寞，所以才会找个美女同行啊！”

　　“小扬你胡说什么！”晨星听了这话又好气又好笑。

　　他笑着说道：“我来这里是为了找一个朋友呢。”

　　“原来是这样啊。”楚扬微微有些失望。忽然他似乎又想起了什么，说道：“我记得了！曾经和大哥在一起的那个漂亮的湄儿前辈不就是沧浪峰上的修真者吗！大哥是不是找她！”

　　晨星笑道：“你的记性倒是不坏，竟然还记得湄儿大姐。”

　　楚扬洋洋得意地说道：“那是当然了！那么漂亮的大美女我当然记得了！”

　　他说到这里，又兴奋地问道：“大哥！那位湄儿前辈是不是要和我们同行？”

　　晨星摇了摇头，说道：“当然不是。她马上就要飞升了。和我们同行干什么呢？”

　　说到这里，看到楚扬又露出了失望的神色，晨星眨了眨眼笑道：“好啦！小扬你不要老哭丧着脸了！大不了我把你送入湮暗之格里，让你去找离儿好了！”

　　“不要不要！”晨星原以为楚扬会开心得要死。谁知道楚扬听了这话竟连声拒绝。

　　他尴尬的挠了挠头，说道：“我可不敢再缠着离儿妹妹了！上次被她修理了一通还记忆犹新呢。”

　　晨星听了这话不禁大感兴趣，笑道：“离儿是怎么修理你的？”

　　楚扬嘿嘿笑道：“大哥咱们换个话题好不好？不如你给小弟讲一讲你的家乡如何……”

　　两人这么闲聊着，不多时就来到了沧浪峰的峰顶。

　　晨星皱了皱眉，说道：“奇怪啊！在这里的好像并不止一个人呢！”

　　“也许是那位湄儿前辈邀请了她的朋友来玩啊！嘿嘿！只是不知道是否也是美女呢！”楚扬说到这里不禁两眼放光，晨星笑道：“也许，可是没听她说过在这一界有什么朋友啊。”

　　他边说边走到广场之上，正要再往前走，忽然感到一种强大的力道涌向自己。

　　晨星心中一凛，身形立刻飞快的倒退。

　　可是此刻已经晚了，他感到自己的身体仿佛被一条坚韧的绳索从头到脚牢牢的捆住了，一动也动弹不得。

　　“是什么人！”晨星心中又惊又怒，大声对自己身后的楚扬说道：“小扬快离开这里！”

　　“哈哈！想走已经迟了！”晨星的话音未落，忽听一个粗豪的男人大声说道。

　　两道金色的光芒随着声音出现在晨星面前。

　　那是两名身穿金色战甲身材高大的男子，足足有两个晨星那么高。他们两人现身之后，一言不发的死死盯着晨星，良久才皱眉道：“不是这个人！”

　　此刻，晨星心中的震惊实在是无法用语言形容。

　　这两个人竟在没有现身的情况下就能够将自己牢牢的禁锢，实力实在已高得不可思议。在晨星看来，自己见过的所有高手中，只有那个名叫南夕的仙人能够做到这一点。

　　“难道说这两个人也是仙人！可是仙人为什么会在这里出现！”

　　晨星的大脑飞快的转动着，想要寻找出答案。“一定是为了星幻仙阵！”

　　他忽然想到了紫墨星漩从前就是保存在这沧浪峰顶的。

　　“难道说，他们是为了紫墨星漩才来的？”晨星想到这里大声叫了起来：“喂！你们是什么人啊！干嘛一句话不说平白无故的禁锢我们啊！”

　　“原来是一个什么都不懂的小子！”两名男子其中之一冷冷笑道。

　　另一人皱眉道：“藏邪大人！这两个人会在这里出现，一定和这里的人有关系呢！”

　　“藏邪？”晨星心中忽然一动。他感到自己似乎对这个名字也有些熟悉呢。

　　那种似曾相识的感觉和自己听到南夕的名字时的感觉一模一样。晨星忍不住暗暗惊异：“靠！我到底是在哪里听到的这些名字呢？”

　　那名叫藏邪的男子说道：“师偃大人的意思是说，他们和这里的人认识了？”

　　师偃微微笑道：“也许他们就是这里的修真者也未可知呢。”

　　他说到这里，目光如炬的盯着晨星仔细的看了一番：“这个人似乎并非修真者呢！”

　　藏邪听了这话神色随即一变，也看了看晨星。

　　“果然如此，师偃大人可看出这个人究竟修炼了什么？”

　　“这正是本人感到奇怪的地方。”师偃摇了摇头，淡淡说道：“我师偃自认为阅人无数。无论是妖界的妖族、魔界的魔族，又或是幽明界的灵体，在本人面前都绝对隐藏不了身份。可是我竟然无法看出这个人究竟是那种修炼方式！这实在是太奇怪了！”

　　藏邪微微沉吟了片刻，忽然双目一亮，惊道：“难道说这个人是修仙者！”

　　“这绝不可能……”师偃紧接着说道：“修仙者已经很久没有出现了！这一界已经不可能再有修仙者了！”

　　说到这里，师偃忽然笑道：“我们忘记了！这个人不是在这里吗？”

　　“对啊！我们问他就知道他是什么了！”藏邪也笑了起来。

　　晨星听着两人的交谈，心中感到大是别扭。

　　“什么嘛！你们以为我是试验品还是动物标本啊！竟然在这里研究起我来了！”他虽然这样想着，可是心中也隐隐希望对方能够知道自己究竟修炼了什么东西。

　　事实上，他至今也不知道自己算是什么。

　　“你是什么人！为什么会来到这里！”师偃大声问道。

　　他的声音仿佛雷霆从天际滚过，震得晨星的耳朵里发出隆隆的声响。

　　“这个问题应该我问你们两个才对吧！”晨星大喊大叫着回答。

　　他心知对方很可能也是仙人，也知道对方在这里出现必定会对湄儿不利，于是道：“这里是我的好朋友住的地方！你们怎么可以擅闯民宅呢！”

　　从两人出现以后，楚扬就一点动静也没有。

　　晨星此刻无法回身去看，心中却已经焦急万分，生怕楚扬出了什么意外。

　　师偃和藏邪两人很明显不明白什么叫擅闯民宅，师偃哼道：“我们是仙界十二巡天使！这次就是来找这里的主人的！你既然是他的朋友！那就快点告诉我们他去了那里！”

　　“果然是仙界的人！”晨星心中暗道：然后嘿嘿笑了两声，说道：“我以为是什么人呢！原来是两位仙人啊！还是仙界十二巡天使大人，小弟实在是失敬得很呢！”

　　“不过两位仙人可不可以解开对小弟的禁锢啊！小弟这样一动不能动实在很难受呢。”

　　师偃和藏邪相互对视了一眼。然后晨星就感到自己身体一松，体外的禁锢已经消失了。他立刻跳了起来，回头朝身后看去。只见楚扬此刻呆若木鸡般站在那里，一动不动。

　　“小扬你怎么了！”晨星心中顿时着急万分。

　　他冲着两名仙人说道：“我兄弟怎么了！你们究竟对他做了什么！”

　　“哼！这个修真者的修为太低！所以才无法承受我们身上发出的气势！”

　　师偃冷冷的哼道：“你现在总应该告诉我们，这里的人到什么地方去了吧！”

　　晨星装作惊讶地说道：“原来两位仙人大人不知道这里发生了什么事情啊！这里在千年前曾经发生了一次惨剧，然后就没有人住在这里了呢！”

　　他说到这里，眼睛一转，又嘻嘻笑道：“小弟是以为这里会有什么法宝才跑来的呢。”

　　“你方才不是说什么这里是你朋友住的地方吗！”藏邪忍不住怒道。

　　晨星嘻嘻笑道：“难道说小弟说什么，两位仙人大人就相信什么吗？”

　　“混帐！大胆的臭小子竟然敢欺骗我们！”师偃大怒道：“这里不久之前还有人居住呢！根本不是你所说的什么没有人居住！”

　　“那小弟就不知道了！”晨星嘿嘿笑着说道：“若没有别的事情，小弟就走了哦。”

　　说到这里他飞快的朝师偃和藏邪两人释放出一串梵天六芒中记载的古仙诀，然后用力一扯还在呆呆的直视前方的楚扬，身形已经瞬移了出去。

　　光芒一闪，晨星发现自己已经来到了宇宙之中。

　　这里不知道是何处的星空，只看到许多星球在自己的身边飘浮者。

　　“怎么一下子就来到了这里了！”晨星惊讶的叫了起来。他忽然想起，自己方才急于逃离沧浪峰，竟在无意中施展出了星空挪移的印诀。

　　“哈哈！原来星空挪移这么容易施展啊！”晨星高兴的笑道。

　　就在这时，师偃冷冷的声音在他的耳边响起：“哼！小子！你想逃走可没有这么容易！”

　　随着话音，师偃和藏邪的身形出现在晨星的左右。

　　藏邪此刻满面怒容，哼道：“师偃大人！这个臭小子方才施展的好像是古仙诀呢！我就说他很可能是修仙者！”

　　师偃很明显也被晨星方才施展的古仙诀弄糊涂了。

　　他心知修仙者意味着什么。假如晨星真的是哪一位古仙人的弟子，那可就有些麻烦了。

　　于是他冷冷的盯着晨星，说道：“小子！你的师尊可是古仙人吗！”

　　“原来你们怕古仙人啊！”晨星心中暗暗咕哝道。

　　他眨了眨眼，嘿嘿笑道：“两位巡天使大人猜的不错！小弟的师尊确实是古仙人呢！”

　　“哦？那请问令师应该怎样称呼呢？”师偃听到晨星承认，心中庆幸没有鲁莽出手。

　　晨星嘿嘿笑道：“我的师尊的名字说出来，也许两位巡天使大人也听说过呢。他老人家就是仙界赫赫有名的西圣梵旎！”

　　“西圣梵旎！”偃师和藏邪同时惊呼了起来。

　　趁着这一刹那的机会，晨星又一次施展出星空挪移，消失不见了。

　　就这样晨星一次次的施展星空挪移，没有方向没有目的的在星空中穿梭。

　　到了最后，他自己也不知道自己是到了什么地方。

　　“靠！累死我了！”晨星大叫着停了下来：“不跑了！他们爱怎么对付我就来吧！”

　　他知道自己不论用什么办法都不可能躲过师偃和藏邪两名仙人的追踪，于是干脆停住，静静的等待着对方的到来。

　　这时楚扬早已经从仙人的气势之下醒转了过来。

　　可是，他必须竭尽全力才能勉强承受星空挪移的力量，因此一句话也说不出来。

　　“嘿嘿！臭小子总算明白了！以你的实力是不可能逃脱我们的追踪的！”师偃和藏邪又一次出现在晨星的面前。

　　藏邪大声叫道：“说什么你的师尊是西圣梵旎！这简直就是放屁！”

　　“西圣梵旎只有一个弟子，而且还是个女的！哪里又会是你这样的臭小子了！”

　　“原来西圣梵旎的弟子是个女的！不知道漂不漂亮呢？”晨星嬉皮笑脸的笑道。

　　他心中飞快的思索着脱身的方法。目前只能够希望对方自恃身份，不会和自己为难。

　　“如果你这话在仙界说出来！恐怕早已经被那些南夕仙子的仰慕者追杀了！”师偃淡淡地笑道：“南夕仙子可是拥有仙界的第一美女之称呢。”

　　“什么！南夕！”晨星惊叫了起来。

　　原来那个叫南夕的仙人就是仙界西圣梵旎的弟子啊！怪不得口气会那么大呢！

　　这下子师偃微微一怔：“你知道南夕仙子吗？”

　　晨星一时语塞，不知道该怎么回答。就在这时，他忽然听到离儿声音：“哥哥快点到湮暗之格里来啊！离儿会帮助你的呢！”

　　“对了！我怎么忘记了湮暗之格了呢！”晨星心中不禁一阵轻松。

　　他嘿嘿笑道：“是啊！小弟确实听到过南夕仙子的名字呢！不禁听说过哦，而且还认识南夕仙子呢！嘿！你们快看！那不是她来了吗！”

　　他说着脸上露出了惊喜的表情，冲着偃师和藏邪的身后看去。

　　两人不禁一惊，同时转身朝身后看去。

　　就在这时，晨星感到一股魔能骤然间在自己身体的周围出现，心知是离儿在指引自己，于是立刻施展出进入湮暗之格的印诀。顿时那魔能飞快的将他和楚扬包围，然后吞没掉了。

　　“哥哥！总算没事了！”

　　离儿看到晨星和楚扬来到湮暗之格中，顿时高兴的叫了起来。

　　“这次真的多亏了离儿呢！”晨星嘻嘻笑道：“那两个仙人实在是太难对付了！”

　　离儿点了点头，说道：“离儿刚才真的是没有一点把握。其实要不是哥哥引开了他们的注意力，离儿也担心湮暗之格会被他们阻止并且收取呢！”

　　她说到这里，又道：“哥哥不是要回家乡吗？怎么会惹上仙人呢？”

　　晨星将事情的经过解释了一下，然后说道：“大概那只炙炎羽雀也是他们带来的！哼！仙人就这么了不起吗！”

　　其实他心中也知道，仙人确实是很了不起的呢。

　　别的不说，单凭禁锢自己的那一招，自己就实在看不出半点端倪来。

　　按理来说晨星此刻的见识已经相当不凡，连古仙诀都已经能够施展出来。可是偏偏就看不出对方是使用的什么手法将自己禁锢起来的。

　　“看来还是修为境界的问题！”晨星不由得暗暗想道。

　　“对了离儿！你是不是知道这里是什么星域呢？哥哥需要确定出这里的方位，然后才能返回家乡的。”

　　离儿摇了摇头，说道：“离儿是突然间感到哥哥在进行星空挪移，所以才会利用湮暗之格的力量去寻找哥哥的。至于这里是什么地方，离儿还真的不是很清楚呢。”

　　晨星笑了笑说道：“没有关系，哥哥就再修炼一下星心合一的心法，把岚澜阁主赠送的星图重新和目前的星空对照一下好了！只希望方才我离开的那片星空还在星图的记载中。”

　　晨星方才离开的那片星空确实在岚澜赠送的星图的记载之中。

　　于是晨星立刻开始用星心合一的心法将那张星图修炼到自己的心光之中。

　　这个过程花费了数十天的时间。因为那星图实在太大，不但包括了十洲星的各个方位，而且还包括了天渊星的方位，以及其余大大小小的十余个星系的位置。

　　将这星图修炼完毕之后，晨星惊讶的发现自己体内的那个紫色漩涡变大了。

　　而且他随即发现，并不只是变大了那么简单。

　　那紫色漩涡似乎将自己第一次修炼时的十洲星的星图，和这次的星图融成了一个整体。也就是说，原本只有表现出十洲星的形象的紫色漩涡，此刻已经变成了这幅星图的样子。

　　晨星还记得颖师曾经说过，星心合一之中包含着一个巨大的秘密。

　　可是他在修炼的过程中虽然努力的研究过这个秘密，却始终一无所得。

　　“究竟会是什么秘密呢？”晨星忍不住自言自语道。

　　自然，他得不到回答。于是他又咕哝了一声：“早晚有一天我会弄明白的！”

　　“一切都已经搞定！我们也应该动身了呢！”

　　晨星兴奋的大叫：“小扬去哪儿了！快点和你大哥我一起离开这里！对了还有离儿！哥哥马上就要走了。等到回到家乡把一切都安排好了，哥哥再来湮暗之格找你好不好？”

　　“不啊！离儿要跟着哥哥一起走呢！”离儿努着小嘴说道。

　　晨星挠了挠脑袋，想了想说道：“那也好！不过你要答应哥哥和从前一样隐藏起真身。”

　　“好啊好啊！”离儿听到晨星答应了带自己一起走，顿时开心得拍着手跳了起来。

　　晨星微微一笑，说道：“那我们就直接从湮暗之格中离开吧！我想想我们要到什么地方去呢？哦对了！这是哥哥家乡人所穿的衣服，小扬和离儿先换上吧。”

　　他说着从幻星权戒中取出两套武士服，交给楚扬和离儿。

　　“哥哥这里没有女孩子穿的衣服，所以离儿只能暂时女扮男装了哦。”

　　离儿笑道：“没有关系的！哥哥难道忘记离儿魔体大成之后就可以化身千万了吗？”

　　她说着飘然一转，已经变成了一名俊美之极的少年，嘻笑着对晨星说道：“哥哥看离儿现在的样子好不好看啊？”

　　晨星点首赞道：“不错不错！真的不错呢！”

　　这下子楚扬可惊呆了，张大着嘴巴良久才说道：“离儿妹妹你是怎么办到的！”

　　离儿微微一笑，却不回答，而是换上了那身雪白色的武士服。楚扬嘿嘿一笑道：“离儿妹妹你这副样子，不知道会迷死多少小姑娘呢！”

　　“小扬你胡说什么！”晨星笑着叱道：“还不快换衣服。”

　　他说罢又道：“我想起来了，我们还是直接返回赵国的邯郸比较好。也不知道小琦他们现在怎么样了。对啦！正好也可以介绍他们几个给小扬你认识呢！”

　　说到这里，他看了看换好了衣服的楚扬和离儿，然后轻轻叱道：“走啦！”

　　说罢，他结出印诀。随着一道光芒，三人立刻从湮暗之格形成的空间之中消失了。



　　卷十三 重返地球 第六章 物换星移

　　按照星图的标记，晨星从湮暗之格中来到了他记忆里的地球上的邯郸城前。

　　呆呆的看着眼前破旧的城门，以及城门口进进出出的人们，晨星忽然产生了一种历史重演的强烈感觉。

　　他还记得自己当初从二十一世纪的地球来到战国时的邯郸城时心中的那种感受。

　　那时自己什么都不知道，看到这种身穿古装的人们还以为是哪个电影公司在拍电影呢。

　　“可是……可是我才不过离开了一年多的时间，这里的变化未免也太大了点吧！”

　　晨星皱了皱眉头说道：“我记得当初我离开的时候，这城墙比现在的样子高大得多，也漂亮得多呢！而且这城门也不是现在这样子啊！”

　　忽然间，晨星又仿佛发现了什么似的跳了起来。

　　原来，他在不经意间看到了城门上的文字。

　　此刻城门上虽依旧写着两个大字“邯郸”，却并非晨星第一次来到邯郸的时候所看到的那种根本不认得的大篆，而是两个笔画清晰无比又苍劲有力的楷书。

　　“怎么回事！怎么一年多工夫这里已经换成楷书了！”

　　晨星暗暗纳闷道。他记得从前杜明告诉过自己，战国时期楷书这种文字还没有出现呢。

　　“大哥你怎么了？难道说我们走错了地方？这里不是大哥的家乡吗？”

　　看到晨星一副呆呆的样子，一旁的楚扬忍不住问道：“要不然就是大哥看到家乡太过激动了，以至于一时间触景生情不成？”

　　晨星摇了摇头，自言自语地说道：“奇怪奇怪！这太奇怪了！”

　　他说到这里，才注意到许多人正在朝自己这边张望，而且有些人还指指点点的。

　　晨星顿时醒悟到，是自己三人所穿的衣服实在太过招摇。这里的人似乎很少这样打扮，大部分人都是身穿宽袍，或者短布衫而已。

　　看到这里，晨星心中一动，冲着那些驻足观看的人们走了过去。

　　看到晨星走来，那些人仿佛受到了惊吓似的一哄而散。

　　其中只有一个人没有离开，而是用一双炯炯有神的眼睛冷冷的望着晨星。

　　只见那人年纪大约在二十三四之间，劲装疾服，腰间佩有长刀。他虽然生得面目粗犷，却自有一种独特的气质，让人不由得生出几分亲近之意。

　　晨星冲对方笑了笑，说道：“这位兄台，请问……”他的话还没说完，对方已经大笑着问道：“你们也是来这里打擂台的吧！我看这位兄弟年纪轻轻而且人物英俊！此次获胜的机会看来会很大呢！”

　　“擂台？”晨星听了这话心中忍不住暗暗嘀咕。

　　“这都哪儿跟哪儿啊！我才不是来打什么见鬼的擂台的呢！”

　　虽然心中这么想，晨星还是笑着说道：“看来这位兄台也是前来打擂台的了？小弟名叫晨星，这两位都是小弟的兄弟，却不知兄台该怎么称呼呢？”

　　别的本事不说，如果论这种混充蒙事的本事，晨星可一点都不含糊。

　　那人看了看站在晨星身后不远处的楚扬和离儿，大声笑道：“我叫魏无畏！确实也是来打擂台的！”

　　他说到这里，又大声叹道：“虽说擂台设在离此地不远的邺城，可是最近这些天，全天下的人都赶来邺城。于是邺城的客栈价格飞涨。就算有钱也未必能订得上房间！”

　　说到这里，魏无畏又道：“像我们这样没钱没势的人，也只能舍近求远来邯郸住了。”

　　晨星心知对方已经将自己当成了和他一样的没钱没势的人，微微笑道：“其实小弟是无意间听到这擂台的事情的，于是就赶来凑热闹了。其实小弟根本没有想过能够获胜呢。”

　　魏无畏呵呵笑道：“晨兄弟说的不错！其实谁又不是来凑热闹！”

　　“谁又会不知道参加此次擂台的人物中实在是高手如云呢！”

　　他说到这里，立刻又露出了一副心向往之的神色，说道：“说到底大家只不过想看一看这天下第一美女究竟是漂亮到什么程度罢了！”

　　晨星三人和魏无畏边说边走，很快就走进了邯郸城的城门。

　　晨星注意到，邯郸城中的一切都变了。他所知道的明黄大街已经看不到了，取而代之的是一条差不多宽的石板铺成的街道。

　　从魏无畏口中得知，这次的擂台是邺城中赫赫有名的大家族慕容家一手策划的。

　　慕容家的势力极大，几乎覆盖了整个江北的范围，与南方的谢家处于南北对峙的地位。慕容家这一任的家主名叫慕容江城，他的长女慕容水荇就是传说中的天下第一美女。

　　据说，慕容江城此次的目的是通过擂台比武选出一位高手入赘慕容家，以增加日后对抗江南谢氏的砝码。

　　听到这里的时候，晨星终于忍不住问道：“魏兄，小弟差点忘记问了。现在到底是哪一年啊？嘿嘿……魏兄不要这样看着小弟，小弟就是脑子不太好，总是忘记了时间。”

　　魏无畏笑道：“老哥我虽然也曾经见过不少糊涂的人，但晨兄弟应该算是最糊涂的了！哈哈！兄弟你忘记了年份还好，可千万不要忘记三日后开始的擂台啊！”

　　他说到这里又嘿嘿笑道：“晨兄弟不要着急，先让老哥我好好的算上一算！这个子丑寅卯辰巳午未……甲乙丙丁……哈！算出来了！按照南方历法，现在是太元十年了呢。”

　　这下子晨星可傻眼了。

　　他实在不明白所谓的太元十年究竟又是什么年代。

　　不过他知道，这种用帝王年号记录时间的方式绝对不是战国时的习惯。

　　“难道说自己在祖洲星呆了一年，地球上就过了那么久了吗！”晨星忍不住暗自纳闷。他想到了自己在星幻仙阵中也遇到过类似的情况。

　　那是在星幻仙阵中呆了数十天之后，回到祖洲星竟发现已经过了一年的时间。

　　看来在不同的星球上时间的变化确实是不一样的呢！

　　晨星想到这里忍不住有些发愁了。这样一来，如果要想找到韩琦他们就实在太困难了！而且更加严重的是，假如韩琦他们不能修炼到元婴期的话，根本就不可能活到现在呢！

　　“目前最要紧的是要弄清楚现在究竟是什么时间！”晨星心中暗想。

　　这时他们已经来到邯郸城中最大的一家客栈的门前。

　　这家客栈早已经挂出了客满的牌子，四人还没有进门，就听店里的伙计不耐烦地说道：“客满了！客满了！你们还是到别家去住吧！”

　　“没想到这里也已经住满了人！”魏无畏无奈说道。

　　就在这时，忽然听到客栈中传来了一阵嘈杂声，然后就是女子哭喊的声音。

　　紧接着，从客栈中怒气冲冲的走出了一名中年男子，大声说道：“罢了罢了！”

　　只听客栈中那女子嘤嘤哭道：“都是你说什么要来北方经商！谁知道却遇上了战乱，不但钱没有赚到！反而连返回家乡的钱都没有了！你算算！从苻坚被谢宰相的军队打败之后，已经过了快两年了呢！”

　　晨星一开始只当作是别人夫妇吵架，并没有留意。

　　此刻他忽然听到那女子说什么“苻坚”，心中顿时一凛。

　　“苻坚不就是哪个在什么淝水之战中被东晋打败的家伙吗？”

　　晨星还记得杜明给自己讲述的这一场战争的故事。“天那！淝水之战！那可是比三国还要晚上一百多年的时代啊！”

　　晨星想到这里真的快要疯了。

　　从正午一直转到日落西山，晨星四人几乎跑遍了邯郸城中大大小小的客栈。

　　令他们丧气的是，每一家客栈都是人满为患，甚至连青楼妓馆之中也都挤满了人。

　　看来这慕容家的大小姐的魅力果然锐不可当，吸引了天下众多的男子纷纷聚集到这里。其实晨星对这场擂台并没有多少兴趣。

　　事实上，当知道此时已距战国时代有数百年之久之后，晨星都想离开地球了。

　　毕竟，这里的一切对晨星来说都是陌生的，一切都已经物是人非。

　　“不知道韩琦他们是否还活着。”晨星心绪低落的走在大街上，心中不由得暗暗想道：“假如他们能够按照我教给他们的修炼功法继续修炼下去，是应该能修炼到元婴期的呢。”

　　想到这里，晨星的心情才好了一些。

　　可是，天下这么大，又去哪里才能够找到韩琦呢？

　　晨星想到这里，心中忽然一动。

　　别的事情不好说，假如要找人的话，这个什么慕容家所设的擂台就能够派上大用场了。不要忘记了，这次擂台据说可是得到了全天下人的关注的呢！

　　既然这样，在擂台期间，邺城必定会聚集很多人，如果晨星想打听韩琦的消息，就可以从这些人之中入手。

　　就算打听不到韩琦的消息，只要晨星能在擂台中脱颖而出，想必也会立刻名动天下。

　　“到了那个时候！只要小琦还活着，就一定能够知道我晨星又回来了呢！”

　　晨星这样想着，忍不住高兴的大声说道：“我决定了！”

　　“大哥你决定什么了！”正走在晨星身旁的楚扬被对方的这声大叫吓了一跳。前面的魏无畏也停了下来，好奇的看着晨星说道：“晨兄弟难道又有什么新的打算吗？”

　　晨星嘿嘿笑了笑说道：“不是的！我只不过是决定要参加这次的擂台赛罢了。”

　　“哈哈！晨兄弟真会开玩笑！我们既然已经来到这里，当然是要参加了！”魏无畏毫不在意的笑了笑，然后回头继续朝前面走去了。

　　“大哥真的要去参加擂台赛吗？”

　　楚扬这时嘿嘿笑道：“凭大哥的实力到时候肯定会稳赢呢！”

　　“到那个时候，大哥就可以将那个什么天下第一美女搞到手了哦！”原来楚扬自从听说只要打赢了擂台就可以得到天下第一美女之后，就一直对这件事情念念不忘呢。

　　晨星笑了笑说道：“我对那个天下第一美女倒没有多少兴趣。如果小扬你喜欢的话，那就让给你好了！”

　　“大哥说的可是真的吗？”

　　楚扬顿时感激的大声说道：“大哥实在是太照顾小弟了！”

　　晨星微微一笑。不知为什么，他此刻的脑海中突然浮现出了南夕的影子。

　　尽管晨星踌躇满志的要名扬天下，楚扬踌躇满志的要赢得天下第一美女，可是事实上，四人此刻正和许多人一起挤在邯郸城外的一座破庙之中。

　　这是一座被焚烧过了的破庙，佛像残破，蛛网挂满了屋梁。

　　千万不要小看这样的一个地方。这里已经成了赶来参加擂台赛的人们暂住的场所。

　　要知道，因为擂台赛的举行，邺城周围已经变得寸土寸金，就是晨星所坐的方寸之地，还是花了十两银子才从一个小叫花那里买来的呢。

　　这时已经是月上中天，魏无畏早已倒头呼呼大睡，其余的众人也已经纷纷进入梦乡。

　　晨星三人用不着睡觉，于是悄悄起身来到庙外的空地上聊天。

　　“哥哥好容易才来到家乡，为什么好像并不开心呢？”离儿不解的问道。

　　晨星仰首看着夜空中的月亮，一种说不上来的感觉突然在心中涌起。

　　虽然说地球上的一切都改变了，可是这夜空中的圆月和星光却并没有改变多少。

　　晨星还记得当时在枫陵城，当枫秋荻说出寒月银钩的名字的时候，自己一下就猜到了那是地球上的人给起的名字。

　　当时，不就是因为寒月银钩中的“月”给自己带来的那种熟悉的感觉吗？

　　想到这里晨星忍不住暗暗叹息，心中默默想道：“就算是韩琦他们已经不在了，就算是此刻不是二十一世纪的地球。可是地球始终都是地球，家乡也始终都是家乡呢。”

　　“哥哥并没有不开心啊。”晨星想到这里不禁笑了笑说道。

　　在那座破庙中和那些汉子们一起居住了三天三夜。

　　三天来，晨星不是盘膝修炼，就是向众人打探这个时代的情况。

　　从二十一世纪来的他依然保持着收集信息的良好习惯。因为晨星知道不管在什么年代，掌握了信息就等于掌握了最有价值的东西。

　　而且，在这种信息传递极慢的古代更是如此。

　　那些前来参加擂台赛的汉子们也都很乐于将自己知道的事情告诉晨星。

　　因为他们在夜里曾经看到过晨星盘膝修炼的情景。他们虽然不知道晨星修炼的是什么，却知道那是一种只有了不起的大人物才懂得的东西。

　　每一个人都乐于结交大人物的，因此晨星立刻成了众人中的焦点。

　　于是，连魏无畏对晨星的态度也不再像开始时那样随随便便了。破庙中所有人都在想，说不定这个神秘的紫发少年真的能够在擂台赛中获胜呢。

　　三天之后，正是擂台赛开始的那一天。

　　晨星和众人一大早就离开邯郸城，来到了邺城。进入邺城，晨星忍不住被这座城市中的繁华景象所惊呆了。

　　这座城市比邯郸城大了许多，也热闹了许多。

　　虽然此刻刚经历了战火，可是城市一点也看不出丝毫的衰败气像。街道异常平整宽阔，各种各样的店铺临街而建鳞次栉比。街道上人来人往，各种服饰各种装束的人川流不息。

　　这一切都表明这座城市不愧是北方商贾聚集的所在。

　　楚扬和离儿两人都是第一次到地球，而且是第一次到这样的大城市中。

　　于是他们感到这里的一切都是那么新鲜，感到眼睛快不够用了。他们不停的东张西望，时不时还会发出一声声赞叹。

　　“大哥你看那是什么东西！怎么还会自己转动呢？”

　　“那东西名叫风车。它会自己转动因为是有风在吹嘛！”

　　“哥哥你看！那些圆圆的红红的一串一串的东西好漂亮啊！”

　　“嗯！确实是很漂亮的糖葫芦。离儿想不想吃？哥哥买给你吃哦。”晨星微微笑道。

　　离儿听了这话惊讶地说道：“哥哥是不是在骗离儿啊。这东西是能吃的吗？”她的话音未落，晨星已经将一串糖葫芦塞到了她的手中。

　　“当然能吃了，而且挺好吃的呢。”

　　于是，那个卖冰糖葫芦的商贩目瞪口呆的看着眼前的三个人边说边离开了自己的摊子，手中捧着一块不大不小的金子，良久才结结巴巴地说道：“天哪！我王麻子还从没有见过用黄金买冰糖葫芦的呢！这几个人是不是天上的财神爷下凡啊！”

　　“原来这就是大哥的家乡啊！确实比枫陵城大多了呢！”

　　楚扬边走边大声说道：丝毫不顾忌一旁的路人投来的好奇目光。

　　晨星呵呵笑道：“这颗星球就是我的家乡。不过要说家乡具体在星球的哪个地方。倒还真的不太好说呢。因为据我所知，现在那地方还是一块荒凉的地带呢。”

　　他说到这里，心中却暗自庆幸自己还留了几块在战国时得到的金子。

　　“幸亏还有这些金子啊！不然的话今天又要施展我绝世的偷窃功夫了呢！”晨星正在这么想着，忽然听到背后响起一声傲慢的厉叱：“让开！”

　　随着这一声厉叱，晨星感到一道寒气从身后直射而来。

　　他心中一动，立刻侧身避开。只见一道凌厉的剑光犹如离弦之箭擦着自己的身子飞过，然后笔直的冲着街道的另一端飞去了。

　　路人顿时被这道剑光吸引，纷纷议论了起来。

　　“这已经是第二个乘着飞剑前来的人了！你们知不知道这个人是谁？”

　　“我哪儿看得清楚啊！我只知道第一个来的是南方士族谢家的二公子谢岩呢！”

　　“谢岩！是不是那个被人称作江南士族新晋第一高手的谢岩？我听说他们家和慕容家可是死对头呢，他又怎么会来参加擂台赛？”

　　“嘿嘿！依我看八成是来捣乱的吧！这下子可有热闹看了！”

　　“嘘！这种事情可不能乱说！大家还是少管闲事，以免惹祸上身。”

　　晨星听到这里，不由得心中有些兴奋。他方才一眼就看出那剑光是修真者使用的飞剑。不单看到了这些，他还看到了御剑飞行的是一名英俊的青年，修为大约已经到了出窍期。

　　“原来谢家的人中就有修真者啊。看来那个慕容家一定也有修真者存在了。”

　　想到这里晨星又忍不住暗道：“却不知道他们是不是知道韩琦的消息呢。”

　　“晨兄弟你没有受伤吧！”这时魏无畏走了过来，关切的询问道。

　　晨星摇了摇头。楚扬在一旁满不在乎地说道：“我大哥的本事大着呢！这点事根本伤不到他！”

　　“小扬不要多嘴！”晨星听了这话连忙叱道。

　　然后他冲着魏无畏嘻嘻一笑，说道：“这次实在算小弟幸运。多谢魏兄关心。”

　　魏无畏狐疑的看了看楚扬，然后笑着大声说道：“没有受伤就好。”

　　说罢他又笑着说道：“看来晨兄弟是第一次到邺城来呢。这里可是很有名的古都城。慕容世家就在这邺城铜雀台的正南边。听人们说这次的擂台就在铜雀台上举行呢。”

　　晨星点了点头，说道：“不知道擂台赛什么时间开始呢？”

　　魏无畏笑道：“时间是在正午。现在才刚刚过了辰卯之交，时间还早着呢。晨兄弟可以在这城中转转。只不过千万莫要忘记了时间啊。”

　　晨星点头称谢。于是魏无畏便径自离去了。

　　晨星这才对楚扬说道：“小扬你方才可曾看出来那人的修为？”

　　楚扬摇了摇头，有些懊丧地说道：“那个人的修为好像在我之上呢！”

　　晨星笑道：“不错！他已经修炼到了出窍期。不过出窍期就可以这样横行霸道吗！假如方才换了一名世俗界的凡人，恐怕早就被他的飞剑撞死了！”

　　说到这里，晨星又冷冷哼道：“没想到地球上的修真者竟然也这么横行霸道！”

　　晨星一直以为，地球上的修真者应该不像祖洲星的修真者那么霸道才对。

　　可是他这次回到地球一看，却发现两颗星球上的修真者的行径其实大体上都差不太多。于是他不禁暗暗想道：“看来无论是修真者还是世俗界的凡人，其天生的禀性都是难以改变的呢！”

　　想到这里，晨星又冲着楚扬和离儿问道：“离儿，小扬！你们想玩什么呢？”

　　楚扬嘿嘿笑道：“小弟现在满脑子都是那个天下第一美女的事情，大哥不如趁着现在，先去看看她究竟美到什么程度怎么样？”

　　“小扬你去死！”晨星忍不住笑着大声骂道。

　　他正要给楚扬一点苦头吃，忽然听到头顶传来一个男子爽朗的笑声。

　　“楼下的这几位小兄弟，如果不嫌在下唐突，请上楼与在下共饮一杯如何？”



　　卷十三 重返地球 第七章 五方世家

　　那是一个听上去非常清朗的声音。

　　若不是晨星仰头看去，发现了一名面目俊雅的男子正在街边的酒楼上举杯冲自己微笑，他差一点就以为自己又会在地球上遇到了颖师呢。

　　只见那男子年龄大约二十三四，身穿青色长袍，头戴方巾，俨然一派儒生的打扮。

　　此刻，他正将半个身子探出了窗子，又仿佛生怕晨星看不到自己似的挥了挥手。

　　晨星一眼就从对方暗含精芒的双目之中看出来，这男子是一名修真者。

　　不仅是修真者，据晨星观察，这男子的修为还在方才御剑而过的青年之上呢。

　　“既然这位大哥邀请，那小弟就恭敬不如从命了。”晨星一边扬声回答，一边转身对楚扬和离儿说道：“小扬！离儿！我们上楼蹭这位大哥一点东西吃吧。”

　　他说罢便与两人一同走进了酒楼。

　　只见这家酒楼装饰的富丽堂皇，气度不凡。

　　晨星这才醒悟到，这里一定算得上是邺城之中数一数二的饮酒娱乐的高档场所了。

　　这里的布局和寻常的酒楼大不相同，并非一层一层向上叠架的楼层，而是由东南西北四座楼房共同组成。楼房之间通过曲折的回廊相互连接在一起。

　　这四座楼房各自成为一个独立的区域，又共同围合成为一个庭院的模样，非常别致。

　　看到晨星三人走进酒楼，立刻就有一名衣着整洁的店伙迎了上来。

　　“三位请随小人来，柳公子的包房在秋露楼三层的人字号房间呢。”

　　晨星点了点头，大大咧咧的随着那店伙登上了位于大厅西边的那道楼梯。他这才知道，这酒楼中的四座楼房是按照春夏秋冬四个季节的顺序分别命名的。

　　“这座楼名叫秋露楼，却不知其余三座楼房又叫什么呢？”晨星忍不住问道。

　　那店伙笑了笑说道：“看来公子是第一次来我们四季酒楼吧。我们四季酒楼中的春雨、夏风、秋露、冬雪四楼不止是在邺城，即使是在整个江北都是很有名的呢。”

　　“哦？”晨星听了这话不禁微微一怔。

　　看来坐在秋露楼三层人字号包房的这位柳公子很可能来头不小呢。

　　这时，三人已经随那店伙来到了那柳公子所在的包房中。只见包房极为宽敞，墙上悬挂着的是一幅笔墨淋漓的书法卷轴。

　　那柳公子此刻正坐在软榻之上，手持酒杯，不知在想些什么。

　　他看到晨星三人走进房门，立刻起身笑道：“三位小兄弟请随便坐，千万不要拘束。”

　　他说完这句话后立刻知道自己所说的实在有些多余了，因为晨星三人接下来表现出的样子一点也不拘束，反而似乎是这里的主人似的大大咧咧的一屁股坐在了桌旁。

　　那柳公子目中闪过了一丝惊异之色，随即笑道：“在下果然没有看走眼，三位小兄弟确实都是豪爽之人。不知道三位应该怎么样称呼呢？”

　　“小弟晨星，这是我的两个兄弟，楚扬和小离。”

　　晨星含笑说道。他看了看桌上的酒菜，发现大多是果蔬之类，只有一两种肉食。

　　桌子上已经添置了三双碗筷，酒杯之中也都已经斟满了酒。酒色澄碧，衬着淡青酒杯，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“不知道这位公子又该怎样称呼？将咱们兄弟叫上来又是为了什么事情呢？”

　　那柳公子听出了晨星语气中的疑心，连忙笑了笑说道：“在下之所以请三位小兄弟前来共饮，是看到方才晨兄弟躲避长白顾长鸣的剑光时所用的身法灵动之极，所以才想到结交，希望晨兄弟莫要怀疑在下才好。”

　　“在下姓柳名风，乃是川西玄秘宗的弟子呢。”

　　柳风说完这句话之后，脸上不由得露出了几分得意的神色，似乎颇为自己的师门自豪。他微微顿了一顿，又笑着说道：“晨兄弟想必也听说过我们玄秘宗的名号吧。”

　　柳风哪里知道，面前的这三个人根本就是刚刚来到地球。

　　什么玄秘宗，他们根本连听都没有听说过呢。

　　“哦！原来柳大哥是玄秘宗的高手！实在是失敬失敬！”晨星听了对方的话，虽然心中浑浑噩噩的不知道玄秘宗究竟是何方神圣，可是口中依然仿佛久仰大名一样，大声道：“小弟早就听说过玄秘宗的大名，心中仰慕已久，没想到竟然会在这里遇到柳大哥你呢。”

　　柳风看到对方听到玄秘宗之后的这种反应，心中顿时大感舒服，顿时觉得晨星这少年怎么看怎么顺眼。

　　他喝了一口杯中的酒，笑着问道：“不知晨兄弟又是何门何派的弟子呢？”

　　他此刻虽看不出晨星究竟是不是修真者，可是楚扬这名元婴初期的修真者却瞒不过他。因此他自然认为晨星三人也是某个修真门派的弟子，前来邺城参加慕容家的擂台比斗呢。

　　晨星微微笑了笑，说道：“小弟兄弟乃是出自家传，并非是某一门派的弟子呢。”

　　他本以为柳风听了这话之后就不再追问自己三人的来历了，谁知道柳风竟动容道：“原来晨兄竟然是出自家传！那么想必晨兄就是天下赫赫有名的五方世家之中的子弟了！”

　　他此刻的语气和方才相比已大不相同，甚至称呼都由“晨兄弟”变成了“晨兄”。

　　晨星顿时被对方的反应给弄懵了。

　　什么五方世家啊？他可从来没有听说过呢。

　　事实上，晨星之所以自称是出自家传的修真者，是因为在祖洲星上，家传的修真者的地位并不是特别高，往往不会引起人们的注意。晨星虽然很想立刻就能够让自己名动天下，可是也知道假如自己此刻告诉对方自己是一名绝世高手，对方肯定不会相信。

　　为了避免受到柳风进一步的追问，于是晨星就谎称自己是家传修真者了。

　　谁知道，当柳风听到这句话后竟会有如此强烈的反应。

　　“这是怎么搞的！莫非在现在的地球上家传的修真者非常吃香吗？”

　　晨星想到这里，不禁嘿嘿笑道：“这个……柳大哥所说的五方世家又是什么……”

　　柳风立刻露出了惊讶的神色，仿佛觉得晨星没听说过五方世家是一件不可思议的事情。他要了摇头说道：“真令人不敢相信呢！晨兄弟竟不知五方世家的名字。那可是当今天下最负盛名的五个修真世家呢！”

　　听到晨星并不是五方世家中的人，柳风立刻又一次改变了对对方的称呼。

　　晨星嘿嘿笑道：“小弟从小跟着父母在山中修炼，所以不太了解天下的大势呢。”

　　柳风听了这话立刻又换了一种神色，说道：“晨兄弟若要想在修真界中扬名立万，赢得一席之地，不知道这些事情可是不行的呢！”

　　他说罢又道：“五方世家在此时的天下已经成为修真界最具实力的五股力量。大部分合体期之上的修真高手都出自他们的门下。晨兄弟不知，不知有多少少年希望进入五方世家，成为他们的门下子弟呢。”

　　“据说，有很多人即使去做五方世家中的僮仆下人也非常乐意。”

　　他说到这里注意到晨星目中不以为然的神色，又解释道：“虽然做人家的下人会很没有面子，可是毕竟能够得到高手的点拨，对自己的修炼还是很有好处的呢。”

　　说罢，柳风又冲着窗外一指，说道：“近日邺城中冠盖云集，晨兄弟可知为了什么？”

　　晨星拼命忍住要爆发出来的笑意，说道：“不是为了慕容家设立的擂台比斗吗？”

　　柳风一本正经的点了点头，又道：“那晨兄弟知不知道为什么这么多人都赶来参加擂台比斗吗？”

　　“这个我知道……”晨星还没有回答，一旁的楚扬已经抢先道：“他们当然是为了能够赢得那位有天下第一美女之称的慕容水荇姑娘了！”

　　柳风听了这话不禁莞尔道：“楚兄弟说的虽然不错，可是这天下第一的美女慕容水荇并不是最重要的呢。”

　　“哦？”晨星微微一怔，笑道：“敢问柳大哥什么又是最重要的呢？”

　　柳风沉吟片刻，然后才悠悠然说道：“最重要的，自然就是能够在赢得慕容水荇之后，还能够成为五方世家之中慕容世家的乘龙快婿了。”

　　“原来慕容家就是所谓的五方世家之一！”

　　晨星听到这里才恍然大悟。怪不得慕容家的势力会这么大呢。

　　这样说来，那个能够在南方与慕容家分庭抗礼的谢家，一定也是五方世家之一了。

　　想到这里，晨星忍不住问道：“不知道那江南谢氏和慕容世家相比，究竟是哪一个厉害一些呢？”

　　柳风讶然道：“晨兄弟竟然也知道江南谢家。”

　　晨星嘿嘿笑道：“这个，这个是小弟无意间听到别人提起的呢。”

　　他心中暗暗咕哝道：“靠！既然已冒充刚刚出道的新手了，索性就一直冒充下去吧！”

　　柳风倒是丝毫不怀疑晨星的回答，笑了笑说道：“江南谢氏乃是南方最大的士族。不但是五方世家之一，即使在世俗界中也有着相当大的势力，可以说和慕容世家的实力相当吧。不过他们两家分居南北，向来是水火不容的呢。”

　　“原来如此！”晨星听到这里，忽然促狭的眨了眨眼睛。

　　他似乎漫不经心地问道：“不知柳大哥的师门玄秘宗，和这些世家们相比又如何呢？”

　　柳风的神色顿时变得有些尴尬起来，他笑了笑说道：“我的师门乃是纯粹的修真门派，因此和这些跨越修真界和世俗界的世家们并不相同。”

　　“哦。”晨星听了这话，心中已经知道对方的玄秘宗肯定比不上什么五方世家。

　　他想了想又问道：“对了！方才听柳大哥说谢家和慕容家乃是水火不容。可是小弟方才在街上曾听人说，谢家的二公子谢岩此刻也来到了邺城之中。想来那谢公子已是谢家的人，自然不会再向往成为慕容家的东床快婿，那么他为何又会来呢？”

　　“谢岩！建康的谢岩！”

　　柳风讶道：“他竟然也来到邺城了吗！”

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟是听别人说的呢。听了柳大哥的话小弟才知道原来那个谢岩的来头竟然如此之大。”

　　柳风此刻没有开口，而是双眉紧皱着沉吟道：“嗯！谢岩既然在这个时候来到邺城，想必就是为了那件事情。嘿嘿！看来这次的擂台比斗有热闹看了呢。”

　　晨星双目一亮。他方才在酒楼下就听人说谢岩来到邺城就会有热闹看。

　　可是他实在不知道这所谓的热闹究竟指的是什么。

　　晨星是一个天生喜欢凑热闹的人，假如错过了这场热闹他一定感到很不爽的。

　　柳风听到晨星询问，立刻露出了几分神秘神色，呵呵笑道：“这件事情虽然慕容世家和谢家都极力遮掩，可是早已传遍整个修真界了。看来晨兄弟真的对天下大事并不熟悉呢。”

　　晨星笑了笑说道：“小弟已经说了，对修真界的事情不了解嘛。因此小弟才会请教柳大哥你啊。”

　　柳风道：“天下几乎都知道，慕容水荇和谢岩的关系非同一般呢。”

　　“哦？”这下子不但是晨星，连一旁吃着水果的楚扬也顿时来了兴致。

　　柳风似乎对两人这种关注的神色感到非常满意，继续说道：“据说那是在十余年前的一次东海法术比试大会上。当时慕容水荇和谢岩分别代表各自的家族参加了那次大会。”

　　“在大会的最后一天，慕容水荇和谢岩成为最后一场比试的对手。那就是在那个时候，他们两人竟同时对对方萌生了爱意呢。”

　　柳风说到这里，将酒杯中的酒一饮而尽，似乎带着几分感慨继续说道：“只可惜慕容世家和谢家之间素有芥蒂，因此两人只能够暗通款曲，终不能将这爱慕公开出来。”

　　“那么后来呢？”楚扬听到这里忍不住问道。

　　柳风说道：“后来比试大会结束了。于是慕容水荇和谢岩只得各自返回自己的家里。慕容世家的家主慕容江城对子女管束极为严厉，因此慕容水荇只有将对谢岩的相思压在心底，间或以灵符和谢岩进行联系。”

　　“后来，听说有一次慕容水荇和谢岩之间传递消息的灵符被慕容江城发现了。”

　　柳风说到这里，似乎很为慕容水荇感到非常惋惜，长叹道：“于是慕容江城大发脾气，将慕容水荇强行禁锢了起来。就连这次的擂台比斗，大概也是因为这个才举行的呢。”

　　“所以当我听说谢岩来到邺城的时候，才会认为有热闹看呢。”

　　柳风说到这里，又微微笑道：“差点忘记了。不知道晨兄弟是否也是为了擂台比斗而来的呢？”

　　“小弟只不过是来看热闹的罢了。”

　　晨星听到柳风问自己，于是淡淡地笑道：“以小弟的水平，哪里又敢上台呢。”

　　柳风摇了摇头，说道：“晨兄弟千万不可妄自菲薄。其实大家来参加这次的擂台比斗，很多人并没有想过要技压群雄，赢得慕容水荇。须知像这种修真界的大规模活动极为难得，只要能够在擂台比斗之中有所表现，就可以得到修真界的承认，进而名声远扬的。”

　　他说到这里又道：“所以晨兄弟不妨到时登台一试啊。”

　　“说的是啊大哥！”楚扬听了柳风的话也说道：“我一定会支持大哥的！”

　　晨星笑了笑。他当然会参加擂台比斗了。而且他还打算到时候击败所有的人呢。

　　柳风看到对方不说话，只是微笑，还以为对方依然没有打算参加，于是又道：“假如晨兄弟想参加这次的擂台比斗，为兄倒是很愿意支持晨兄弟呢。”

　　“哦？难道柳大哥你不打算参加这次的擂台比斗吗？”

　　晨星听了这话不禁微微一怔。他原本以为对方也是来参加擂台比斗的呢。

　　柳风呵呵笑道：“为兄自知和五方世家的人相比还有一定差距，又早已经没有必要通过这样的比斗扬名立万了，所以自然用不着参加。为兄这次来邺城，只不过是应朋友的邀请，前来替他引荐五方世家之中的一个人罢了。”

　　“原来是这样。”晨星早已经猜到柳风绝对不是籍籍无名之辈。

　　他笑了笑说道：“对了。小弟还没有向柳大哥请教呢。这五方世家除了邺城的慕容世家和江南的谢家外，另外三家又都是那些呢？”

　　柳风看来是那种极度好为人师的人，听到晨星的询问立刻回答道：“除了这两家，另有长白顾家、岭南温家，以及地处中原之地的洛阳西门世家呢。”

　　他说到这里，又道：“方才在楼下差点撞上晨兄弟的那人就是长白顾家的长孙，名叫顾长鸣。”

　　晨星笑了笑说道：“原来那人就是五方世家的高手！”

　　他此刻的样子非常夸张，似乎对对方的来头之大感到震惊不已。

　　在柳风看来，他的这种表现非常符合一名刚刚出道的修真少年的反应。

　　于是柳风用前辈的口吻说道：“不过晨兄弟用不着担心。顾长鸣虽然是顾家的长孙，修为却只能算是一般的高手。据说顾家年轻一辈中最厉害的角色是他同父异母的弟弟。”

　　“不过他的弟弟顾长吟和顾家的老爷子一样都是天生情种。”

　　柳风说到这里似乎感到有些惋惜，稍稍叹了口气又道：“自从顾长吟心爱的女子意外亡故之后，他就再也不对任何女子萌生爱意了呢。”

　　“哦？天下竟然有这么痴情的人？”晨星不由得对这位顾长吟产生了一些好感。

　　就在这时，一直沉默不语的离儿忽然说道：“哥哥！那位慕容水荇姑娘好可怜啊。我们是不是能够帮助她呢？”

　　“晨兄弟千万不要插手这件事！”

　　柳风连忙道：“慕容江城的脾气可是出奇的坏呢。”

　　晨星呵呵笑道：“多谢柳大哥提醒。小弟当然知道这其中的利害。”

　　他说到这里，又对离儿笑道：“小离不要让柳大哥笑话了。哥哥是什么水平，怎么有能力管这种名震天下的修真前辈们的事情呢。”

　　他看到离儿的嘴巴一动，不知道又要说什么，连忙岔开话道：“对了，柳大哥！说着说着擂台比斗已经差不多要开始了呢。如果柳大哥没什么事，不如和小弟一同去看如何？”

　　他说罢又嘻嘻笑道：“正好小弟初出茅庐，有很多地方还要向柳大哥请教呢。”

　　柳风见晨星的态度如此谦虚，于是也兴致大增，说道：“这样也好。对了！不知道晨兄弟此刻修炼到什么境界了呢？为兄似乎根本看不出晨兄弟的境界呢。”

　　他说到这里，也忍不住在心中暗暗嘀咕。

　　难道对方虽然才出道：可是修为境界已经超过了自己了吗？

　　晨星在走进包房的时候已经看出了柳风的境界在分神初期，此刻听到对方询问便笑道：“小弟的修为境界不值一提。只不过家传的功法比较特殊，所以经常会被人误认为是高手。实在惭愧的很。”

　　“原来是这样啊……”柳风点了点头。

　　他心中顿时感到释然了：“我说嘛！这位小兄弟什么事情都不懂，又怎么可能比我灵宇剑柳风的修为高深呢。”



　　卷十三 重返地球 第八章 铜雀高台

　　当晨星三人和柳风一起从四季酒楼来到铜雀台的时候，擂台比斗已经开始了。

　　只见所谓的铜雀台其实是由三座高台组成的。三座高台之间各自有一道飞梁沟通往来。高台之上楼宇连阙，飞阁重檐，雕梁画栋，气像万千。

　　在铜雀台下不远处，一条清澈见底的宽阔河流蜿蜒流过。

　　此刻，铜雀台上已经坐满了人。其中既有劲装疾服的赳赳武士，也有峨冠博带的士子。虽然人物不同，可此刻他们的目光都冲着那三座高台之间的宽阔空间看去。

　　晨星看到，在三座高台之间的空间之中，一道平平的石桥凌空飞渡。有两人正站在石桥之上，虎视眈眈的各自注视着对方，却并没有动手。

　　“这铜雀台乃是建安十二年建成的，距离现在已过了百余年呢。”

　　站在晨星一旁的柳风淡淡说道：“还记得当日铜雀台建成之时我恰好在邺城。那时真的可谓是群贤毕至，少长咸集。不过从那次之后，邺城就再没有过那种盛会了。”

　　说到这里，柳风又不忍住仰首长歌道：“建高门之嵯峨兮，浮双阙乎太清。立中天之华观兮，连飞阁乎西城。临漳水之长流兮，望园果之滋荣。立双台于左右兮，有玉龙与金凤。连二桥于东西兮，若长空之蝃蝀。俯皇都之宏丽兮，瞰云霞之浮动……这首《铜雀台赋》，在当年当真可以称得上是名动京华呢。”

　　晨星听到这里好奇地问道：“柳大哥方才唱的是什么？似乎很好听的样子。”

　　柳风只将晨星当作初出茅庐的小子，当下笑道：“这是当年铜雀台落成之时，汉丞相曹孟德的次子曹子建所作的《铜雀台赋》，曹子建文名冠于天下，这篇辞赋写的当真不凡。不过晨兄弟既然是初次离家，没有听说过也是不奇怪的。”

　　晨星心中暗道：“曹操我是知道的了，不过什么赋什么的就不知道了。既然你说好那就算是好吧。”

　　他想到这里又好奇地问道：“请问柳大哥，为什么大家都对这铜雀台如此感兴趣呢？”

　　柳风笑了笑说道：“这个晨兄弟就有所不知了。你看这铜雀台其实是由三座台组成的。这中间那座最高的才是真正的铜雀台，左右两旁的两座高台则分别被称作玉龙台和金凤台。这也就是曹子建辞赋中的立双台于左右兮，有玉龙与金凤的含义。”

　　“当年，这座铜雀台是由当时极负盛名的修真高手设计修建的，按照天地人三才布局，每座高台之中又布置出契合与天地运行的阵法，能够聚集天地间的灵气以促进修炼。因此，铜雀台才会成为当今修真界的十大胜景之一。”

　　“原来是这样啊。”晨星皱了皱眉看了看这铜雀台，发现并没有什么异样。

　　柳风看到他脸上露出了不解的神色，心中不禁微微一动，暗道：“难道说这少年竟然能够看出铜雀台中的蹊跷吗？”

　　他心中想着，口中却问道：“不知晨兄弟为什么突然皱眉呢？”

　　晨星笑了笑说道：“小弟是听了柳大哥的话，却没有看出这铜雀台的高明之处，所以才会有些不解。不过想来前辈高人的手笔必定非比寻常，小弟见识浅看不出也是应该的。”

　　柳风听了这话不禁点了点头，笑道：“其实晨兄弟也不用妄自菲薄。这铜雀台此刻只是徒有形在，神韵已无了。因为在百年之前台中的阵法已被天雷毁去。”

　　“哦？那确实是挺可惜的啊。为什么不再重新布置呢？”

　　“晨兄弟有所不知。当年修成铜雀台后，阵图就随之毁去，所以现在就算想重新布置，也是心有余而力不足，只得无可奈何呢。”

　　柳风说到这里，忽然看到铜雀台下水泄不通的人群忽然散开，一名高大男子走了出来。

　　他脸色随之一变，微微笑道：“慕容兄别来无恙？自从东海一别已经有十余年没有见到慕容兄了，不知修为较之上次是否又有进境呢？”

　　他的话还没有说完，那男子已经来到了四人近前。

　　只听男子呵呵笑道：“柳兄怎么到现在才来？家父已经询问过很多次了呢。”

　　说到这里，他又看了看站在柳风旁边的晨星三人，微微皱眉道：“这三位是……”

　　柳风笑了笑说道：“小弟乘纵地金光而来，在黄河渡口遇到了几位熟人，所以才会来迟了些。这三位小兄弟是小弟的朋友，因为仰慕你们慕容世家，所以小弟才带他们到这里来，好开开眼界。”

　　他说罢又半开玩笑似地说道：“只是不知道慕容兄你这位主人欢不欢迎呢。”

　　“既然是柳兄的朋友，小弟当然欢迎了！”

　　那男子朗声笑道：“柳兄的朋友也就是我慕容水云的朋友。”

　　他说罢之后又笑道：“就连家父现在也是经常教导小弟，说当今天下人才辈出，切切不可以故步自封，夜郎自大呢。只是不知三位如何称呼呢？”

　　晨星听到对方出言询问，只得再次介绍了自己和楚扬、离儿。

　　他没有想到，柳风竟和慕容世家的人是朋友，心想怪不得柳风对五方世家这么熟悉呢。只是不知道柳风的师门川西玄秘宗又是一个什么样的门派。

　　这时，慕容水云已经拉着柳风朝铜雀台上走去了。

　　晨星于是对楚扬和离儿笑了笑说道：“小扬！离儿！我们也一起跟过去吧。”

　　三人紧随着慕容水云和柳风。只听前面那两人边走边谈。

　　“诸葛世叔还好吗？家父时常问起世叔的情况呢。”

　　“家师此刻正闭关修炼，大概出关后就能进入幻化期的境界了。却不知慕容世伯怎样。家师听说小弟这次要来邺城，还特意嘱咐要替他向世伯问好呢。”

　　“家父现在好的很。只是为了大姐的事情……唉！如果家父知道世叔将修炼到幻化期，一定会非常高兴。”

　　慕容水云很明显的并没有将晨星三人放在心上。

　　和三人礼貌性的打过招呼之后，他就没有再回头和三人说过半句话。

　　不过晨星倒也不以为意，静静的跟在两人身后，不多时已经来到了铜雀台上。

　　铜雀台非常高，比从前晨星在赵国王城中所居住的渊碧台要高得多。

　　当晨星等人来到台上的时候，方才站在石桥上的两人已经不知去向了。

　　此刻的石桥上又换了两人，只见两人的年纪看上去都不大，其中一人身前盘旋着一柄赤红色的飞剑，剑光闪烁，似乎在寻找着对手的破绽，另一人则两手空空，此刻负手而立，显得神情自若，并不将对手看在眼中。

　　柳风似乎对修真界大大小小的事情所知甚多，看了看石桥上的两人，微微笑道：“没想到沧海剑派的人也来参加这次的擂台比斗了。这个人不就是他们的第一高手雷辰子吗？”

　　慕容水云笑道：“柳兄连这种修真界不入流的人物也认识吗？”

　　说到这里，他又露出几分不屑一股的神色淡淡说道：“就凭沧海剑派的人，竟然也想打大姐的主意！真是不自量力！”

　　柳风笑了笑，没有说什么，又看着那空手的男子说道：“与雷辰子交手的这个人倒是面生得紧，不知道又是什么来历呢？”

　　慕容水云皱了皱眉，说道：“此人名叫孙辞，自称是东海的修真高手。”

　　他说到这里，想了想又加了一句：“不过看他的修为也不过是元婴后期罢了！”

　　就在两人说话的时候，石桥上比斗的两人已经分出了胜负。

　　只见那雷辰子胸前的剑光极快的一吞一吐，伸缩之间比方才已黯淡了许多。与此同时，雷辰子的身形疾速后退，直退到离石桥的边缘还差几分的地方才停了下来，然后抱拳说道：“阁下委实高明！在下……在下认输了！”

　　他说出这句话时已经显得十分吃力，甚至声音都微微有些发颤。

　　那名叫孙辞的男子洒然笑道：“承让。”说罢便一语不发的仰首望天，显得高傲之极。

　　雷辰子看在眼中，虽然心中愤怒，可也无可奈何，只得叹了口气，头也不回的飞身掠下石桥，御剑朝远处飞走了。

　　慕容水云哼了一声：“没想到沧海剑派的人竟然会如此不济！连一个名不见经传的人都打不过了！”

　　柳风目中露出几分惊讶的神色，想说什么却没有开口。

　　晨星这才知道，原来像这样的擂台比斗，不是修真者的话根本没有办法参加呢。

　　因为这铜雀台上的石桥非常狭窄，而且并没有阶梯。除了御剑飞上石桥之外，再没有别的办法登桥挑战。于是晨星不禁叹息，心想魏无畏他们也只能看看慕容水荇的样子了。

　　不过，方才的一战晨星却是觉得有些奇怪。

　　因为他分明看出了那名名叫孙辞的男子是蓄意掩饰自己的修为。

　　“什么元婴后期？这个人明明已经修炼到了合体后期了才对嘛！”

　　“一个合体期的宗师级高手为什么会来参加这擂台比斗！”晨星心中暗暗咕哝。不过他虽然怀疑，却也懒得说出来。因为他自己也是和那人一样是掩饰了修为境界的。

　　就在这时，忽听到一个威严的声音缓缓笑道：“柳贤侄总算是来了！老夫还以为你不来了呢！”

　　这个声音听起来浑厚之极，充分显示出说话的人的修为相当的高深。

　　晨星忍不住抬头冲对方看去，恰好与对方射来的两道目光撞了个正着。

　　只见那是一名面容坚毅的中年男子，坐在主人的位子上。那男子身穿黑色的如墨长袍，袍上绣着细密的暗金色纹路。他此刻正朝柳风看去，忽然感觉到晨星瞧向自己的目光，不禁面色微微一变。

　　晨星心中一凛，立刻将目光中包含的虚无之力隐去，装出一种惶恐的样子低下了头。

　　他猜到了这名男子就是慕容世家的家主，慕容江城。

　　慕容江城此刻的修为已经到了幻化期，可以说是宗师级的大高手。晨星实在没有把握，能够在他的面前不引起他的注意。

　　“罢了！假如慕容江城起了疑心，那也就随他怀疑好了！”

　　晨星心中暗暗想道：“反正小爷现在的目的是出名。哈！若是打败了慕容世家的家主，想必一定可以立刻名扬天下吧！”

　　这时，柳风听到慕容江城的话，立刻快步走上前去行礼道：“小侄见过慕容世伯，临来时家师令小侄替他老人家向慕容世伯问好。”

　　听着柳风此刻毕恭毕敬的语气，晨星忍不住想起对方在四季酒楼中对慕容江城的评价。

　　“晨兄弟千万不可插手慕容世家的事情，慕容江城的脾气可是坏得出奇呢。”

　　他心中不禁暗觉好笑，看来表里不一的人并不只有自己一个呢。

　　慕容江城似乎和柳风的师傅交情很深，于是详细的询问了关于柳风的师傅修炼的情况。问完之后，他这才又看了看晨星三人，对慕容水云道：“云儿，这三位小朋友是……”

　　慕容水云连忙答道：“这三位小兄弟是柳兄带来参观擂台比斗的朋友。”

　　“哦。”慕容江城似乎对晨星很有兴趣，目不转睛的看着晨星看了许久，然后才淡淡地问道：“那位紫发的小朋友，你此刻究竟修炼到什么境界了呢？”

　　这时，铜雀台上已经坐满了前来观战的宾客。

　　这些人中大部分都是修真者，而且修为都有了一定的火候了。

　　他们此刻听到慕容江城竟然会一见面先问晨星这个问题，立刻纷纷露出惊讶的神色。

　　要知道慕容江城现在已经是幻化期的高手，像他这样的高手又何必去问晨星的境界呢。在所有人看来，他只需要扫一眼就能够知道晨星的修炼境界了呢。

　　听到慕容江城这么问自己，晨星心中立刻犹豫起来。

　　他在考虑自己是不是现在就告诉对方自己的境界。不过想来想去，他还是决定要保密，反正自己马上就会参加擂台比斗，到那个时候再一鸣惊人岂不更好。

　　想到这里，晨星淡淡的一笑，从容回答道：“晚辈的修为怎么能瞒得过前辈呢？晚辈已经修炼到了出窍期，想必前辈早已经看出来了吧。”

　　他这么说极为得体，不但告诉了对方自己的修为，而且还给足了慕容江城面子。

　　看到晨星面对着天下闻名的慕容世家一代家主竟然面不改色心不跳，柳风也忍不住在心中暗暗称奇。

　　“呵呵！这晨兄弟竟然丝毫不怯场，实在是难得啊难得！”

　　他想到这里，只见慕容江城的脸上露出了几分耐人寻味的笑容，不置可否地问道：“小朋友这次是否也打算参加老夫这擂台比斗呢？”

　　他此言一出，在场的众人更是感到极为惊讶。

　　不要忘了，这擂台比斗可是慕容世家举办的。而作为慕容世家的家主，在擂台的现场，慕容江城竟然会询问一名名不见经传的少年是不是会参加比斗！

　　看到慕容江城对晨星是否参加比斗这么关心，人们顿时议论纷纷。

　　其中有一些想像力比较高的人已经开始怀疑慕容江城是否已看上了晨星，打算把女儿嫁给他了。

　　柳风心中也不禁暗想：“慕容世伯今天是怎么了呢？难道说晨兄弟在某方面引起了他的注意吗？可是他为何要问晨兄弟参加不参加擂台比斗？”

　　想到这里，柳风不禁暗暗点头：“看来这次晨兄弟不是没有希望呢！”

　　他这么想着，忍不住冲着站在慕容江城身后的慕容水云微微笑了笑。

　　慕容水云立刻报之以微笑，同时心光微微颤动，问道：“柳兄你这位朋友是哪一个门派的弟子呢？”

　　柳风用心光答道：“晨兄弟自称是家传的修真者，并不是门派弟子。”

　　慕容水云似乎还要说什么。就在这时，晨星微微笑道：“前辈说的一点也不错，晚辈这次之所以到邺城来，就是为了参加这次的擂台比斗呢。”

　　他话音才落，铜雀台上已经响起了一片叹惋之声。

　　此时台上有很多人都是冲着这场比斗来的。而且绝大部分还都是修真界中的知名人士。他们并不是为了自己，而是为了自己的子弟，希望他们能够被慕容世家看中。

　　而此刻慕容江城分明是对晨星极感兴趣，晨星又表示要参加擂台比斗。

　　这样一来，就等于在这场比斗中凭空多出了一个强劲的对手，他们又怎能不觉得可惜。

　　当然，这些人当中也有一些人自认为自己的实力很强，所以并没有将晨星看在眼里的。那位此刻正坐在铜雀台的西南角，来自长白顾家的顾长鸣公子就是其中之一。

　　顾长鸣并没有认出晨星就是自己今天在邺城街上差点撞到的那个人。

　　他此刻心中正在不屑一顾的暗暗想道：“哼！一个不知道是从哪儿冒出来的野小子，竟然也想携美而归！这真是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！”

　　顾长鸣之所以会参加这次的擂台比斗，其实并不是为了慕容世家的家世。

　　因为，他长白顾家和慕容世家一样，都是五方世家之一。

　　他这次参加擂台比斗，纯粹就是为了能够得到慕容水荇才来的。

　　因为慕容水荇并不仅仅是慕容世家的大小姐这么简单，同时还有着天下第一美女之称，兼又多才多艺，修为在慕容世家年轻一辈中可称得上第一高手。

　　在十余年前的东海法术比试大会上，顾长鸣就曾经见过这位慕容水荇小姐。

　　当时他就对慕容水荇垂涎三尺，可是慕容水荇早听说过他的为人，因此对他冷眼相待。

　　而且最要命的是，在那次比试大会快要结束的时候，顾长鸣还败在了慕容水荇的素心剑下。

　　由于这个原因，顾长鸣一直耿耿于怀。

　　此刻，他自觉自己的修为又有所突破，于是才来到邺城，希望夺得慕容水荇呢。

　　“哼！到时候什么慕容家的大小姐！什么天下第一美女！还不都是属于我的！”顾长鸣想到这里，越发的觉得眼前的晨星极不顺眼了。

　　可是此刻当着慕容江城的面，他又不敢立刻挑战。

　　于是他故意阴阳怪气的嘿嘿说道：“想参加这次的擂台比斗，也得称称自己的斤两！”

　　晨星微微一笑，仿佛根本没有听到对方的话似的一句话也没有说，而是从容走到一旁，坐在了柳风的身旁。

　　慕容江城忍不住皱了皱眉。

　　他虽然对顾长鸣的态度感到非常不满意，可是对方毕竟是长白顾家的长孙。

　　顾家在修真界中的地位丝毫不逊于慕容家，而且顾家老爷子的辈分修为还在自己之上。所以慕容江城虽然感到顾长鸣很讨厌，却也不便出言训斥。

　　就在这个时候，忽然听到铜雀台下响起了一片惊呼之声。

　　慕容江城回首看去，却发现原本在石桥上比斗的两人之中，有一人此刻竟然坠落石桥之下，当场命丧黄泉。

　　“这是怎么回事！”慕容江城看到擂台比斗竟出了人命，心中实在感到有些讶异。

　　要知道这些参加比斗的人都是修真者，就算被人打落石桥，最不济也可以御剑飞行吧。怎么会掉在地上当场摔死呢？

　　他沉声问道：“云儿！你去看看究竟是怎么回事！”

　　慕容水云应声去了。不多时便回来说道：“摔死的人是荆州的刘万山。当时他正在和从东海来的孙辞比斗，谁知道不小心脚下踩空了，所以才坠落到台下的。”

　　慕容江城摇了摇头，说道：“刘万山是谁的弟子？”

　　慕容水云答道：“是荆州修真道场的场主陆大年的弟子。”

　　慕容江城说道：“陆大年的弟子难道如此不济吗？竟然连御剑飞行都不会吗？”

　　慕容水云有些迟疑地答道：“当时好像刘万山的元婴被孙辞禁锢了，所以才会……”

　　“哦！禁锢元婴！”慕容江城听了这话神色微微一变，挥了挥手便不再说什么了。在场的人中大部分都不知道元婴应该如何禁锢，可是晨星却很清楚，能够禁锢住对手元婴的人，必定要比对手的修为境界高出很多。

　　他心中暗暗叹息，元婴被人禁锢，不仅是摔死这么简单，就连元婴也随之消失了呢。

　　想到这里，晨星又感到奇怪。这个名叫孙辞的人明明可以轻易击败对手，为什么偏偏又要将对手置于死地呢？

　　他这样想着，不禁朝石桥上看了看。

　　只见此刻石桥上又换了两人，那孙辞却不知到哪里去了。



　　卷十三 重返地球 第九章 前辈风范

　　这一次换上来的两个人之间的比斗一点也不精彩。

　　只见其中那名被人们称作陇西李公子的年轻人轻而易举的赢了对手，踌躇满志的冲着晨星这边望了一眼，然后飞身掠入左边的玉龙台上去了。

　　晨星皱了皱眉，心中暗道：“看来自从慕容江城表现出对自己的好感之后，自己已经变成了众矢之的了。只是不知道这名姓李的男子又是什么来历。似乎认识他的人很多呢。”

　　就在这时，只听身旁的柳风轻轻笑道：“这李天齐不愧是陇西修真界中的高手呢，竟然轻易就能够击败万寒窟的少主人。”

　　晨星正好找准机会，笑着问道：“请问柳大哥，这位李公子很有名吗？”

　　柳风微微笑了笑，说道：“在陇西那块地方还算可以吧！”

　　说到这里他又笑道：“我方才已经替晨兄弟报了名呢。大概用不了多久就该轮到晨兄弟上场了哦。”

　　“什么！”晨星忍不住失声怪叫了起来。

　　他看了看冲自己这边望来的众人的惊讶目光，尴尬的嘿嘿笑了两声。

　　“柳大哥不会这么着急的将小弟推出去吧！事先都不和小弟打一声招呼……”

　　柳风笑了笑说道：“晨兄弟难道不想快一点在众人面前扬名立万吗？晨兄弟可否知道，假如按照正常的程序报名参加，恐怕要被排在十天之后才能够登台亮相呢。”

　　“竟然会有这么多人！”晨星听到柳风这么说，不由得咋舌道。

　　柳风点了点头，不以为然地笑道：“这又算得了什么！今天到场的宾客，只不过是参加这次擂台比斗的人的五分之一罢了。相信还有很多人正在准备启程往邺城而来呢。”

　　“如此说，小弟应该多谢柳大哥帮忙了！”

　　晨星立刻笑着说道：“假如小弟日后发达了，一定忘不了柳大哥的提携。”

　　他说到这里，忍不住暗暗咕哝道：“靠！我怎么感觉这么像二十一世纪的商人呢！”

　　柳风说的果然不错，没过多久就轮到了晨星上场。

　　楚扬听到擂台的主持人叫出晨星的名字，顿时大声叫道：“大哥你一定会胜利的！”

　　他的话顿时惹来了不少人的嗤笑。在这些人看起来，就算晨星受到了慕容江城的注意，那也只不过代表这少年有资格登上这铜雀台罢了。

　　至于是不是能够在比斗中的获胜，那还要看具体的表现才能够判断。

　　不过，楚扬和离儿心中都明白得很。以晨星此时的强大实力，要对付眼前这些修真者，实在是一件轻而易举的事情呢。

　　“小扬不要乱说！”晨星微微笑了笑。

　　他的身形没有怎么移动，却已经在瞬间来到了那道石桥之上。

　　顿时，在场的所有人都安静了下来。所谓“行家一出手，便知有没有。”晨星这一招虽然并不是施展了瞬移的印诀心法，可也令人们产生出一种莫测高深的玄奥感觉。

　　柳风忍不住露出了几分惊讶的神色，心中暗道：“晨兄弟的这手身法非常高明呢！”

　　这时，只听擂台比斗的主持人扬声道：“另一位和晨星公子交手的是来自飞云峰的东郭一笑。”

　　顿时，柳风的神色变了。

　　他心中不禁暗暗惊讶：“竟是这样的高手！却不知晨兄弟是否能对付的了他！”

　　事实上，不但柳风的神色变了。

　　听到东郭一笑的名字之后，台上大部分人的神色都变了。

　　就连慕容江城的脸上也微微露出了几分讶异之色，淡淡说道：“哦！自从东海那次聚会之后，就没再见过东郭老鬼的这位高足！原来东郭老鬼对老夫的女儿也有兴趣啊！嘿嘿！”

　　楚扬看到众人的反应都这么强烈，于是向柳风问道：“柳大哥！那个什么东郭一笑是什么来历啊？难道是很厉害的高手吗？”

　　柳风正色说道：“东郭一笑可是当年东海法术比试大会中评选出的十大新秀之一。他本人已经修炼到了出窍后期不说，他的师傅东郭先生的修为更是高深莫测。虽很少与人交手，但据说已不在五方世家中的任何高手之下了！”

　　“更加麻烦的是。这位东郭先生平生只有这么一个弟子，所以干脆让弟子也改姓东郭。他最大的毛病就是护短，谁要是惹了他的弟子，那简直比惹了他本人还要麻烦。”

　　柳风说到这里，忽然叹了口气：“唉！这下子晨兄弟可麻烦了。”

　　“没关系的！我大哥绝对不会失败的呢！”

　　楚扬听了柳风的话，满不在乎地说道：“不管是什么东郭西郭！统统不在话下！”

　　柳风摇了摇头，心想且不说东郭一笑本人就是非常难对付的家伙，就算晨星赢了对方，可他那个师傅更是难缠的要死呢。

　　他想到这里，忍不住心光微动，想要将这些事情告诉晨星。

　　就在这时，一道剑光飞过，身穿蓝色劲装的东郭一笑已经飞到了石桥之上。

　　晨星静静的打量着站在自己对面的东郭一笑。

　　只见这人身材奇高，而且瘦骨嶙峋。他的法宝样子和他也非常相似，乃是一根瘦瘦长长的竹竿一样的杖子。

　　此刻东郭一笑来到石桥之上，冲着晨星咧嘴一笑。

　　他没有说话，身形闪动之间，从那竹杖的一端已飞出了万点银光。

　　“万蛊缠丝！”铜雀台上的众人之中有人失声惊叫道。很多人都知道这万蛊缠丝乃是东郭先生的平生绝技。据说是东郭先生前往别的星球搜集了九九八十一种厉害毒物炼制成的，霸道非常，而且本身具有灵性，能够自动的对敌人发动攻击。

　　谁也没有想到，东郭一笑一上来就施展出了自己的拿手绝技。

　　从这一点也可以看出，东郭一笑对晨星非但没任何轻视的意思，反而是将他当作了自己的劲敌。

　　不过柳风此刻宁愿东郭一笑轻视晨星。

　　当东郭一笑施展出万蛊缠丝的法宝时，他就已经对晨星获胜不抱什么希望了。

　　万蛊缠丝他是领教过的。那是在东海法术比试大会上。

　　当时，柳风也是差一点就败在这一招之下，幸亏施展出了师门绝技玄秘斩才勉强获胜。不过在他看来，他柳风是他柳风，晨星可就没有这么幸运了。

　　只见随着东郭一笑手中的竹杖不停的颤动，空中的万蛊缠丝越来越多。

　　不多时，石桥上的空间已经被那种白亮亮的仿佛蚕丝一样的东西围得密不透风了。

　　晨星静静的看着那些丝线不断的纵横交错着，仿佛已经呆了一样，竟然没有任何动作。就在这时，东郭一笑又咧嘴笑了笑，仿佛认为自己的胜利已经成为定局。

　　随着他的笑，万蛊缠丝交织成的巨网在顷刻间收紧。

　　顿时，数以万计的丝线朝中间的晨星涌了过去，瞬间已经将晨星吞没了。

　　柳风看到这里不由得“啊”了一声，心中忽然一凛，忍不住摇头叹息：“没想到……”说到这里，他忽然停住不再开口，脸上却露出了几分悲哀的神色。

　　就在柳风以为晨星已经必死无疑的时候，忽然听到周围有人惊讶的叫了起来。

　　他忍不住抬头继续朝石桥上看去，只见石桥之上东郭一笑的万蛊缠丝依然是涌动如潮。不过就在那些丝线上方的半空中，晨星正好像没事人一样悠然的悬空站立着。

　　“你！你怎么可能躲得过万蛊缠丝！”

　　东郭一笑这时终于忍不住开口了：“方才我明明已经将你困在了万蛊丝阵之中！”

　　“东郭兄的万蛊丝阵围得还不够严密，所以小弟寻了个孔隙就悄悄溜出来了。”晨星嘻嘻笑道：“不过溜的比较匆忙，竟然忘记了告诉东郭兄你，实在是小弟的不是。”

　　他说到这里，在场众人都已经知道他其实是在耍弄对方了。

　　东郭一笑又怎么会听不出来晨星话中调侃的意思，忍不住怒道：“哼！不要以为你仗着身法灵活就能够逃过万蛊缠丝的攻击！方才被你逃走了！这次你就逃不掉了！”

　　他说着口中念念有词，左手五指陡然探出，结出一道印诀。

　　顿时，聚集在一起的万蛊缠丝暴涨起来，化作了千万条丝线冲着晨星罩了过去。

　　晨星微微一笑，双目中闪过一道精芒，右手食指凌空勾划出一道印诀。

　　顷刻之间，石桥上的温度骤然下降。东郭一笑的万蛊缠丝仿佛被冻结似的凝在了空中。

　　“你……”东郭一笑看到自己的法宝被对手冻住了，顿时露出了惊惶的神色。

　　晨星微微笑道：“东郭兄怎么不出手了？莫非打算就此结束这场比斗了吗？”

　　到这个时候，东郭一笑就算再怎么自负也明白了自己的实力和对方相比实在差得太大，而且对方还在询问自己，已经是给足了自己面子。

　　于是他叹了口气，说道：“晨兄的实力令人钦佩！”

　　此言一出，铜雀台上顿时惊声一片。

　　谁也没有想到晨星竟然能够打败东郭一笑，而且还是赢得如此轻松。

　　不但柳风此刻脸上露出了惊喜的神色，就连慕容江城的双目之中也闪过了惊讶的目光。他回过头向身后的慕容水云低声说了几句话，慕容水云立刻露出震惊的神色，点了点头。

　　而这时，晨星已经从容的从石桥之上飞掠回自己的座位。

　　“晨兄弟原来是一名深藏不露的修真高手呢！”柳风见晨星回来，立刻笑着说道。

　　他说到这里，忽然想起自己方才在四季酒楼时的态度，不禁又微微感到有些不好意思。

　　不过晨星很显然没有将对方的自负放在心上，笑着说道：“柳兄实在是过誉了！小弟哪里又有什么深藏不露了呢。”

　　柳风摇了摇头，心中暗想：“怪不得慕容江城方才会对晨兄弟这么留意。”

　　想到这里，他又忍不住暗暗感叹姜还是老的辣，慕容江城的眼力还是厉害的很呢。

　　不过他哪里又知道，其实慕容江城自己，也不知道晨星究竟是修炼到了何种境界。

　　“哼！原来所谓的东郭一笑也不过如此！竟然连一个臭小子都打不过！”

　　正当众人为东郭一笑的失败和晨星的胜利而议论纷纷的时候，一个阴阳怪气的声音忽然冷冷的说道。

　　听了这话众人都是一惊，连忙看去，原来说话的却是长白顾家的顾长鸣。

　　此刻顾长鸣看到所有人都在看着自己，心中更是得意万分，于是起身指着晨星道：“臭小子！你若真的是高手！就来和本公子比试比试！”

　　晨星皱了皱眉，还没有开口，楚扬已经忍不住大声道：“你说谁是臭小子！”

　　“本公子说的就是你旁边的那个臭小子！”顾长鸣冷冷的笑道：一脸挑衅的表情。

　　“你才是臭小子呢……”楚扬刚要回骂，却被晨星按住了。

　　晨星看着顾长鸣嘻嘻笑道：“小扬你可不要弄错了，长白顾公子怎么能是臭小子呢？”

　　“嘿嘿！算你这个臭小子还算懂事！”顾长鸣听到对方这么说，不禁更加得意扬扬了。就在他眉飞色舞的时候，只听晨星接着说道：“如果将顾公子比作臭小子，那可是真的侮辱了臭小子这个称号呢。”

　　“臭小子你……”顾长鸣听了这话，刚喝下去的一口酒顿时全喷了出来。

　　他这才知道，对方其实还是在拐弯抹角的骂自己呢。

　　“哼！你少和本公子在这里耍嘴皮子上的功夫！”顾长鸣气得一下子跳了起来，飞身掠到石桥之上，冲着晨星说道：“来！只要你能够赢得了本公子！我就承认你是高手！”

　　这下子铜雀台上的众人顿时来了精神，台上响起了一片议论声。

　　“各位老兄，究竟是顾公子能够赢，还是那个奇怪的少年能够赢呢？”

　　“依我说当然是顾公子了。人家毕竟是赫赫有名的长白顾家的大公子！”

　　“长白顾家怎么了！依我看他们家的人也未必人人都是高手！”

　　“话不能这么说，威震天下的五方世家中人难道还能差到哪儿去吗！”

　　“嘿！五方世家又怎样？难道说是五方世家的人就都很了不起了吗！”

　　“奇怪奇怪！老兄你若是这么想！今日又何必来参加这次的擂台比斗呢！”

　　“你这个人！我只不过是说一个道理嘛！其实，其实我是为了看慕容小姐才来的……”

　　擂台比斗的主持人看到顾长鸣公然向晨星挑战，不觉顿时感到非常为难。他想去阻止，可又怕得罪了这位修真界中出了名的纨袴子弟。可是不阻止的话，又与擂台比斗规则不符。正当他左右为难的时候，忽然听到慕容江城朗声笑道：“老夫已经很久没有见过顾贤侄出手了呢，今天正好又能够看到顾家牧野天星的威力，不错！不错！”

　　听到慕容江城的话，顾长鸣还以为对方是在支持自己，不由得大笑道：“多谢慕容世伯夸赞！今天小侄就为世伯表演一下牧野天星。”

　　说罢，他又一指晨星说道：“臭小子！你若不敢应战！就趁早乖乖的离开这里吧！”

　　晨星微微笑道：“顾公子搞错了吧。谁说小弟不敢应战了呢？”

　　他说着站起身来。这时，柳风低声说道：“长白顾家的牧野天星的威力极大，晨兄弟一定要小心啊！”

　　晨星点了点头，笑道：“多谢柳大哥出言提醒！”

　　说罢他身形在瞬间消失不见，众人再看之时，只见他已经到了石桥之上。

　　就在这一刹那，在场的所有修真高手的面色都变了。

　　他们已经看了出来，晨星这次前往石桥上的方式和上一次已经有了质的差别。

　　第一次掠上石桥，不管晨星再怎么迅速，那也只不过是身法灵动而已。而这一次的情况就大不相同了。因为这一次，晨星施展的是瞬移的手段。

　　顾长鸣很显然也认出了晨星这瞬移的手段。

　　他的脸色双目中立刻露出震惊的神色，片刻才道：“你这是瞬移！”

　　晨星微微一笑，点了点头说道：“顾公子看得不错呢！小弟确实是瞬移过来的。”

　　他话音才落，铜雀台上立刻又是一阵议论纷纷。柳风皱紧了双眉，目中惊讶之色更烈。他实在不明白晨星的来历了，竟然能施展出瞬移的手段，那实在比自己的修为还要高呢。

　　这时顾长鸣的声音有了一些颤动，说道：“瞬移！只有分神期之上的高手才能够施展出瞬移的手段来！臭小子你怎么能够施展出来呢！”

　　晨星微微笑道：“难道说顾公子能够看出小弟的修为吗？”

　　“我……我看不出来！那又怎么样！”顾长鸣结结巴巴的说道。

　　晨星嘻嘻笑道：“既然顾公子看不出来小弟的修为，又凭什么认为小弟没有修炼到分神期呢？又凭什么断定小弟施展不出瞬移的手段呢？”

　　顾长鸣被晨星问得张口结舌，一句话也说不出来。

　　他过了良久才挤出一句话：“你方才明明对慕容世伯说过的！你只不过修炼到了出窍期而已！”

　　“呵呵！没想到顾公子竟然对小弟这么信任，小弟说什么你就相信什么！”

　　晨星听了这话嘻嘻笑道：“我这才知道，顾公子是听说小弟修炼到出窍期这才出手的！”

　　他说罢神色忽然一变，冷冷说道：“原来是出窍期的修真者顾公子就敢出言挑衅。知道小弟是分神期的修真者之后就立刻变得结巴了啊！难道说顾公子修真的目的就是欺软怕硬，柿子拣着软的捏吗！”

　　晨星这番话说的不但严厉之极，而且气势汹涌。

　　在众人听来，他哪里还有半点比斗的意思，简直就是前辈在训斥晚辈。

　　话音刚落，铜雀台上立刻响起了一阵赞叹的声音。只见这时，晨星回身冲着慕容江城一揖到底，微微笑道：“方才晚辈并非故意隐瞒修为，实在是有不得已的苦衷。其实晚辈早已经知道瞒不过慕容前辈的眼睛，实在多谢慕容前辈没有点破晚辈的谎话。”

　　听了晨星的这番话，众人又不禁心想：“原来慕容江城早已经知道了这少年是在说谎。其实这也非常合理，就算晨星是分神期的修真者，也绝对不会瞒得过慕容江城的。”

　　想到这里，又有人不禁暗暗赞叹。

　　慕容江城明知道晨星在说谎却并不拆穿，这才是真正的前辈风范呢。

　　于是，早有人扬声说道：“慕容前辈如此照顾晚辈，实在是我等学习的典范啊！”

　　随着这一句话，铜雀台上的恭维之词顿时络绎不绝的涌了出来，一时间站在石桥上的顾长鸣早已经被众人抛到了九霄云外去了。

　　听着众人口中的种种赞誉之词，慕容江城心里却哭笑不得。

　　其实他哪里是像晨星所说的那样早已经看出了晨星的修为却并不点破呢。

　　他方才初见晨星时，只是觉得对方双目中仿佛蕴含着一种不同于修真者的光芒。

　　那究竟是什么，他丝毫看不出来。也正是由于这一点，他才会询问对方的修为境界。

　　事实上，慕容江城直到现在也依然对晨星的修为境界一头雾水茫然不知呢。

　　在经过了几番高潮之后，对慕容江城的赞誉终于暂时告一段落。

　　就在这个时候，晨星看着面前的顾长鸣微微笑道：“不知道顾公子是否还要和小弟交手呢？”



　　卷十三 重返地球 第一十章 牧野天星

　　刚看过晨星轻而易举的击败了东郭一笑。

　　此刻又见他施展出瞬移的手段，谁也不再怀疑他能够打败顾长鸣。

　　傻子也知道，一名出窍期的修真者和分神期的修真者交手，出窍期的修真者必败无疑。这实在是境界的高下问题，并不是任何功法和印诀法术所能够改变得了的。

　　因此很明显的，这场比斗没有任何必要再进行下去了。

　　于是，顾长鸣只得垂头丧气的从石桥上返回了自己的座位。

　　“今天只能算是本公子倒霉！哼！分神期就很了不起吗！”

　　顾长鸣的心中忍不住连连感叹自己实在是倒霉，怎么会碰上晨星这种奇怪的家伙。

　　但他毕竟还是长白顾家的长孙，纵然知道凭着自己的实力无法对付晨星，也并不死心。他在心中暗暗想道：“哼！臭小子你也用不着得意！早晚有天让你知道得罪顾家的下场！”

　　不过顾长鸣没有想到的是，这次在铜雀台上得罪自己的人并非只晨星一个呢。

　　在顾长鸣挑战晨星的事件之后，又进行了几场比斗。

　　这几场比斗都很普通，虽然比斗的双方都是法宝尽出，可并没有什么惹眼之处。

　　当又一场比斗结束之后，按照顺序终于轮到了顾长鸣上场了。

　　由于此前顾长鸣已经当众挑战过晨星，而且还碰了一鼻子灰，因此这次他上场的时候，铜雀台上下的反应都并不是很强烈。

　　只有几名想要巴结长白顾家的人，还在不遗余力的为顾长鸣呐喊助威。

　　于是，顾长鸣不禁在心中暗骂铜雀台上的这些人一个个都是见风使舵的家伙。

　　和顾长鸣比斗的那个人，就是在刚刚开始的时候击败沧海剑派的雷辰子和荆州刘万山，并且害的刘万山失足坠落高台而死的那个名叫孙辞的修真者。

　　晨星听到了他的名字，不禁微微笑道：“这次的比斗倒很可能很有趣呢。”

　　当晨星施展出了瞬移的手段之后，周围的修真者都知道这名少年其实大不简单，于是听了他的话，不少本来已经昏昏欲睡的人又立刻有了几分精神。

　　只见孙辞缓步登上高台，冲着早已两眼望天一语不发的顾长鸣抱了抱拳，微笑道：“在下孙辞，从东海而来。在下此次是带着前来拜会中原修真名家的心愿参加这次擂台比斗的，还希望长白顾家的公子不要令在下失望才好。”

　　听了对方的这番话，顾长鸣顿时气不打一处来。

　　他看出来了，自从自己挑战晨星不成之后，自己的声势简直可说是一落千丈。

　　“哼！难道说现在是个人就都以为自己很了不起吗！”顾长鸣心中暗想。

　　想到这里，他忍不住冷冷哼道：“姓孙的！你以为长白顾家是那么好对付的吗！”

　　说着，他又下意识的看了看铜雀台上正和柳风不知在说着什么的晨星一眼。

　　谁知，那孙辞似乎和晨星一样讨厌，冷冷地笑道：“正如顾公子方才曾经说过的，好不好对付要等比试之后才能够判断！”

　　他到这里，忽然又神秘的一笑：“开始时大家不也认为那位晨公子不如顾公子你吗？”

　　“废话少说！”顾长鸣顿时火冒三丈。

　　他身形飞快的一转，手中已经多出了一柄三尺长短，一寸宽窄的黝黑长剑。

　　“姓孙的！今天本公子就让你知道知道长白顾家的牧野天星的厉害！”顾长鸣说罢手中结出印诀，那柄长剑立刻凝在了他身前的虚空中，并且疾速旋转起来。

　　只见那长剑色泽乌黑如墨，剑身上偏偏又闪烁着点点银光。此刻在顾长鸣印诀催动下，长剑上的银光在虚空之中幻化出一重又一重玄奥之极的光芒。

　　那些光芒似乎蕴含着某种灵性，竟然在顾长鸣的体外形成了无数的印诀符号。

　　晨星远远看着顾长鸣手中的长剑，目中露出一丝惊讶的神色。

　　顾长鸣的这柄剑，可以说和当时在祖洲星枫陵城中看到的枫陵渡布置的凌霄塔很类似。都是将印诀符号融入法宝之中，在法宝施展的时候，那阵法自然也就随之出现了。

　　像这样的法宝，多数都是由修为颇高的修真者才能炼制的。

　　也正是由于这一点，晨星立刻判断出了这柄飞剑并不是顾长鸣的修为能够炼制出来的。

　　此外，晨星还知道，修真者使用的飞剑一般说来都是越精巧越细致越好，很少能够看到有什么人会使用像这么大的剑。

　　因此，顾长鸣所使用的这柄飞剑，肯定是出于某种目的才炼制成这样的呢。

　　正当他想到这里的时候，只听一旁的柳风笑着介绍道：“晨兄弟请看。顾长鸣的这柄飞剑就是他们长白顾家赫赫有名的天星剑。”

　　晨星微微皱眉道：“不知道这柄天星剑又有什么高明之处呢？”

　　柳风笑道：“这柄剑据说是顾家老爷子亲手炼制而成的，其中使用了罕见的墨云晶和水冰灵岩，而且布置了以天罡七裂阵为核心的一组阵法。此剑一旦催动就会在体外形成防御，同时还能够自动的搜寻对手的方位。最重要的就是，它也是施展出牧野天星的凭借呢。”

　　“牧野天星又是什么？”晨星听到这里忍不住好奇的问道。

　　他记得方才柳风就曾经郑重其事的提醒过自己要小心顾家的牧野天星。

　　柳风笑道：“牧野天星乃是长白顾家的绝技。其中的究竟我也并不很清楚，只是当年在东海法术比试大会上曾经见过一次。”

　　两人正在说着，只见石桥上的顾长鸣和孙辞的比斗已经开始。

　　此刻，顾长鸣仿佛老僧入定一样垂手而立，左右手分别结成两种不同的印诀。

　　他似乎已经忘记了自己是在面对着敌人，一动不动的站在石桥之上。

　　其实，明眼人一眼就能够看出来，此刻顾长鸣正在全力催动着真元力，控制着天星剑幻化的印诀符号在虚空中做出种种变化。

　　晨星看到这里忍不住点了点头，心想这位长白顾家的长孙看起来倒还有几分本事的。

　　事实上，顾长鸣此刻一动不动，正是最好的防御形式。

　　因为天星剑本身带有阵法，能够自动的做出攻击和防御。

　　在还没有完全弄清楚对手的虚实之前，依靠天星剑本身的力量去试探对手的真实实力，恰恰体现出了顾长鸣作为世家子弟的高明战略。

　　谁都不会怀疑，当顾长鸣做出攻击的时候必将会是惊天动地的一击。

　　与此同时，只见孙辞的双目中露出了思索的神色。

　　晨星不禁有些奇怪。孙辞的修为明明高出顾长鸣许多，为什么还不出手攻击呢？

　　他此刻已经看出，不论顾长鸣这种一动不动的防御多么完备，在境界的差距面前也是没有用处的。只要孙辞施展真元力与对方的天星剑硬撞，顾长鸣一定会把握不住飞剑。

　　可是孙辞皱着眉看了良久，忽然身形一变，竟然绕着顾长鸣飞了起来。

　　“咦！”晨星不禁惊讶的叫了一声。

　　只见与顾长鸣极静不同，孙辞的身形飞动得越来越快，不多时已经化作一道模糊的影子。

　　“大哥！这个人为什么不动手，却在这里绕圈子呢？”

　　楚扬看到这里实在看不明白了，忍不住皱着眉头问晨星道。

　　晨星沉吟片刻，神色忽然之间变得有些凝重：“小扬以你的修为可能还看不出来。假如孙辞想要掩饰自己的真正修为，现在的这种方式却是最好的攻击方法呢。”

　　不要忘了，晨星本身就经常掩饰自己的境界，所以对这种手段非常了解。

　　他方才只是略一思索，就明白了孙辞的真正意图。

　　“小扬你可知道，顾长鸣虽然此刻看上去一动不动，其实正在用真元力控制着天星剑的力量准备着一击必杀的攻击呢。”

　　晨星笑道：“而且由于不动，所以他根本不会露出天星剑本源力量的破绽。”

　　“因此，假如这孙辞兄的修为和顾长鸣相当的话，他就只能采取这招鹄鹚夺蝮的手段，才能够破掉顾长鸣周围因天星剑的本源力量而形成的防御层。”

　　“这也就是用极动去克制极静的道理呢。”

　　他说到这里，忽然看了看柳风，笑道：“柳大哥应该知道鹄鹚夺蝮的手段吧。”

　　柳风点了点头，赞道：“我虽然知道鹄鹚夺蝮，却没有想到孙辞使用的就是这种手法。晨兄弟的见识果然不凡！”

　　晨星笑了笑，没有开口。

　　这时楚扬又问道：“大哥！究竟什么是鹄鹚夺蝮啊？”

　　晨星笑道：“那就是至钢克至柔的道理。其实这个道理非常简单的，小扬你可以想想，比如一座山，你一拳一掌可能推不倒它，可是千万拳千万掌就能够推得倒。”

　　“哦！原来是这个道理啊！嘿嘿我明白了！”

　　楚扬兴高采烈的说道：似乎很为自己能够弄明白这个道理而得意。

　　说到这里，他忽然又嘿嘿笑道：“其实大哥你一拳一掌也一定能推倒一座山峰的！”

　　“这个嘛……嘿嘿……”晨星不好意思的挠了挠头：“这个……我还真的没有试过哩！”

　　说罢之后晨星微微皱眉道：“柳大哥你是否知道这个名叫孙辞的人的来历呢？”

　　柳风摇了摇头，说道：“我从没有听说过这个人。只是听慕容兄说，他是从东海来的修真者。目的是来中原拜会修真高手呢。”

　　说到这里，他又问道：“晨兄弟可是看出什么地方不对了？”

　　晨星眨了眨眼，笑道：“没有，小弟只是觉得这鹄鹚夺蝮的方法想的很妙罢了。”

　　他可不想背地里拆人家的台。既然孙辞和自己都是在隐瞒真实的实力，好歹也算是同行了呢。

　　他晨星历来对自己的同行都是非常照顾的。

　　正当晨星向楚扬解释孙辞身法的奥妙的时候，只见石桥上两人的交手已发生了变化。

　　在孙辞鹄鹚夺蝮的身法的逼迫下，顾长鸣终于无法再维持天星剑的平衡了。

　　他忽然仰天发出一声长啸，双手顿时在胸前结出一道印诀。

　　刹那间，在天星剑周围的印诀符号仿佛真正的流星一般飞了出去，凌空化作点点星尘，冲着还在继续疾速绕着圈子的孙辞涌了过去。

　　在这一瞬间，整个石桥上的空间一下子变得黯淡了。

　　“这就是牧野天星！”柳风失声说道：“看来顾长鸣终于被迫施展出自己的绝招了！”

　　晨星好奇的看着这牧野天星。只见石桥之上闪烁着无数点银色星光，在黯淡的空间中，仿佛是真正的星空一般。

　　而站在石桥上的孙辞，此刻也不再绕圈子了，而是神情紧张的看着眼前的一切。

　　“原来这就是所谓的牧野天星。只不过是一种幻阵而已嘛！”晨星不以为然的暗暗咕哝道。

　　他哪里知道，以他现在的修为来看，几乎修真界的什么手段都不过如此了。

　　这长白顾家的牧野天星确实是一种幻阵。不仅是幻阵，而且是此时地球的修真界中数一数二的幻阵。长白顾家就是凭着牧野天星的幻阵，才得以立足于五方世家之中。

　　“所有的幻阵都无非是将真幻虚实加以变化而已。”

　　晨星看着这牧野天星，又想起了幻星派真幻空冥的心法。

　　他知道，此刻在石桥上的孙辞看起来，周围一定并不是虚幻的星尘这么简单。

　　也许，孙辞已经完全陷入了牧野天星所构筑的幻境之中，以为周围的一切都是真实的，自己真的置身于夜空流星之下的广漠之原了呢。

　　想到这里，晨星心中忽然一动。

　　如果说幻阵是将真幻虚实加以变化。

　　那么幻阵之外的世界和幻阵之中的世界又有什么不同呢？

　　他这样想着，忽然感到自己似乎明白了什么道理。可是那种感觉非常微弱，只是一瞬，转眼之间晨星又搞不清楚自己究竟明白了什么了。

　　晨星不禁有些失望的叹了口气。

　　这时，只听石桥上的顾长鸣洋洋得意的大声说道：“嘿嘿！姓孙的！你现在知道长白顾家的厉害了吧！”

　　“简直是笨蛋！”晨星忍不住暗想。

　　布置幻境最忌讳的就是在幻境中和对手说话了。

　　因为在幻境之中和对手发生直接的交流，很可能会破坏掉幻境本身所形成的那个空间，以至于使对手找出幻境的破绽。

　　其实晨星曾经好几次都是由于自己的对手犯了这种错误才脱离困境的。

　　当然，如果自己的修为高出对手许多的话，那倒也没有什么问题。

　　可是事实上，顾长鸣的修为非但没有高出孙辞，反而还要比对方低上许多呢。

　　果然，听到顾长鸣的话，孙辞冷冷笑道：“顾公子先不要将话说的这么满！谁说在下就破不了你们长白顾家的牧野天星呢！”

　　“他这是在故意引诱顾长鸣和自己说话！”

　　晨星冷冷的说道。柳风听了这话，不由得又惊讶的多看了晨星两眼。

　　他觉得自己结交的这位朋友实在是太令人意外了。不但修为有些高深莫测，就连眼力和见识也如此不凡。明明是令人困惑的事情，对方偏偏能毫不费力的一下指出其中的奥妙。

　　只听顾长鸣哈哈大笑道：“你已经被我困在了牧野天星之中，竟然还敢胡吹大气！”

　　孙辞听了这话目中忽然闪过一丝精芒。

　　他冷冷地说道：“如果顾公子你不相信的话，在下能够保证在一时三刻之内破掉你这个幻阵！”

　　听了这话，晨星不禁点头道：“看来孙辞已经看出牧野天星的破绽了！”

　　柳风有些不解地问道：“晨兄弟为何会这么说呢？要知道长白顾家的牧野天星可是极少遇到敌手呢。”

　　“或许这牧野天星本身是没有破绽的。”

　　晨星笑了笑说道：“可是因为是由顾长鸣施展出来的，于是就有了破绽。”

　　他说到这里，忽然眨了眨眼睛说道：“想必柳大哥也已看出来了，这位自称孙辞的人的修为并不仅仅是元婴后期这么简单呢。”

　　听了晨星的这句话，柳风皱了皱眉头。

　　“在刚刚来到铜雀台的时候，我就觉得有些奇怪。”

　　柳风回忆着那时的情形，然后说道：“当时孙辞在和沧海剑派的雷辰子交手。我只是很奇怪假如孙辞是元婴后期的境界的话，为何我竟没有看出他是用什么手法击败对方的呢。”

　　“柳大哥说的一点也不错！”

　　晨星点了点头说道：“其实孙辞的境界远远不止元婴期这么低。”

　　他说着又看了看石桥上的两人，然后悠然说道：“事实上他的修为要高出顾长鸣很多。也正是由于这一点，此刻他就能够用他修为境界上的优势将这牧野天星破去。”

　　“哦？晨兄弟说这孙辞的境界竟然比顾长鸣还要高？”

　　柳风露出了惊讶的神色。晨星点了点头，心想岂止是比顾长鸣高？孙辞此刻应该已经修炼到了合体后期的境界，就算是与你师傅相比也不遑多让呢！

　　不过这样的话也只不过能在心里想想，是绝对不能够当面说出来的。

　　“这样的高手！为什么我竟然从没有听说过呢？”柳风听了晨星的话后不禁自语道。

　　他此刻忘记了，其实他不是也一样没有听说过晨星的名字吗？

　　“还有！他为什么要隐瞒自己的修为呢？难道说他又有什么企图不成！”柳风又喃喃自语道。晨星听在耳中立刻笑道：“也许他是打算隐藏实力，好出其不意的克敌制胜吧。”

　　听到他这么说，柳风忽然恍然大悟道：“看来晨兄弟一开始时就是这种打算了！”

　　晨星微微一笑，说道：“柳大哥果然聪明过人！呵呵！小弟就是这个意思！”

　　他一边说，一边在心中暗道：“好险！好险！差一点我就变成了居心叵测的家伙了！先不管这个孙辞究竟是什么打算，反正我什么打算都没有！”

　　晨星忘记了，其实他一开始还是有些打算的。

　　按照他原本的打算，应该是要在这次的擂台比斗中一鸣惊人的呢。

　　不过晨星现在并没有考虑这些，而是继续说道：“要柳大哥肯定知道，境界的差距是最大的差距，所以在孙辞和顾长鸣高下差别如此之大的情况下，牧野天星就有了破绽。”

　　“其实说来也非常简单，那破绽就是……”

　　晨星刚说到这里，只见寒光一闪，石桥上的孙辞身前已多了一柄飞剑。

　　也就在看到孙辞释放出飞剑的瞬间，晨星失声惊道：“咦！竟然会是他们！”



　　卷十四 灵鬼八魅 第一章 稷下学宫

　　“竟然会是他们！”

　　晨星惊讶之极的看着悬浮在孙辞身前的飞剑，双眉微微皱起。

　　他的思绪远远的飘到了七百年前邯郸城外的那一刻。那时的一幕仿佛电影般重新浮现。晨星有些不太相信自己看到的一切，可是孙辞的那柄飞剑又实实在在的悬浮在那里。

　　这时，柳风有些惊讶地问道：“难道晨兄认得这位来自东海的朋友吗？”

　　看到晨星方才出人意料的表现以及高明的眼力和见识，这位玄秘宗的名门高弟口中的语气不由自主的也又一次变得客气了起来，对对方的称呼也又一次变成了“晨兄”。

　　“是啊大哥！你难道真的认识这家伙吗？”坐在一旁的楚扬也好奇的问道。

　　晨星摇了摇头，沉吟片刻后忽然微微一笑道：“我哪里会认得他，只不过是认得他那柄飞剑罢了！”

　　柳风双目中精光一闪，这才冲着对方的飞剑看去。

　　只见那是一柄通体洁白的狭长飞剑，正闪烁着蒙蒙的银色光芒。随着孙辞手中的印诀，那飞剑忽然幻化成为一条银链，如同有生命一般在孙辞的身前不停的跳动着。

　　“这柄飞剑虽然一看就知道是出自名家之手，可是……”

　　柳风不太明白的自语道：“当今修真界的炼器名家小弟也略知一二，并没有听说过有谁曾经炼制过这样的飞剑呢。”

　　“呵呵。柳大哥请慢慢观看就是，这次的比斗想必颇有可观之处。”

　　晨星嘻嘻笑了笑，并没有向对方解释，而是自顾自的将盏中清茶一饮而尽，然后又全神贯注的观看起石桥上的两人来，只留下狐疑的柳风犹在继续思索着那飞剑的来历。

　　这时，石桥上两人之间的比斗已经到了最紧要的关头。

　　自从孙辞释放出飞剑，方才还璀璨夺目的点点星光顿时似乎在剑光映照下失去了颜色。

　　孙辞的飞剑如同一条散发着刺目的银光的苍龙，在牧野天星的点点星光之间飞快游动，不但使得星光黯淡，而且将石桥上昏暗的空间映照的比方才明亮了许多。

　　直到这时，在场大部份修为不高的人们才恍然大悟，原来此刻还是朗朗白昼。

　　“咦！奇怪奇怪！大哥！怎么刚才我还以为是黄昏时分呢，忽然又到了白天了？”

　　听了楚扬的话，晨星不禁笑道：“刚才小扬你是在不知不觉之间被那位长白顾公子的牧野天星所形成的幻境影响了心神，所以才会误将白昼当成了黄昏。”

　　“原来是这样子啊！”楚扬心有余悸地说道：“莫非那个姓顾的家伙真的这么厉害？”

　　晨星轻轻的点了点头，然后又摇了摇头，说道：“只看牧野天星能够不依靠阵法的力量而只是纯粹的运用印诀禁锢就能够制造出这种规模的幻境，就知道创造它的人确实很高明，几乎不在枫陵渡所留下的归元古阵之下呢。不过这位顾公子很明显没能熟练掌握这套印诀，所以才无法做到因人而发，才会波及到这台上的其他人。”

　　他说到这里，又微微笑了笑：“以这位顾公子的修为，其实并不足以施展这样的印诀。只不过因为他有那柄天星剑在手罢了。可是，要知道凭借器物终究不能够算是修真的大道：假如遇到了比自己高明得多的对手，反而很可能会受到器物的牵制，因此面对着这位孙兄，顾公子自然是输多赢少的局面了。”

　　他的话音未落，只听坐在上首的慕容江城微微笑道：“晨星小友方才所说的这番话果真是入木三分，就连老夫听了也是颇有所得！看小友虽年纪轻轻，却能够有这样不凡的见识，真不知是那一位高人的弟子。”

　　他说到这里轻轻顿了一下，又道：“方才小友话中曾经提到过枫陵渡。不知道可否就是近两千年前那位名列天下五大高手之首的枫前辈呢？”

　　晨星这才知道，原来当年所谓的天下五大高手还有一个排名。

　　他心中暗想，自己竟然忘记了枫陵渡原本是从地球上离开的了。

　　“慕容前辈果然博学多识，晚辈方才所说的就是那位枫前辈。”晨星笑着说道。

　　这时一旁的柳风心中不禁暗叹：“怪不得方才听到那个枫陵渡的名字这么熟悉，原来竟是当年的绝世高手。”想到这里，他不禁又对晨星的来历增添了几分好奇。

　　只听慕容江城笑道：“小友既然提到枫前辈，是否与他有师承关系呢？”

　　说到这里，他又笑了笑：“老夫只是一时好奇，并没有别的意思，小友如果觉得不便，大可以不必回答就是。”

　　“慕容前辈客气了。”

　　晨星含笑道：“枫陵渡前辈和晚辈并没有关系。”

　　“晚辈只是偶然间见到了他留下的一个阵法罢了。”

　　说到这里，晨星心中又暗暗加了一句：“其实是帮他巩固了留下的阵法呢。”

　　慕容江城点了点头，正想问那是什么阵法，就在这时忽听宾客中有人发出了一声惊叫。紧接着，就听石桥上传来了顾长鸣的厉叱声。

　　众人的注意力重新被吸引到了石桥上。

　　只见方才还处在上风的顾长鸣，此刻已经被无数道银白色的光链环绕了起来。

　　那些银白色的光链细密之极，每一条都仿佛是一柄独立的飞剑所幻化而成似的。可是，这些光链合在一起，又变成了一个复杂精密的阵法。

　　在这个阵法的中心，顾长鸣正在催动着天星剑勉强的抵抗着对方飞剑的剑光。

　　而方才石桥上由牧野天星的力量所形成的幻境，此刻已经荡然无存了。

　　事情到了这种地步，铜雀台上已无人再怀疑顾长鸣在对方攻击下，落败只是时间问题。

　　慕容江城双目中立刻精芒大盛，霍然起身道：“这位朋友！方才已经有一条人命断送在你的手中！难道朋友还想让悲剧再一次上演吗！”

　　他说话的同时，双手的掌心已经变成了淡淡的金色。

　　晨星仔细看去，发现那金色其实是两道金光闪闪的泉水一样的东西。

　　这时，柳风变色道：“这是金乌灵水！没想到这个叫孙辞的家伙竟然能够令慕容世伯施展出自己的拿手手段！”

　　晨星不解地问道：“小弟倒也知道金乌灵水这种物质。”

　　“不过这东西乃是至阳之物，虽对修炼颇有好处，却并不能够用来攻击敌人啊。”

　　柳风笑道：“这个晨兄就不了解了。金乌灵水在其他人手中确实只能够作修炼的辅助，可是在慕容世家这里，却已经成为一种攻击的法宝。”

　　他说罢又仔细的观察着慕容江城的一举一动，同时口中解释道：“慕容世伯曾经创立过一种名为灵淼三斩的禁锢印诀，就是借助金乌灵水生生不息的奇异属性进行攻击的。”

　　晨星点了点头，心知慕容江城早已经看出了孙辞的真实修为。

　　他知道对方绝对不会让顾长鸣死在自己面前，以至于无法向长白顾家的人交待。

　　从这一点也可以看出，虽然五方世家之间有着各自的利益冲突，但也是关系错综复杂，牵一发而动全身的呢。

　　就在两人说话的时候，石桥上的孙辞已经有所行动。

　　只见围绕着顾长鸣的银白色剑阵忽然间凝在了虚空之中，随后孙辞的声音响了起来。

　　“慕容江城你尽管放心！孙某这次根本就不是冲着这个人来的！当然更不会杀他了！”

　　随着他的话音，孙辞在剑阵的上方现出了身形。只见他此刻身上已穿上了银白的战甲，在日光的照射下熠熠生辉。他此时也不再掩饰自己的修为，于是立刻显得和从前大不相同。

　　晨星心想这才是孙辞的真正修为，已经修炼到了合体后期的高手。

　　柳风虽然看不出对方究竟修炼到了何种境界，可也知道了对方境界不凡，于是瞠目道：“原来这人竟然高明如斯！”

　　晨星微微一笑，这时只听慕容江城冷哼一声。

　　“既然朋友并不是冲着这个人来的，那么想必就是冲着我慕容家来的了！”

　　他话音未落，铜雀台上已是一片议论之声。慕容世家的实力何等庞大，名列五方世家，而且无论在朝在野都是举足轻重的人物。如果说有人敢和他们作对，当真是活得不耐烦了。

　　可事实上，眼前的这个叫孙辞的家伙真的像是活得不耐烦了。

　　只听慕容江城继续说道：“不知道慕容家有什么地方得罪了朋友！这位朋友到邺城来究竟又有何指教呢！”

　　孙辞没有回答，而是冷眼环顾了一下铜雀台上的众人。

　　铜雀台上安静下来，人们都等着看孙辞究竟能说出什么话来。

　　孙辞微微一笑，似乎对这种状态非常满意，这才淡淡说道：“慕容先生！孙某敬重你慕容世家算得上中原五大世家之首，所以此次重返中原才会首先来到邺城！孙某目的很简单，就是希望你们慕容世家能够给其他四大世家以及修真门派做一个表率。”

　　慕容江城皱眉道：“做什么表率？”

　　孙辞哈哈笑道：“就是第一个臣服于孙某的师尊！”

　　“你说什么！”慕容江城闻言立刻脸色大变。铜雀台上的众人更是躁动起来。

　　要知道，此刻虽然说已经陷入南北纷争的局面，可是修真界依然是浑然一体的。

　　虽然有五方世家，可是五家彼此也并非不通往来。至于慕容家和谢家之间的相互对立，更多是由于两家世代不和，与天下纷争的利益关系并不算大。

　　而在这个时候，突然冒出来一个人要中原修真界臣服于他，是在是骇人听闻之极。

　　也正是由于这个原因，孙辞的一番话才刚刚出口，立刻就遭到了几乎所有人的大骂。

　　“你的师傅是什么东西！也敢说让赫赫有名的慕容世家臣服于他！”

　　“依我看你这个小子是不是吃错药了！在这里说什么胡话啊！”

　　“哈哈哈！真是怪事年年有，今年特别多！现在什么人都敢胡吹大气了！”

　　听着这些人的奚落，孙辞却是面如止水，只是静静的看着铜雀台上的慕容江城。

　　慕容江城挥了挥手，止住了众人的纷纷议论，这才冷冷道：“慕容氏虽然只不过暂居一隅之地，可也并非是浪得虚名之辈。阁下既然打算让老夫臣服于你们，那么就请拿出实力，也好让大伙儿看看你们是不是真的有这个能耐！”

　　他这番话说得已极不客气，显然是听了对方的话之后动了真怒。

　　晨星知道，像慕容江城这样的一代宗主，自然深知修真界一切凭实力说话的游戏规则，所以一上来根本不和对方废话，直接要求对方用实力证明。

　　事实上，这也是慕容江城看出了孙辞的修为并不如自己后而做出的反应。

　　可是晨星同时也知道，对方背后的实力远远不是慕容世家能够比得了的。

　　假如到了那个时候，慕容江城是否就会屈服于对方呢？

　　只见孙辞听了慕容江城的一番话后，忽然仰首哈哈大笑起来。

　　慕容江城不知道对方在笑什么，怒道：“莫非老夫的话很可笑吗！”

　　这时，孙辞收住笑声，沉声说道：“哼哼！天下本来就是我师尊的囊中之物！只可惜被人从中破坏才落入了赢政手中！现在只不过是物归原主罢了！”

　　“慕容先生你只知以力服人，却不知事情的本来面貌，实在可哂之极！”

　　他的话立刻又引起了一阵议论。只听铜雀台上有人大声说道：“有没有搞错啊！你才是令人笑掉大牙呢！竟然敢大言不惭的说什么天下是你们家的！”

　　他说到这里，这边的柳风也随即笑着对晨星说道：“晨兄，这个人的脑子看来确实有些问题，他以为他的师傅是谁？天下怎么可能是他们家的呢？”

　　谁知晨星摇头笑道：“柳大哥错了，其实没准这家伙说得并不完全是胡话呢。”

　　他说着冲着那光链围绕成的剑阵中的顾长鸣一指，然后笑道：“看来慕容前辈和这位孙辞兄还有有段时间的嘴仗要打，就让小弟趁这个机会先去把那位顾公子救出来吧！”

　　说罢他不等柳风开口，身形已经凭空消失了。

　　“晨兄你……”柳风一句话没有说完，忽然听到一声巨响从石桥上传来。

　　紧接着就是孙辞又惊又怒的声音：“你，你是什么时候冒出来的！”

　　柳风连忙转首看去，只见不知道什么时候，石桥上那漫天的银链已经消失的干干净净，一切仿佛什么都没有发生似的，晨星正笑嘻嘻的站在石桥中央，一只手按着顾长鸣的肩头，另一只手托着孙辞那柄通体洁白的飞剑，眨着眼睛朝这边看呢。

　　这下子不仅孙辞感到吃惊，就连慕容江城也是惊讶不已。

　　事实上，他方才在说话时一直都在全神贯注看着光链中的顾长鸣，生怕对方骤下杀手。就在巨响响起前的刹那，他只看到一道黑影极快的闪了闪，还没有看清楚究竟是什么东西，孙辞控制着的剑阵就已经莫名其妙的消失了。

　　现在他当然知道，那剑阵是被晨星给破去了。

　　可是晨星究竟是用什么方法破去的剑阵，他却依然一无所知。

　　“难道说，这个少年比我的修为还要高深吗！”正当慕容江城在这边狐疑的时候，那边的孙辞心中也是震惊万分。

　　“前来中原时师尊曾经说过，这个颠倒三才剑阵极为复杂，内藏天地变化的深奥道理，即使幻化期的高手也不可能在第一次见到时就轻易破去！怎么这个小子一眨眼就破了呢！”

　　事实上孙辞已隐约猜到，晨星破去自己剑阵的方法和自己破去牧野天星的方法差不多。

　　因为就在阵法被破去的那一瞬间，他感到有种强大到自己无法抗拒的怪异力量沿着剑阵冲自己袭来。

　　“莫非那股力量就是那个小子发出来的！”

　　孙辞想到这里又摇了摇头。那力量绝对不是修真者的真元力！

　　正当两人乃至铜雀台上的所有人都在为这突然的事情震惊不已时，作为当事人的顾长鸣又是另外的一种表现。

　　只见他仿佛刚刚从梦中醒来的一样，呆呆的看着前方，良久才低声说道：“多谢！”

　　说罢之后，顾长鸣的身形飞快的从石桥上一掠而起，瞬间回到方才自己坐的位子上。

　　晨星嘻嘻一笑，心中暗想道：“看来这顾公子还并不是完完全全的不可救药呢。”

　　想到这里，忽然听到孙辞扬声道：“这位朋友是从哪里来的！难道说打算插手孙某和慕容先生之间的这件事情吗！”

　　晨星听了这话冲着对方嘿嘿笑道：“这位老兄！恐怕你搞错了吧！”

　　他说着神色一肃，又道：“方才你不是还在说令师打算让五方世家甚至整个中原修真界共同臣服于他吗？怎么现在又变成了你和慕容家之间的事情了呢？”

　　“要知道所谓天下兴亡匹夫有责！既然事关整个修真界和天下苍生的命运……”

　　晨星说到这里忽然停下来看着对方，直到孙辞被他看的浑身发毛的时候才哈哈一笑道：“试问小弟又怎么能够不管不问呢！”

　　“你想怎么样！”孙辞面色微微变了一变。

　　晨星眨了眨眼睛，哈哈笑道：“小弟并不想怎样，只不过是想知道令师究竟是谁？竟然有这么大的野心，想要吞并整个中原修真界呢？”

　　“哼！师尊的名讳岂能随随便就告诉阁下！”

　　孙辞冷冷的大声说道：对晨星话中的冷嘲热讽似是充耳不闻。

　　晨星故作讶色，嘻嘻笑道：“这就怪了，难道说令师是缩头乌龟？竟然不敢将名字说出来以示天下？又或者等到天下被他掌握在手中的时候，他会以一个无名氏自居吗？”

　　说到这里，他又摇头大声叹息道：“算了算了！看来也只不过是一个鸡鸣狗盗的家伙！”

　　“臭小子你竟然敢侮辱师尊！”孙辞显然被晨星的话气坏了，可又实在忌惮对方实力。因此虽然口中大骂，却并不见他有出手的打算。

　　晨星看到这里，索性微微闭起了双目，似乎越发的不将对方看在眼里了。

　　就这样，孙辞和晨星面对面默然站在石桥上，谁都没有出手。

　　而慕容江城看到这样子，心知晨星会帮助自己，于是干脆又悠然的坐回到座位上去了。

　　铜雀台上的气氛顿时紧张起来。包括楚扬和离儿在内，每个人都在看着石桥上的两人。站在慕容江城背后的慕容水云好几次忍不住要出手，都被慕容江城用心光制止住了。

　　就在这个时候，晨星双目忽然睁开。他扬声笑道：“小弟总算是计算清楚了！嘻嘻！从赵国到现在已经差不多七百多年，就让我重新领教一下来自稷下学宫的无上剑诀吧！”

　　“什么！稷下学宫！”

　　慕容江城又一次从座椅上霍然起身。

　　他双眉紧皱，惊讶的冲着晨星问道：“小友……晨兄方才说的稷下学宫！莫非就是数百年前雄踞齐国国都临淄，有着天下修真圣地之称的稷下学宫吗！”

　　晨星心中暗想，修真圣地？稷下学宫什么时候又有了这种称呼了。

　　不过他当然知道对方并没有说错，于是点了点头笑道：“稷下学宫当然就只有一个了。”说到这里，他又看看一脸惊愕之色的孙辞，促狭的问：“这位姓孙的老兄说是不是呢？”

　　孙辞还没有从惊愕之中回过神来，所以一时没能回答晨星的话。

　　倒是一旁的柳风忽然说道：“稷下学宫当年名震宇内，不仅是齐国的象征，更隐隐成为了修真界的象征。可就在稷下学宫最为鼎盛的时候，学宫的创办者一代剑圣沉默忽然失踪，同时失踪的还有沉默的大部分弟子，于是稷下学宫也就渐渐的衰落了下来。”

　　他说到这里，又道：“那已经是六百余年前的事了，这件事也变成了一个解不开的谜。”

　　“原来是这样啊！那大哥又是怎么认识的这个什么稷下学宫呢？”

　　晨星正在奇怪柳风为什么说出这样一番话，忽然听到楚扬的声音响起，不禁笑了出来，心想一定是楚扬在询问对方到底什么是稷下学宫，所以柳风才会借机会表现自己的博学。

　　这时，孙辞已经从自己的身份来历被晨星说出而造成的震惊中醒转了过来。

　　他看着晨星，冷冷地说道：“不知道前辈究竟是什么身份！莫非与在下的师门相识吗！”

　　听了他的话，在场众人才想起晨星方才提到过“从赵国到现在已经差不多七百多年”，心中顿时大惊，均想到晨星若是七百年前就曾与稷下学宫的人相识，并且还曾和对方交手，那岂非连慕容江城都是他的晚辈吗！

　　而这时，慕容江城心中想的却是：“当今修真界之中，恐怕只有长白顾家那位老爷子才能和这人的辈分相当了，我开始时却还以为他只不过是一个新晋的少年……”

　　想到这里，慕容江城已经实在不知道应该说什么才好了。

　　他忽然又想到了另外一个很严重的现实。那就是消失数百年之久的稷下学宫竟然又重新出现。而且听这个名叫孙辞的人的口气，稷下学宫分明是打算重新主宰整个中原修真界，甚至是整个天下呢！

　　“看起来天下又将有大乱了！”慕容江城想到这里不禁心中暗暗叹道。

　　就在这时，晨星已经淡淡地笑道：“相识倒是谈不上，只不过我曾经和你们稷下学宫的一位朋友在离这里不远的邯郸城外有过一场较量罢了。”

　　听了他这句话，孙辞的面色陡然大变，惊道：“莫非前辈就是……”

　　他的话还没有说完，忽然另外一个冷冷的声音从铜雀台右上方的空中响起：“是什么不知死活的东西！竟然敢对五方世家无礼！慕容前辈，不如就让晚辈教训教训他好了！”

　　随着话音，一道剑光落在了铜雀台上，却是一名身穿淡黄衣衫，腰佩赤红长剑的青年。

　　“谢岩！竟是江南谢家的谢岩！”那青年甫一出现，铜雀台上立刻响起一片低声议论。

　　晨星不由得转首冲那青年多看了几眼。只见他面容清雅，剑眉星目，双目中精光闪烁，此刻正在一眨不眨的盯着站在石桥一端的孙辞。

　　“原来这就是有着江南士族新晋第一高手之称的谢岩。”

　　晨星心中不由得暗暗点头，“一见之下果然非同一般。可是不是说江南谢家和慕容家有世仇吗？为什么谢岩会在这个时候挺身而出帮助慕容江城呢？”

　　他稍稍一想，就明白了其中的原委。

　　谢岩此次到邺城来的目的不用说是为了慕容水荇。虽然慕容江城将慕容水荇软禁起来，可好歹也是慕容水荇的父亲。谢岩假如真的想将慕容水荇明媒正娶的弄到手，慕容江城这一关还是不得不过的。

　　而现在这个时候，正好是获得慕容江城好感的最佳时机呢。

　　想到这里，晨星不由得微微一笑，身形倏忽之间已经飘回了自己的座位上。

　　他可不愿意在这个时候去破坏人家翁婿之间的感情交流，所以自然就乐得从容观看了。况且他已经看出来，这位谢岩公子的修为似乎远远高出了同辈，已经能和孙辞一争高下了。

　　“谢岩终于出现了！”柳风看到谢岩现身，立刻激动的低声说道。

　　晨星不由得觉得有些奇怪。

　　看来柳风不止和慕容家相识，和这江南谢家二公子的关系也非同一般呢。

　　慕容江城这时颇有气势的点了点头，淡淡说道：“那就有劳谢贤侄了。”

　　随着慕容江城的这句话，铜雀台和石桥上刚刚缓和了少许的气氛顿时又变得凝重起来。而这次擂台上的龙争虎斗，也才算是正式的拉开了帷幕。



　　卷十四 灵鬼八魅 第二章 似是故人

　　孙辞并没有回头去看刚刚出现的谢岩。

　　晨星能够感觉得到，对方的目光自始至终都没有离开过自己。

　　他心中不禁有些暗暗奇怪，难道说孙辞真的会知道自己的身份吗？

　　想到这里晨星轻轻的摇了摇头。当初在邯郸城外的山上和稷下学宫的鸿飞比斗的时候，自己只不过是一名刚刚修炼到元婴期不久的小子罢了。虽然当时一战击败了对方，可未必就能够惊动整个稷下学宫呢。

　　“也许他只不过是惊异于我的突然出现罢了。”晨星暗想道。

　　想到这里，他突然又想到了谢岩的出现和慕容江城的态度也很值得玩味。

　　看来慕容江城此刻已经意识到形势的严峻，才会默许谢岩代替慕容世家出手对付对方。这也说明，在面对稷下学宫威胁的情况下，慕容江城已经有了和其余四家联手的打算。

　　“慕容江城果然是老狐狸。”晨星心中暗暗想道：“那么谢岩就是一只小狐狸吧。”

　　很明显，谢岩就是看出了眼前的形势，所以才会现身并提出出手的。

　　这也说明这位江南士族新晋第一高手对天下形势具有极为正确的把握。

　　就在这时，沉默了许久的谢岩忽然笑道：“阁下既然想一统天下，就请先击败在下再说吧。”他在说这句话的同时，身形也缓缓的转动了起来。仿佛是事先经过了极为精确的计算似的。

　　在他最后一个字说完的时候，他身形的转动也随之结束，由侧对变成了正对着孙辞。

　　顿时，孙辞的双目之中露出了几分惊讶的神色，不由得收回了徘徊在晨星身上的目光，双目盯着谢岩看了良久，才淡淡说道：“也好！这倒省得孙某专程前往建康了。”

　　说到这里，他手中结成的印诀一变，身前的飞剑已经凝在了掌中。

　　“如此就让孙某先领教过江南谢氏的燧燏离光诀之后，再领教慕容先生的灵淼三斩。”

　　听了这话，柳风不禁又低声对晨星说道：“看来这人对五方世家已经进行了一番调查，否则他远在东海，绝不可能叫出谢家燧燏离光诀都的名字来的。”

　　说到这里柳风又解释道：“江南谢氏向来行事低调，燧燏离光诀乃是他们家最为厉害的攻击手法，和邺城慕容世家的灵淼三斩、长白顾家的牧野天星、岭南温家的逍遥玄沁大法，以及西门家的戊己迷踪术并称为当今修真界中的五大奇功。”

　　他说到这里，忽然一顿，又道：“不过大部分人知道的仅仅是其余四家的奇功，而并不清楚谢家的燧燏离光诀，这也是谢家子弟行事低调，向来极少与人动手的缘故。”

　　晨星听了微微一笑道：“稷下学宫既然觊觎整个中原修真界，自然会在动手之前做一番调查的，不然岂不是枉称当年的修真圣地吗？只是不知燧燏离光诀和稷下学宫的剑诀相比，究竟哪一个更加厉害一些呢。”

　　他这句话还没有说完，忽听谢岩淡淡说道：“阁下原来是客，请先出手吧。”

　　孙辞听了也不推辞，嘿嘿笑道：“也好！”

　　说话间，他手中的印诀又是一变，掌中飞剑顿时又化作一道闪闪发光银链朝谢岩飞去，当真称得上是静如处子，动若脱兔。

　　更加难得的是，在这动静之间，竟仿佛没有丝毫勉强。

　　飞剑的变化竟完全是浑然天成，让人感到根本不曾有一丝一毫的勉强。

　　谢岩看到剑光冲自己射来，口中清叱一声。

　　顿时，他腰畔的佩剑锵然发出龙吟之声。声响如同晴空霹雳一般，震得众人心头一凛，连孙辞也未能幸免，手中印诀微微一滞。就趁着这间隙的工夫，谢岩的飞剑已经后发先止，迎着孙辞的剑光撞了过去。

　　晨星不禁讶道：“看来这位谢公子也深知音波攻击的奥妙啊！”

　　柳风听到他这么说，呵呵笑道：“这个晨兄就不知道了，江南谢氏乃是江南士族之首，深得汉魏文化的精粹。化攻击于音律，这正是他们家的强项呢。”

　　“哦？”晨星不禁有些惊讶，心中暗道：“不知江南谢氏的音波攻击又是传自哪一个门派呢。”

　　要知道最早进行音波攻击的门派只有天音星、万娱宫和焚琴小筑。

　　几乎修真界中所有的音波攻击的法门都是由这三个门派流传下来的。

　　难道说，他们中有人曾经来到过地球，并且留下了音波攻击的心法吗？

　　想到这里，晨星忽然记起了颖师就曾在地球上隐居过一段时间，而且还做过宫廷乐师。看来江南谢家的音波攻击和焚琴小筑有些渊源了。

　　弄明白这一点，晨星又不由得想到了另一个问题。

　　他早就觉得地球上的修真功法和其他地方的修真功法颇有不同。

　　另外，似乎地球本身也是一个隔绝于修真界之外的地方，这究竟是什么原因呢。

　　难道说，地球和魔界有关吗？晨星的脑海中立刻闪现出了普日宗主曾说过的神州结界。假如如普日宗主所说，神州结界果真就是魔界的炎颜魔尊缔造的阵法，那确实有这种可能。所以，地球上的修炼功法才会独辟蹊径，和由幻星派到天渊星这一脉的功法迥乎不同。

　　“哼！看来颖师当年来到地球的目的也是为了神州结界了！”

　　晨星心中暗想：“真不知他有什么阴谋！十一神符很明显是被他拿走了呢！”

　　正在他想着神州结界的问题的时候，石桥上的形势又发生了变化。

　　要知道，高手过招只在乎毫厘之间。方才谢岩用音波攻击将孙辞制造的先机完全化去，顿时给孙辞造成了极为不利的环境。更加严重的是，也给孙辞的心境带来了不小的影响。

　　事实上，谢岩方才之所以要对方率先出手，就是为了达到这个目的。

　　谢岩的这一举动，立刻显示出他作为江南士族新晋第一高手的高明战略。

　　果然，孙辞目中露出了心浮气躁的神色，双眼死死盯着对方射来的飞剑，哼道：“米粒之珠，也放光华！”说罢口中念念有词，手中印诀飞快的变幻。

　　一重重真元力立刻从孙辞的十指之间涌动了出去。

　　刹那间，原本是一条银链的飞剑骤然爆开，无数道银白色的流光四散飞溅。

　　“去！”孙辞口中厉叱一声。那空中的无数道流光霎时聚集成了一柄样式奇古的剑器。只见那剑器长九尺有余，宽十寸左右，色泽雪白中透出一抹殷红，剑锋散发着蒙蒙的青光，颇有一种不怒自威的感觉。

　　这剑器悬空正对着飞射而来的谢岩的剑光，仿佛等待着猎物自动送上门来。

　　“这是什么手段！”柳风不觉惊讶的问道。

　　晨星皱了皱眉，略一沉吟道：“这分明是化形拟物的手法，不过这化形拟物当真奇特，小弟修真以来还是头一次看到。柳大哥你不觉得着剑器之中似乎蕴含着一种别的力量吗？”

　　“别的力量？”柳风摇了摇头。

　　晨星知道这是由于对方的修为不够，还不足以看出孙辞幻化出的剑器中的玄机。

　　在孙辞用飞剑的剑光幻化出剑器的时候，晨星就看出了那剑器的幻象之后隐藏着什么。那是一种非常陌生的能量，晨星一时还不能确定那种能量究竟是什么东西。

　　“嘿嘿！将让你领教一下来自稷下学宫的王者之剑的厉害！”

　　孙辞得意的大声笑道：似乎根本没有把谢岩的剑光看在眼里。

　　在座的所有人都感到迷惑不解，不明白为何孙辞幻化出的这柄剑器究竟有什么厉害的。

　　“王者之剑？那是什么？”慕容江城暗暗皱眉。就在这时，他忽然听到晨星嘻嘻笑道：“慕容前辈，这次铜雀台的擂台比斗实在比晚辈预料的还要精采啊！”

　　慕容江城微微有些无奈的苦笑道：“就请晨兄不要再和在下开玩笑了。假如晨兄不嫌在下无礼，就请与在下同辈相称如何。”

　　在方才晨星说到七百余年之前如何如何的时候，他就已经知道对方的来历不小了。

　　不过他也不愧是五方世家中的一家之主，所以立刻就提出了与对方同辈相称。

　　假如要让他慕容江城当众向一个来历不明的少年自称是晚辈，他是万万不会答应的。

　　晨星心知到了这一步再也装不下去了，于是笑着点头道：“既然慕容兄这么客气，那小弟就只好恭敬不如从命了。”

　　当慕容江城的话说出口的时候，柳风和铜雀台上的其余人一样都惊呆了。

　　竟然连慕容世家的家主都争着和晨星称兄道弟，那晨星又会是什么身份！

　　可是自己一开始还管对方叫什么“晨兄弟”！想到这里柳风刚要开口，忽然听到晨星嘻嘻笑道：“柳大哥不必在意从前的事情。我们是各交各的朋友，小弟对辈分什么的从来都不怎么在乎的。”

　　“嗯……这个……那小弟就一切听从晨兄的了。”

　　柳风说着句话的时候心中的激动实在是难以形容，他怎么想都觉得自己这次来邺城太划算了。

　　这时，谢岩手中操控飞剑的印诀已经变了多次。

　　可是无论他如何变换印诀，都始终无法越过空中的那柄奇特的剑器。

　　在谢岩看来，那柄奇特的剑器所散发出的蒙蒙光芒似乎隐隐能够克制自己的飞剑似的。自己的飞剑在那剑器的面前竟然无法使出平日十分之一的力量。

　　那是一种匪夷所思的压力，诡秘莫测，甚至能够透过飞剑影响到谢岩本身。

　　那剑器果真如它的名字一样，全身上下都散发出一种王者的气质。仿佛飞剑中的帝皇，使其余的飞剑黯然失色。

　　“哼！原来赫赫有名的江南谢氏也不过是浪得虚名之辈！”

　　孙辞嘲讽的话清晰的在铜雀台上响了起来，谢岩一张俊脸立刻微微涨红。

　　柳风不禁感到奇怪，问道：“晨兄，难道这家伙的王者之剑真的是飞剑中的帝皇吗？”

　　晨星嘻嘻笑道：“这怎么可能！虽然说修真界的法宝由于炼制的方法和材料有所不同，以及炼器的人修为和境界的不同，会有着高下优劣的差别。可法宝毕竟只不过是法宝罢了，就算是有所谓的通灵法宝，也不可能和人一样懂得高下尊卑的。”

　　他说到这里，又看了看空中的那柄剑器，嘿嘿笑道：“这个什么王者之剑，其实只不过是用了一种奇妙的手法在空中布置了一个阵法而已。只是因为它运用的能量并不是真元力，所以大家才没有能够觉察到呢。”

　　“哦？不是真元力！”柳风惊道：“那又是什么能量呢！”

　　晨星摇了摇头，有些困惑的回答道：“小弟也不是太清楚，只不过感到似曾相识而已。”他说到这里忽然笑了笑说道：“柳大哥有没有兴趣听小弟演奏一曲呢？”

　　柳风不明白晨星为何忽然在这个时候要演奏音乐给自己听，心中不禁狐疑。

　　还没等他回答，只见晨星已经笑着伸出一根手指在身前轻轻一划。

　　顿时，随着晨星指尖的轨迹，一根极细的丝弦凭空出现在虚空之中。

　　那丝弦仿佛从无尽的虚空中出现，又归复于无尽的虚空，竟然看不到它的开端和末端。只有一根孤零零的弦飘在空中。

　　“晨兄这是……”柳风惊讶的看着眼前的一切。

　　晨星笑道：“这首曲子的名字叫做绮裳，柳大哥听仔细了。”说罢双手仿佛飞鸟的双翼，凌空在丝弦上拨弹了起来。

　　一串低靡柔婉的声音立刻从丝弦上倾泻出来。

　　刹那间，整个铜雀台上发生了诡异的变化，甚至连空气都变成了一种奇特的玫瑰颜色。在场的所有人都被这蓦然出现的琴曲所吸引住了，沉浸在绮裳所构造出的甜密的温柔乡中。

　　柳风疑问的话刚刚说了一半就立刻停了下来，脸上随即浮现出了几分笑意。

　　顾长鸣刚刚举起酒杯的手也重新放下，双目中闪烁出了充满色欲的光芒。

　　铜雀台上的其他人也都如此，就连晨星身旁的楚扬也不例外。

　　晨星不由得心中暗暗叹息，这天音二十四章中记载的音波攻击的印诀实在是太厉害了，竟能够将隐藏在人类内心深处的欲望情感完全释放出来。

　　自己虽然已经修炼到了高出修真者的境界，可是依然不能够将其完全把握。

　　也正是由于这个原因，现在才会波及到了楚扬等人。

　　“不过也无所谓了，就当是让他们重温一下甜密的回忆，做一个温柔绮旎的美梦吧。”晨星心中这样想着，手中的印诀却渐渐的加快了速度。

　　只见玫瑰色的空气迅速的凝聚起来，冲着空中的王者之剑涌了过去。

　　孙辞虽然人在石桥之上，显然也感觉到了铜雀台上的情形有些不对。

　　他看到一团玫瑰色的雾气出现在自己幻化出的王者之剑的周围，心中不由得暗暗吃惊。他转身看去，发现晨星正在微笑的拨弹着丝弦，一道道柔和的印诀从手与丝弦上轻轻弹起，在空气里变成了玫瑰色的迷雾。

　　刹那间孙辞心中又惊又怒。

　　他没有想到晨星会在这个时候突然出手帮助谢岩，更没有想到对方的手段竟然会如此高明，一出手就立刻把握到了王者之剑的关键所在。

　　事实上，确实如晨星所说，王者之剑乃是用一种独门手法控制的阵法。

　　空中幻化出的那柄剑器只不过是一个幻象罢了，真正能使谢岩的飞剑失去效用的东西，却是环绕在那剑器的幻象四周的无形的阵法。

　　之所以取名叫作王者之剑，一则是显示稷下学宫一统天下的雄心，二则也可以起到震慑人心的作用。可是此刻这剑器周围的阵法已经被晨星弹奏的绮裳所形成的玫瑰雾气笼罩，再也发挥不出方才的作用。

　　于是，谢岩感到飞剑上的压力瞬间消失的无影无踪，人也顿时也来了精神。

　　他长啸一声，手中印诀已变。半空中的飞剑顿时如凌空飞瀑，瞬间已经掠过了那剑器，冲着孙辞劈头盖脸砸了下去。

　　孙辞此刻的心神全在晨星身上，没想到谢岩已摆脱了王者之剑，顿时手忙脚乱。

　　谢岩也知道是晨星弹奏的神奇的琴曲帮助了自己，于是不禁回首感激的看了晨星一眼，然后朗声笑道：“阁下旁门左道的伎俩竟然也敢大言不惭的说什么王者之剑！真是可笑！”

　　说罢他见好就收，将飞剑收回，这才悠然笑道：“既然方才阁下说要领教一下寒家的燧燏离光诀，那么在下就不能令阁下失望了呢！”

　　他不等对方作出反击，立刻双手聚拢，结出了一个火焰般的印诀。

　　一瞬间，一股暗紫色的微微透明的火焰从他合拢的双手间飘了出来。

　　“燧燏离光诀！原来这就是燧燏离光诀啊！”

　　“快来看啊！我终于见识到了江南谢家的燧燏离光诀了！”铜雀台上的人们顿时兴奋的议论纷纷，仿佛在施展这种法术的人并不是谢岩，而是他们一样。

　　只有长白顾家的顾长鸣不屑一顾地说道：“哼！这又有什么！在我们家的牧野天星面前还不是一样一筹莫展！”

　　晨星早已经停止了弹奏绮裳，好奇的看着悬空而立的谢岩。

　　“原来这就是燧燏离光诀啊！”晨星不由得点头赞道：“竟然能徒手幻化出炫疾天火来，看来江南谢氏果然不是浪得虚名之辈。”

　　“炫疾天火？”柳风显然不清楚燧燏离光诀究竟是怎么回事，听到这里问道：“晨兄说什么炫疾天火？那不是只有在传说中才存在的一种极端属性的物质吗？”

　　晨星微微笑了笑道：“这位谢公子施展的燧燏离光诀就是用真元力幻化出炫疾天火啊。小弟想那大概是借助了某种法宝的力量吧。”他说着又自语道：“我记得在天水湖蓝衫曾说，只凭修真者的真元力是幻化不出这种极端属性的物质的。”

　　“不过就算是凭借法宝，能够做到这一步也相当不容易了呢。”

　　晨星说着又轻轻叹道。他忽然想起来自己还曾经制造出过真正的极端属性的物质来呢，谁知道那究竟又是怎么一回事呢？

　　石桥上的孙辞看到谢岩施展出了燧燏离光诀，表情骤然一变。

　　他立刻收回了空中的飞剑，显出了自来到铜雀台后从未有过的紧张神色。

　　这时谢岩的双手忽然绽放开来，环绕在手掌四周的暗紫色的炫疾天火的立刻如烟火般爆开，化作了漫天花雨。

　　“燧燏离光！反虚入实！”

　　谢岩口中厉声叱道。那漫天的炫疾天火的光影顿时渐渐淡去，仿佛融入空气中似的。

　　晨星知道这一手反虚入实的手法已经相当的高明了，几乎能赶得上幻星派的真幻空冥。

　　这下子孙辞再也看不出自己周围哪里有炫疾天火，哪里没有炫疾天火。此刻他想离开，实在需要花费一番不小的力气了呢。

　　不过可惜的是，谢岩显然修为还略差几分，不能够幻化出鲜艳的炫疾天火。

　　假如那暗紫色的炫疾天火能够变成明媚鲜艳的色泽的话，应该就是江南谢氏的燧燏离光诀臻至大成的时候。

　　晨星这样想，可是在孙辞的眼中这燧燏离光诀又是另一番光景。

　　他虽在未到中原的时候就曾听说过燧燏离光诀的名字。可是在他看来，就算是再厉害，也绝对厉害不过自己师尊所传授的无上剑诀。但是，直到此刻自己等于是被对方禁锢之时，孙辞才知道自己实在是太过低估了对方的实力了。

　　他此刻只能够凭借稷下学宫无上剑诀中的心剑之术感觉到淡淡的能量波动。

　　除此之外，他就再也不知道究竟那些炫疾天火隐藏在什么地方了。

　　“哼！谢岩！不要以为区区燧燏离光诀就能够禁锢孙某！”

　　孙辞并不知那暗紫色的火焰就是炫疾天火的幻象，见看不透对方虚实，于是心中大急，便打算用自己的飞剑施展出师傅传授的无上剑诀，将对方的燧燏离光诀硬生生破去。

　　“今天，就让你见识见识稷下学宫御剑之术的厉害！”

　　孙辞说到这里，右手陡然高高举起，口中轻叱道：“诸剑无心……”

　　就在这时，忽然一个高拔云端的啸声从高空中响了起来。

　　随着那声啸声，一道剑光蓦然从谢岩左前方的虚空中凝出，然后从谢岩身边飞快掠过，又凝在了距离谢岩的右前方不到一丈的地方。

　　剑光明灭闪烁，仿佛有灵性一样斜斜的指向谢岩。

　　这下子不禁是谢岩，就连晨星也是吃惊不小。

　　对方虽然没有现身，却能够在燧燏离光诀中出入自如，看来如果不是深知其中的奥秘，那就是修为要高出了谢岩。

　　“如果是那样的话，那就至少应该是幻化期的修为了。”

　　晨星想到这里，忽然双眉微微扬起，脸上露出了几分欢畅的笑容。

　　“大哥你笑什么啊？”楚扬在一旁好奇地问道：“难道说别人打败了那个谢公子，你还觉得很开心吗？”

　　晨星摇头说道：“小扬乱说什么！我只是高兴终于能够遇到认识的人了。”

　　“大哥！难道你认识这个刚来的家伙吗？你真了不起啊！”楚扬立刻叫了起来。

　　晨星点了点头，身形一闪之间已经瞬移到了孙辞和谢岩的中间。

　　这一手要比方才那在暗中操控剑光的人又高明了几分。相比之下，人的体积和危险程度都要远远的大于剑光了。

　　谢岩和孙辞同时瞧向晨星，不知这个神秘的少年这个时候跑来打算做什么。

　　谢岩想的是：“这位晨公子竟然能够在无声无息之间就破解了我家的燧燏离光诀！就算是以父亲幻化期的修为也绝对做不到这一点呢！他究竟是什么来历！怎么有这么高的实力！不过他方才帮助了我，就算是现在要插手这件事，我也不能不给他这个面子。”

　　“哼！只是这样一来就没有办法查出稷下学宫的秘密了。”

　　孙辞想的是：“这个叫晨星的小子究竟是从什么地方冒出来的！他到底是不是那个人？不过就算是他，那也没有什么大不了的！只要师尊亲自出手，就算是散仙来了也不在话下！算了吧！师兄看来已经到了！那我还是不要贸然出手比较好呢。”

　　就在两人各自满怀心事的时候，只听晨星忽然冲着虚空中嘻嘻一笑。

　　“隔了这么多年没有见，没想到鸿飞兄你还是和从前一样风流倜傥，帅酷绝伦。”

　　他说到这里，忽然顿了顿，又道：“差一点就能赶上你那位师傅骄寒了呢！”

　　话音未落，只听一个冷傲中微微透着几分惊讶的声音响了起来。

　　“哼！竟会是你这小子！难道当年邯郸一战后，晨星你竟没被那个老怪物杀死吗！”

　　随着话音，一个身穿白衣的男子的身影出现在晨星身前不远处的空中。



　　卷十四 灵鬼八魅 第三章 昨是今非

　　那是一名身材颀长的男子，白巾束发，身佩洁白无瑕的长剑。

　　此刻他坚毅面容上一双深沉的眼睛正一眨不眨的瞧着晨星，眉间露出几分讶色。

　　在这里能够遇到数百年没见的晨星，这实在令他感到有些意外。然而更令他意外的是，晨星接下来所说的话。

　　“几百年没有见到鸿飞兄，没想到鸿飞兄已经修炼到了幻化后期，不日就可以渡劫了。这实在是可喜可贺的事情啊！”

　　晨星嬉皮笑脸的冲着对方说道：“不知道令师伯沉默可还好吗？”

　　听了他的话，鸿飞双目中的精光不禁微微颤动。

　　晨星此刻的眼力和手段都高明得令他吃惊。他实在没想到，自己才刚刚从剑光中现身，对方就立刻能看透他的修为。相反的他连晨星修为的影子也看不出来，这实在令人惊讶。

　　况且，晨星似是有意无意的提起了关于渡劫的事情，也让他想起了在天劫将至的时候，是不能够冒着受伤的危险去和对手做决斗的。

　　也正是由于这两个原因，使得鸿飞面对着晨星不敢再轻举妄动。

　　晨星的这番话在慕容江城的耳朵里听起来又是另外一番情景。

　　慕容江城当然听说过稷下学宫的创立者沉默的名字，心中不禁暗暗惊骇。

　　作为慕容世家的家主，他当然知道沉默是什么人。那可是数百年前就赫赫有名的剑圣，据说当时名震天下七国，是以剑道入修真的第一人，被推为剑道之冠。

　　慕容江城不禁心中暗想：“假如这个人还没有飞升仙界，而且打算吞并五方世家并且一统天下的话，倒也并非没有这个可能呢。”

　　想到这里，他又不由得暗自庆幸晨星似乎是站在自己这边的。

　　“既然这位神秘莫测的晨前辈能看出这个名叫鸿飞的人的修为，想必未必比不上沉默，只要他能够帮助我们，也许五方世家在中原的地位就不至于被对方动摇！”这个时候，慕容江城已经在内心深处将晨星当成自己的前辈了。

　　“哼！沉默师伯好得很！自从当年邯郸一战之后，他老人家就对晨兄很感兴趣呢！”

　　鸿飞恨恨的说道：脸上顿时露出了几分对晨星的忌惮之色。

　　他不能不忌惮晨星。晨星的手段他早在七百多年以前就领教过了。

　　当时鸿飞就已经不是晨星的对手，而事隔这么多年，谁知道晨星修炼到了什么境界呢。鸿飞起码可以判断出，晨星此刻的实力绝对不会在自己之下。于是他心中不由得暗暗决定，面对着对方还是应该小心行事！既不能失了稷下学宫的面子，也不能太过冒险。

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟何徳何能，竟然能够令剑圣他老人家挂念。”

　　他说着忽然好像想起了什么事情似地叫道：“对了！小弟当年在邯郸的时候，曾经听姬玄大哥说起过。当时天下剑术当以稷下学宫的剑圣沉默为最。那时小弟就对剑圣心向往之。满以为在邯郸之战后能够让鸿飞兄代为引见引见，谁知道却被酆都城主那家伙破坏了。”

　　他说到这里，忽又狡黠一笑，然后继续道：“这次重见鸿飞兄，说什么也要完成这个心愿。”

　　听了这话，鸿飞再也忍不住了，不禁露出几分惊讶的神色。

　　他心中暗想：“难道说这姓晨的小子是疯了不成！竟然狂妄到要和沈师伯动手！”

　　要知道，自从沉默在八百年前被尊为剑圣之后，就几乎没有和人动过手了。到了此时，他更是已经被渲染成了仙人一般的人物，只差最后一步就可以飞升仙界。

　　像这样的超级高手，在鸿飞看来是不可能有人与之对敌的呢。

　　“哼！就算晨星你再厉害，也绝对不会是师伯的对手！”鸿飞说到这里，忽然意识到自己面对着晨星竟然已经失去了任何取胜的信心，所以才会想到让沉默出手去对付对方。

　　换句话说，他在下意识中已经将晨星列入了能够和沉默交手的名单中。

　　意识到这一点后，鸿飞不由得暗暗叹息。

　　要知道修炼到他这个境界，心中几乎已经能称得上如古井沉水，能够映照外界的一切。在这样的心境下，假如他的心中产生了对晨星的惧意，也就代表着在渡劫时将会遇到麻烦。很可能会因此而诱发心魔，以至于难以抵抗黑煞天劫的力量。

　　而能够避免这件事情的唯一方法，就是击败使自己产生惧意的晨星。

　　鸿飞不由得暗暗叹息，虽然自己对击败晨星没有任何把握，也只得试一试了。

　　“晨星！这可是你逼我出手！”鸿飞在心中恨恨的说道。

　　晨星可不知道对方的心思，他听了鸿飞说自己是沉默的对手，于是嘻嘻笑道：“看来鸿飞兄已经有些心怯了呢。”

　　“废话少说！就让鸿某看一看七百年来晨兄是否又什么长进吧！”

　　鸿飞心知事不宜迟，如果任由自己心中的惧意蔓延扩散开去，那将是非常不利的局面。只有趁着现在那股惧意还不太严重的时候尽快的收拾了对方，才能够避免日后的走火入魔。于是他身形微微一变，弹指间飞剑已经幻化为一团盈白色的光芒聚集在掌心中。

　　晨星感到稍稍有些意外。他没有想到鸿飞居然会主动和自己动手。

　　他嘻嘻笑了笑，说道：“希望鸿飞兄不要令小弟失望。”

　　随着话音，晨星手指轻轻斜划，在身前凝成了一组禁锢印诀。

　　“就让小弟用不久前刚刚研究出的这招龙旋九天陪鸿飞兄玩玩吧。”

　　鸿飞听了对方这话心中不怒反喜。他没想到晨星竟然会如此托大，竟敢空手对付自己。这下子自己无形当中就增添了取胜的把握。

　　“既然你小子主动找死！那我就成全你！”鸿飞心中暗想。

　　他哪里知道，晨星此刻实在是已经没有了修真者使用的飞剑，不得已才会空手对敌的。要知道假如晨星施展出灏天剑，那么鸿飞根本没有任何取胜的可能了。

　　在仙器面前，修真者的力量是非常的脆弱的呢。

　　事实上，晨星施展出的龙旋九天乃是从聚窟星火龙门的火龙焚天剑阵之中变化出来的，就算是空手对敌，其威力也已经远远的超过了普通修真者所使用的印诀。

　　晨星既然选择了这个来对付鸿飞，也表明了他对对方的实力没有任何轻视。

　　况且，像灏天剑那样的仙器，晨星是留着对付沉默的，绝不肯在这个时候使用。

　　自从鸿飞出现之后，晨星就已经意识到自己和沉默之间必然会有一战了。

　　只见随着晨星双手的飞动，他身前的印诀变得越来越明亮，到最后竟变成鲜艳的紫色。晨星微微笑了笑，说道：“鸿飞兄不必担心，尽管出手就是。”

　　他说罢也不理会鸿飞的飞剑，只是自顾自的控制着那紫色的印诀变幻出不同的形状。

　　鸿飞被晨星的这种态度激怒了，冷笑道：“这可是你说的！”

　　说着他口中长啸一声，掌心盈白色的剑光立刻爆射开来，化作了漫天的光点。

　　这一招和七百年前邯郸城外比斗时鸿飞所施展的那招一模一样，威力却不可同日而语。晨星心知此刻的这一招无论从力度和技巧上都远远超过了从前。对方所射出的每一点光点，其实都是按照特点的方位冲自己飞来的，而这些光电组合在一起就形成了凌厉的杀阵。

　　不过在他看来，尽管鸿飞仅凭着这一招就可以超出在场的所有人，却也威胁不到自己。因为这是境界的高下，是无法用招数的巧妙弥补的。

　　“既然鸿飞兄出手了，那小弟少不得也要献丑了呢！”

　　晨星嘻笑着，双目中精芒一闪而逝。顷刻间，他身前那鲜艳的紫色印诀一扫而空。

　　几乎是同时，仿佛一道烟火划破了天际，一簇明亮的紫色火焰凭空出现在虚空之中。

　　再一瞬间，那紫色火焰布满了整个铜雀台的周围，将鸿飞的剑光一点不剩的吞噬干净。

　　“什么！怎么会这样！”鸿飞惊讶的大叫了起来。

　　他仓促之下只得连忙变招，试图先抵挡住这些奇怪的紫色火焰的攻击。

　　可是更加令他心惊胆寒的事情发生了。那些紫色火焰吞噬了剑光之后并没有停止下来，而是继续沿着剑光那一点点的联系，朝他飞剑的本体涌了过来。

　　鸿飞看到这种情形，立刻不假思索的将自己飞剑的本体扔了出去。

　　“诸剑无心！剑我如一！”他口中厉叱一声，那柄洁白的飞剑顿时化作一团流光，冲着晨星站立的石桥击去。

　　晨星哈哈一笑，手中印诀轻轻一变。

　　虚空中那些紫色的火焰立刻包围了那飞剑化成的流光。

　　一道巨大的力道沿着印诀传来，将晨星的身形震得微微一晃。

　　“鸿飞兄果然高明！”晨星扬声笑道：身形斜斜的从石桥上飞到了空中。事实上他是不得已才这么做的。鸿飞施展的稷下学宫的剑诀高明得出乎了他的意料。

　　他虽凭借龙旋九天幻化的炫疾天火将对方飞剑毁去，可对方的力量也使他失去平衡。

　　可对方飞剑被他毁去，而他只是被对方震得微微失去平衡，这其中的高下立判。

　　鸿飞这时候根本没有注意到晨星的动作，他正在为自己的飞剑被对方毁掉而震惊不已。这柄飞剑在修炼的数百年之中一直如影随形的跟着他，从未遗失过，如今却毁在晨星手里，怎能不令他又惊又怒。

　　不过鸿飞也是聪明人物，知道自己的实力不足以对付晨星，于是哈哈笑道：“这许多年不见晨兄的修为果然突飞猛进！看来鸿某还要向晨兄道贺才是呢！”

　　说到这里，他语气一变，又道：“只是不知道晨兄这次突然出现在邺城，是否意味着要插手我们稷下学宫和五方世家的事情呢！”

　　晨星摇了摇头说道：“小弟这次重返蓝星只有一个目的，那就是想知道我兄弟韩琦和其他几个人的下落！”

　　“什么！难道说晨兄这数百年都去了别的星球吗！”

　　鸿飞目中神色微变，心中暗想：“怪不得这数百年都没有听到过这小子的消息！可是当日听乘翔和许元两位师兄所说，他不是被那老怪物追杀了吗？”

　　“他当时只不过是元婴期，又是怎样从那老怪物手中逃出来的呢！”

　　一想到那个被自己称为老怪物的家伙，鸿飞就感到心中不寒而栗，暗想：“幸亏这些年来那老怪物自顾不暇，不然的话被他找上门来可不太妙呢。”

　　晨星知道，地球上的修真者相对别的星球的修真者来说太过闭塞，几乎不与外界联系，只是关起门来自我陶醉。这种情况从战国时到现在恐怕都没有什么改变。

　　可是在这样的一种情况下，鸿飞竟然能够知道天渊星修真界对地球的称呼，不能不说是一件令他感到吃惊的事情。

　　“呵呵！原来鸿飞兄和令师骄寒之间还有着联系啊。”

　　晨星目中露出了几分狡黠的神色，看着不远处的鸿飞淡淡说道。

　　他随即想到了一种可能，那就是鸿飞和骄寒之间不知道通过什么方法还有着联系。

　　也正是由于这一点，加上骄寒对于天渊星修真界的熟悉，才使得鸿飞能够了解这些。

　　鸿飞实在没有想到自己一时疏忽竟然会被对方看出了这一点，不由得心头微微的一震，随即哼道：“家师早已经离开了稷下学宫，不知道去了什么地方，鸿某怎么可能会和他老人家还有着联系呢！晨兄你这话实在是太可笑了呢！”

　　晨星听了这话微微皱了皱眉，他并不能判断鸿飞所说的话是真是假。

　　如果鸿飞所说的是真的，那就是整个稷下学宫都和天渊星的修真者有来往了。

　　大概也正是由于这个原因，骄寒才会有机会认识在距离天渊星不远处修炼的湄儿的吧。

　　不过如果鸿飞所说的话是假的，那就令人不解了。为什么鸿飞不肯承认和骄寒来往呢。

　　晨星想不出答案，于是笑了笑说：“原来鸿飞兄很久没有见到令师了呢。不过小弟倒是在不久之前曾经见到过令师一面。”

　　“哦！家师可还好吗！”鸿飞脸上立刻露出了关切的神色，心中却在暗暗奇怪，为何骄寒从来没有在与自己联系的灵符之中提起过这件事情。

　　他哪里知道，骄寒乃是极好面子的人。

　　虽然骄寒能够在湄儿面前低三下四的说话，可是断不肯让自己的弟子知道这种事情的。因此，连带着也就并没有问过关于晨星的事。

　　况且在他看来，晨星根本不如自己，湄儿才是他所要对付的人呢。

　　“令师是风流优胜往昔。而且惹了一身风流债，幸福得很呢。”

　　晨星嘻嘻笑道。他看出骄寒眼中闪烁的目光，心中知道对方话不由衷，虽然感到奇怪，却也懒得再问，只是笑道：“小弟告诉了鸿飞兄令师的事情，鸿飞兄也应该告诉小弟，我的韩琦兄弟他们现在在什么地方了吧。”

　　鸿飞沉吟了片刻，说道：“老实说当日鸿某真的不曾注意过晨兄的那些兄弟们呢！”

　　他说到这里，忽然转首看了看铜雀台上的顾长鸣，又意味深长地笑道：“韩琦可就是赵国的姬玄先生所训练出的那名玄衣卫吗？他似乎后来跟着双修派的人走了呢！”

　　“哦？小琦和苏樱她们走了？去了哪里！”晨星不禁追问道。

　　“这个鸿某就不清楚了！不过有个叫顾明的小子似乎还留在这里。”

　　鸿飞说着又笑了笑：“现在大概就呆在五方世家中的长白顾家家中吧。”

　　“什么！”听了鸿飞这句话后，不仅是晨星，在场的大部分人都感到心中一惊！顾长鸣已经忍不住霍然起身，大声道：“你方才为什么直呼我爷爷的名讳！”

　　“你……你的爷爷！”晨星听了这话简直要失声叫出来了。

　　“鸿飞兄！这究竟是怎么回事！”晨星不由得冲着鸿飞问道。

　　鸿飞哈哈笑道：“似乎鸿某并没有告诉晨兄的义务吧！哼！既然晨兄认识五方世家之中的人，想必也就意味着晨兄打算与我们稷下学宫为敌！那么鸿某就只好奉劝晨兄好自为之。沈师伯对这次重返中原志在必得！相信晨兄应该知道沈师伯的实力！”

　　说罢，他不等晨星开口，转首对一旁的孙辞道：“孙师弟！这里已经没有我们的事情！我们走！”

　　“鸿飞兄还没有回答小弟的问题呢！”

　　晨星正要出口阻拦。可鸿飞已经头也不回的瞬移而去。

　　石桥上的孙辞看到鸿飞都走了，也只好紧随着对方离去了。

　　晨星静静的看着鸿飞消失的地方，良久也没有开口。

　　铜雀台上的众人不知道这一切究竟是怎么回事，所以也呆呆的不敢开口。

　　此刻，在场的所有人都知道了晨星是一名深不可测的前辈高手，所以都不敢随便说话，生怕一句话说错，得罪了这位前辈。

　　这时候，心中最为激动的人是慕容江城。

　　他实在没有想到原来晨星真的是长白顾家老爷子那一辈的人物。

　　正当他犹豫着是不是应该改变一下称呼的时候，沉默了很久的晨星忽然问道：“顾兄府上是否有叫顾明的人呢？”

　　他这句话是冲着顾长鸣问的。

　　这时晨星已经不再掩饰自己的修为，于是他的话也就自然而然的带有了一种气势。

　　顾长鸣在这种气势下一点脾气也发不出来，只得低声答道：“那是我的爷爷！可是……可是你又怎么可能认识他老人家呢！”

　　“顾明真的是你的爷爷！”晨星忍不住身子一震。

　　他的心中顿时涌起了一阵激动之情。他没有想到顾明竟然也修真了，而且还开宗立派，创立了五方世家之一的长白顾家。他虽然不知道顾明究竟跟着什么人修炼，但从牧野天星，也能够知道对方的修为一定不差，而且颇有独到之处呢。

　　“只要顾明活着就好！”晨星高兴的大声叫道。

　　一旁的顾长鸣简直看傻了。顾长鸣隐隐感到晨星和自己的爷爷的关系非同一般，可是，他一时之间又实在是无法想像这一切究竟是怎么回事。

　　这简直太突然了，晨星竟然有那么高的辈分！而自己还几乎和他动手……

　　想到这里，顾长鸣不由得感到有些后怕。

　　这时，一旁的慕容江城忽然说道：“晨……晨星公子，长白顾家的老爷子的名讳确实是顾明。”

　　慕容江城思索再三，终于不敢再与晨星同辈相称，只好暂时称对方为公子。

　　说到这里，他又犹豫了一下，这才问道：“不知道晨公子与顾前辈是什么关系呢？”

　　晨星这时根本没有听到慕容江城在说些什么。他心中只是因得到了顾明的消息而激动。“快！快带我去见他！”他一边说一边看着铜雀台上的顾长鸣说道。

　　“你……你要见我爷爷！”顾长鸣被对方身上散发出的气势逼得结结巴巴的说道。

　　“可是他老人家已经闭关了许多年了，是什么人也不会见的啊。”

　　晨星微微一笑，说道：“这个没有关系的！你只要告诉他晨星来了，他自然会见我的。”

　　尽管慕容江城再三挽留，晨星还是决定立刻动身前往长白顾家。

　　谢岩也因为晨星能够幻化出极为纯粹的炫疾天火而感到吃惊，所以也打算一同前往。

　　于是，慕容江城就将招待晨星的事情托付给了谢岩。

　　晨星看的非常明显，此时慕容江城对这位江南谢氏的二公子的态度已经相当的温和了。看来谢岩的努力并没有白费。

　　事实上，慕容江城考虑的是另外一个问题。

　　现在看来，稷下学宫一统天下的企图已经非常明显了。

　　而且，从这一次出现的两名稷下学宫的弟子的修为来看，对方的实力实在是深不可测。在这种情况下，五方世家只有同心协力，才能够化解这次的危机。

　　慕容江城毕竟是雄霸一方的一代宗主，非常明白什么叫大局为重。

　　也正是由于这个原因，他对晨星的态度也变得越发的殷切起来。

　　晨星倒对什么五方世家并不在意。不过假如顾明真是长白顾家的家主，那又不一样了。顾明毕竟也算得上自己的兄弟，他无论如何都不会让对方吃亏的。

　　而且晨星也明白，一旦鸿飞此次回去将这次的事情告诉沉默，沉默绝不会放过自己。

　　他心知沉默已经修炼到大乘期的境界。而面对一名大乘期的超级高手究竟有多少胜算，晨星却是一无所知。

　　他还记得，当日在祖洲星的炎狱群岛时普日宗主曾经说过。

　　大乘期的高手已经经历了天劫的脱胎换骨，即使是散仙也无法与之相提并论呢。

　　不过此刻晨星根本懒得考虑这些。此刻，他的心中已全部都是关于顾明的事情。

　　于是，在弄清楚了长白顾家确切的方位之后，晨星便匆匆与慕容江城和柳风等人告别，带着楚扬和离儿，以及顾长鸣和谢岩等人朝长白顾家的方向瞬移而去。



　　卷十四 灵鬼八魅 第四章 长白顾氏

　　“哇！这就是长白顾家的顾家堡吗！”

　　光芒散去，晨星现身在距离长白顾家的驻地不远处的一座山峰上。

　　只见正对着山峰的就是一座宏伟的高达百米的城堡型建筑。建筑的外墙呈现出黝黑色，墙上爬满了藤蔓植物，显示出这里拥有极为悠久的历史。

　　晨星仔细看去，发现在那些藤蔓植物的表面闪烁着淡淡的金色光芒。

　　他心中明白这一定是长白顾家为了防止敌人袭击而布置的防御。他虽然不知道这种防御的名字，可从周围弥漫着的能量波动中也能够感觉出这防御的坚固。

　　从这一点，就能够显示出这个五方世家之一的庞大家族所拥有的深厚实力。

　　“嗯！这建筑周围布置了不止一个阵法呢。”晨星微微点头，自言自语道。

　　他看了看从顾长鸣目中露出的惊异目光，随即又笑道：“布阵的手法各有不同，想必并非出自同一个人之手吧。”

　　顾长鸣目光中露出了叹服的神色，恭声说道：“前辈的眼力果然厉害，这里的阵法大部分都是爷爷和爹布置的，另外还有一些是舍弟的作品。”

　　晨星目中闪过一道光芒。他记得柳风曾说过，长白顾家这一代真正的高手不是顾长鸣，而是他同父异母的弟弟顾长吟。从这座城堡外的阵法的布置手段之中晨星大略可以猜得出，究竟哪些是顾长鸣的爷爷布置的，哪些是他的父亲布置的，哪些是顾长吟布置的。

　　这些阵法虽然都是长白顾家牧野天星的路子，可是晨星能够很清楚的猜出来布阵之人。因为修炼的时间直接决定了真元力的精纯程度，在他这行家看去，自然是一目了然。

　　“看来长白顾家果然名不虚传，不愧能够位列五方世家之中。”

　　晨星看着城堡之中层层叠叠高低起伏的房舍宫殿，不由得暗自点首叹道。

　　方才他只不过是漫不经心的扫了几眼，已经看出了在这座城堡的暗处隐藏着许多暗哨，并且另外还有不少几不可见的禁锢阵法。这些阵法的功用和外围的那些阵法已经大不相同，但精密之处犹有过之。可以看出是用来针对更加厉害的敌人而设置的。

　　像这种跨越修真界和世俗界界限的庞大世家，晨星修真以来倒还是头一次遇到。于是，他也不禁多了几分好奇。

　　围绕着长白顾家的城堡的，还有许许多多低矮的房屋院落。

　　据顾长鸣介绍说，这些都是依靠着他们顾家才形成的城镇。

　　“这些人大部分都掌管着顾家的田地和外地的买卖，很多都是顾家外地事务的代理人，也有一些是租种本地田地的佃户。”顾长鸣说到这里不由得面露得色，看了看一直沉默不语的谢岩，然后才道：“尽管谢兄家有富甲江南之称，可是若单单论起财势来，恐怕还要稍逊我们顾家吧。”

　　谢岩不动声色的含笑道：“那是自然，谁不知顾兄家垄断了长白一带的参芝灵药呢。”

　　只说了这一句话，他又闭上了嘴巴，不再去理会洋洋得意的大笑着的顾长鸣了。

　　晨星看到这里，心中不禁叹息。看来地球的修真界和世俗界果真是彻底的混为一谈了。像顾长鸣和谢岩这两个堂堂修真世家的弟子，竟然会为了各自家族财势多寡的问题而斗嘴，这种情况即使在祖洲星也是不可想像的呢。

　　虽然晨星也从湄儿那里知道了即使是仙界也未必好到哪里去，可心中仍隐隐觉得不妥。因为这样一来，这些人必然会心有挂碍，日后对抗天劫时不知又有多少能够成功。

　　顾长鸣和谢岩当然不知道晨星此刻在想些什么。

　　他们看到的只是晨星沉吟了片刻，然后说道：“罢了！我们走吧！”

　　说罢，他便头也不回的率先冲着顾家的城堡飞去。

　　由于飞行的速度很快，晨星将其他人远远的抛在了后面，第一个来到顾家城堡前。

　　城堡外守门的四名大汉看到有陌生人出现，立刻挡住了晨星的去路。

　　“来的是什么人！”其中为首的一名大汉恶声恶气的说道：很明显没把对方放在眼中。晨星早已看出这些人连元婴期还没有修炼到，说话却如此的嚣张，不用问就知是狗仗人势。他心中本来就因为方才的事情而感到烦闷，此刻那大汉的态度更是如火上浇油，于是哼道：“我来找顾明，让他出来见我！”

　　“你小子活得不耐烦了！竟敢直呼太爷之名！”

　　那大汉听了这话顿时雷霆暴怒，似乎比晨星当众侮辱了他的亲爹还要生气。

　　晨星冷笑道：“顾明也只不过是一个名字！有什么不能直呼的呢！”

　　“你小子是不是找死啊……”旁边一名大汉听了这话立刻凑过来怪叫道：“老大不如教训教训他！”

　　“你懂个屁！”那为首的大汉立刻大声呵斥对方道。

　　他虽然也认为晨星活得不耐烦了，可心知对方既然从空中飞来，就不是自己能对付的。只见他眼珠轻轻一转，哼了哼说道：“你去禀报师叔！就说有个臭小子在这里捣乱，让他老人家裁夺。”

　　那手下应声去了，大汉冷笑道：“臭小子！今天若不教训你，你就不知道顾家的厉害！”

　　晨星微微一笑，连理也懒得理对方，只是悠闲的等着顾长鸣等人的到来。

　　片刻后只听城堡门内一人厉声道：“是哪个不长眼的小子敢到长白顾家门前捣乱！”

　　“您老人家来了！”那大汉听到声音，立刻换了一副面孔，谄笑着说道。

　　这时一名身穿战甲的魁梧男子从门内走了出来，上下打量了晨星一眼，说道：“阿三！这个人就是你说的那个臭小子吗！”

　　“对！就是这小子！”那名叫阿三的大汉立刻说道。

　　那魁梧男子微微点了点头，哼道：“小子你可知道这里是什么地方！”

　　晨星扬首大笑道：“这里不是长白顾家吗？难道还能是什么仙人府邸不成！”

　　那男子听了这话大怒道：“果然是个不知死活的东西啊！那就让你知道在长白顾家门前撒野的后果要比得罪了仙人更加严重呢！”

　　说到这里，他双手一伸，两柄寒光四射的巨斧已经出现在手中。

　　晨星见状不禁皱了皱眉，心中已打算好了要小小的惩戒一下对方。他此刻的修为颇高，当然不至于和这男子一般见识，只不过是想给对方一个教训罢了。

　　就在这时，忽听身后顾长鸣道：“老钟不可无礼！这位晨星前辈是爷爷的朋友！”

　　随着声音，顾长鸣和谢岩等人已经飞到了晨星的身旁。

　　这下子那魁梧男子和那些大汉顿时惊呆了，噤若寒蝉般一句话也说不出来。

　　顾长鸣哼了一声，狠狠的瞪了那些人一眼，这才恭声对晨星道：“这些家奴们不知道前辈的身份！还请前辈不要见怪。”

　　晨星嘻嘻笑道：“我才没有这么小气呢！”

　　说罢，他不再看那些大汉，径直和楚扬离儿一同走入顾家堡中去了。

　　顾长鸣看着晨星的身影，目中闪过一丝异样的神色，然后对一旁那魁梧男子道：“老钟你马上去禀报我爹，说有位叫晨星的人要见爷爷，问爷爷是不是要见他。”

　　说到这里，他又自语道：“到时候就知道你是真是假了！”

　　可是接下来发生的事情实在是大大的出乎了顾长鸣的意料。

　　当顾长鸣的父亲顾佩玉带着七分疑惑和三分犹豫将晨星的名字告诉了正在闭关之中的顾明之后，顾明的反应之强烈令顾家所有的人都大吃一惊。

　　当时晨星正在顾家待客的大厅中坐着，喝着手旁几上从岭南运来的新采的嫩茶。

　　几乎是突然间，没有任何征兆的，他就听到了顾明的大叫声：“晨……晨大哥来了吗！他在什么地方！”

　　紧接着，就是一阵乒乒乓乓的巨响，然后一名青年男子出现在了自己面前。

　　那是一名身材极高的男子，生得猿背蜂腰，英武不凡。虽然他的面目看上去非常年轻，但眉眼之间自有一种凌然霸气，让人感到非同一般。

　　晨星看出了对方已经修炼到了幻化后期，实在是宗师级的修真高手。

　　同时，他又看到随着那青年赶来的一干顾家的人此刻都恭恭敬敬的站在一旁没有说话，心中已经猜到这青年就是顾明了。

　　“可是顾明并不是这样子啊。”晨星不禁暗暗纳闷。

　　他记忆中的顾明虽然也是一名年轻英俊的小伙子，可明显比不上眼前的青年。

　　就在这时，面前那青年突然开口了：“晨大哥！真的是……真的是晨大哥！晨大哥你终于回来了！”

　　晨星皱了皱眉，讶道：“你真的是顾明？怎么变成这样子了？”

　　他一边说一边又仔细看了看对方。只见对方面目中确实依稀带有几分昔日顾明的影子，可也只不过是几分依稀的影子罢了。

　　顾明似乎并没有听到晨星在说些什么，只是自顾自地说道：“他们都说大哥你死了！可是我和韩大哥就知道大哥你绝对不会死的呢！”

　　说到这里，他的双目中竟隐隐露出了几分闪烁的泪光。

　　这下子可把一旁的顾家上上下下的人给看呆了。

　　顾长鸣知道这时候才知道了晨星的份量。一个连自己的爷爷都要称呼对方为大哥的人，那在当今中原的修真界之中将会是怎样的地位和身份啊！

　　他想到这里，越发觉得自己将晨星带回来是极为明智的选择了，心中也不由得暗喜道：“看来这次顾长吟那家伙是斗不过我了呢。”

　　这时，顾佩玉在一旁低声说道：“父亲，是否要立刻设宴招待晨前辈？”

　　顾明的心情明显的很好，摆了摆手朗声笑道：“不必那么麻烦了！由我一个人陪同晨大哥就可以了！”说到这里，他又转首对一旁垂手而立的顾长鸣说道：“小鸣这次做的很好。”

　　顾长鸣心中顿时大喜，刚要开口，谁知顾明又道：“佩玉你将小吟找来，让他直接去我的静室之中见我！”

　　说到这里，顾明又对晨星道：“这里太吵，不如晨大哥随我到静室之中详谈如何？”

　　晨星点了点头，表示同意。于是顾明便同对方一同离开大厅前往静室去了。

　　大厅之中的人们也立刻纷纷去做准备。这种大家族对迎接来客自由一种程式化的安排，虽然顾明没有说，大家也知道该怎么去做。只留下顾长鸣一个人在自怨自艾。

　　顾明所说的静室果然名副其实，空荡荡的除了一张坐榻和三个蒲团之外别无一物。

　　静室中没有任何光线，但晨星等人的修为都足以在黑暗中视物，也倒不觉得怎样了。

　　向顾明简单介绍了楚扬和离儿，以及自己这些年来的经历之后，晨星开始听顾明回忆，自己离开地球后所发生的事情。

　　那日在邯郸城外的山上，忽然出现的酆都城主怒气冲冲的击败稷下学宫的两名修真者，然后便去追赶逃走的晨星。这时，乘翔和许元将被化形拟物的手法禁锢的鸿飞解救了出来，三人悻悻的离开了邯郸。

　　而前来观战的赵国一干王公贵族却是丈二金刚摸不着头脑，不知道发生了什么。

　　只有韩琦和顾明两人在苏樱的解释下明白了晨星遇到了极为危险的绝顶高手。

　　再后来，晨星的下落不明，苏樱虽然曾前往楚国打探，却也是一无所获。于是渐渐的，众人都对晨星能够活着回来失去了信心。

　　在这段时间里，顾明开始跟随韩琦进行修真。

　　这之后的十年之中，由于公子緤下落不明，所以即使支持他的人也只好转而支持赵衍。再加上驻守边疆的大将李玄忽然回到邯郸，支持赵衍，赵衍国君的地位也就确立下来了。

　　于是，顾明和韩琦等人呆在邯郸十余年也倒平安无事。

　　忽然有一天，王城中传出了赵衍暴毙的消息。

　　韩琦虽然感到蹊跷，可是这时李玄已经牢牢的控制了整个邯郸，再加上李玄是修真者，而且修为非常之高，韩琦虽有心调查可也无计可施。

　　后来新的国君即位，对韩琦等旧人百般刁难，于是韩琦心灰意冷之下就离开了邯郸。

　　就在这个时候，又从齐国传出了一个惊人的消息，稷下学宫的沉默突然间离开了齐国，不知道到什么地方去了。当时这个消息使整个天下都为之震惊。

　　须知沉默乃是一代剑圣，他的离去对齐国甚至天下的局势都有着极大的影响。

　　于是，天下流言纷起，纷纷传言将会有极大的变故出现。

　　果然，没过多久，位于西方的秦国就强大起来，并且用极快的速度一一吞并其余六国，夺得了天下。

　　“而当时，韩大哥已经跟随苏樱前辈走了，不知道去了什么地方。”

　　顾明说到这里，又忍不住摇头叹息起来，似乎是想到了当年国破家亡的悲剧场面。

　　晨星早就在二十一世纪的历史书中知道了六国灭亡的事情，所以倒没有感觉如何。

　　他安慰了顾明几句，然后问道：“那后来呢？顾明你肯定是遇到了什么奇遇才会有现在这样的修为吧。而且不仅是修为高深了，连容貌都变了呢。”

　　晨星这句话绝不是无缘无故问的。他很清楚自己留给韩琦的只是一套修真的入门功法。假如没有另外遇到高人指点，顾明绝不会有现在的成就。

　　果然，顾明老老实实的点了点头回答道：“大哥说的不错，韩大哥离开之后，我确实遇到了一位修炼到了大乘期的世外高人。当时他即将飞升，于是将功法和一些灵药传给了我。我按照那套功法修炼，不仅容貌变了，还修炼到了现在这种高深的境界。”

　　他说着又忍不住道：“大哥你现在修炼到什么境界了？为何我一点也看不出来？”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“我的境界自己也不明白，你当然更加不会明白了！”

　　说着他起身道：“知道你现在很好大哥我也就放心了。顾明你可知道，我刚刚回来就遇到了一件非常令人震惊的事情呢！”

　　说着，他便将自己在邺城铜雀台上所遇到的事情告诉了顾明。

　　顾明忍不住变色道：“假如稷下学宫真打算卷土重来，那确实会造成天下大乱的局面！此刻的天下已经够乱！绝对不能够让稷下学宫再来火上浇油！”

　　说到这里，他又叹息道：“只可惜我的这些弟子一个个都只知道争权夺利！”

　　说罢他忽然看了看房门，说道：“小吟在门外站了多时！快点进来吧。”

　　房门立刻被推开了，一名和顾长鸣长得有些相似的英俊青年走了进来。那青年恭声道：“爷爷把我叫来，不知道有什么事情？”

　　顾明微微笑道：“这位就是我经常向你提到的晨前辈！”

　　那青年虎躯一震，立刻朝晨星行礼道：“顾长吟拜见前辈。”

　　晨星心知这个青年人就是柳风所说的长白顾家年轻一代第一高手，他看到对方的修为已在合体中期，几乎到了和谢岩的修为相当的境界，于是点头道：“不错！年纪轻轻就已经有这样的成就了，果然不愧是顾家年轻一代中的翘楚。”

　　听了晨星的称赞，那青年俊脸微红，良久才道：“多谢前辈称赞，晚辈还差得远呢。”

　　晨星看出对方不善言辞，也不再多说，继续正色对顾明说道：“我并非五方世家的人，所以也不想插手稷下学宫和五方世家的事情。只不过稷下学宫的沉默大概不会放过我的！”

　　顾明刚刚示意顾长吟坐下，听到晨星的不禁惊讶地问道：“晨大哥的意思是说，当年稷下学宫失踪的剑圣沉默此刻竟然还没有飞升吗！”

　　晨星点了点头，说道：“今天在铜雀台上，鸿飞是这么和我说的。”

　　他说罢之后又道：“不过纵使没有飞升，想必也离飞升不远了。他在这个时候是绝对不愿意冒着受伤的危险与人动手的。沉默可以交给我来对付，顾明你尽管放心好了。只不过，其他的人就只有你们五方世家联合起来才能够抵御了呢。”

　　“慕容世家的慕容江城已经开始准备了，顾明你也应该知道怎么办吧。”

　　顾明点首道：“顾明知道，多谢晨大哥教导。”

　　晨星微微一笑：“其实你长白顾家的牧野天星论实力相当不错，未必就不是稷下学宫无上剑诀的对手！”他说罢取出一枚玉瞳：“这是我曾修炼的一些关于幻境和幻阵的布置手法，或许会对你修炼牧野天星有些用处。”

　　顾明听了这话，心中顿时叹服不已。

　　当今中原修真界中很少有人能看出牧野天星乃是幻境的运用。他虽不知晨星如何知道，但对方既然一语道破了牧野天星的实质，仅凭这一点就大大的超过了一般人了。

　　事实上，牧野天星也并非是顾明创造的，而是他遇到的那位前辈高人飞升前传授的。

　　晨星将玉瞳交给顾明，忽然问道：“莫非顾明你依然对那位月儿姑娘念念不忘吗？”

　　他是想到了柳风曾经对顾长吟做的评价，说对方和长白顾家的老爷子一样是一个情痴，故有此一问。

　　顾明听了微微一怔，叹了口气，却没有回答。

　　晨星已知其意，心中暗想如果顾明放不下这件事情，将来渡劫时必定会有麻烦。

　　不过他此刻却也不便再多说，于是哈哈一笑道：“好啦！我折腾了这么多时间也累了！顾明你还是快点给大哥我找个地方住下吧！”

　　转眼在长白顾家已经呆了十余天。

　　晨星在这段时间里除了和顾明交流心得外，大部分时间都在研究梵天六芒。

　　他知道，无论是稷下学宫的沉默，还是在祖洲星的沧浪峰遇到的那两名仙人，都是自己从未遇到过的强大对手。

　　晨星可不以为自己能够轻松的将那两名仙人甩掉了。

　　自从他见识了仙人的手段之后，就时时刻刻提醒着自己对方的可怕。

　　况且除了他们之外，还有那个神神秘秘的颖师呢。那个修炼心魔的家伙肯定更难对付。晨星一想到航飞受了对方的骗，去了那个什么见鬼的两极洞，心中就感到万分焦急。

　　可他也知道，凭自己现在的力量，连去都没有办法去那个地方呢。

　　于是，他决定从梵天六芒之中参悟出更加厉害的印诀，也只有这样才能够对付对方。

　　但是事实令晨星非常失望。梵天六芒中除了一些古仙诀，并没有记载修炼的功法。

　　但晨星这些天的研究倒也并非一无所获，起码学会了很多新的古仙诀。

　　只不过长白顾家这种地方实在太脆弱，晨星还没有机会将那些古仙诀加以演练罢了。

　　这天，他参修完梵天六芒中记载的一组新的古仙诀之后，闲着无事便信步来到修炼场，观看长白顾家的子弟们进行修炼。

　　而离儿则带着楚扬前往湮暗之格中玩去了。

　　顾家修炼场是由许多大大小小的阵法构成的立体结构，似乎比祖洲星落木宗的更严密。那些阵法禁锢虽然瞒不过晨星的眼睛，可是如果想不惊动场中的人，也需要花一番工夫。

　　晨星动手破解了几个比较麻烦的外围禁锢之后，打算破解最后一道禁锢。

　　就在这时，他忽然感到一种强大的能量出现在自己的上方。

　　那纯粹是一种感应，其实晨星知道自己的上方并没有这股能量。

　　可是他依然做出了反应，身形一变已腾空而起。这时晨星已顾不得修炼场的那些禁锢，于是释放出体内的虚无之力强行将其破去。

　　修炼场中的修真者顿时感到一阵排山倒海的巨大力量涌动而来。

　　他们纷纷离开修炼场一看究竟。只见晨星悬立在半空中，在他身前不远处，一团虚实莫辨的影子正淡淡隐现着。



　　卷十四 灵鬼八魅 第五章 酆都城主

　　那团影子只有黑白两色，呈现出一种水墨画渲染出的感觉，随着高空的劲风飘飘摇摇，仿佛并不那么真实。但是，就是面对这似乎随时都可能被风吹走的影子，晨星却极为紧张，全神贯注的看着对方，一句话也没有说。

　　良久，只听那影子中传出一声轻轻的低吟：“我果然没有猜错！果然是你这个小子！”

　　晨星听了这话忽然哈哈一笑：“小弟还以为是谁，原来是酆都城主大驾光临！当日在东海禁地，想必城主感到很不爽吧！”

　　他已经看出了，这道突然出现的影子就是当年追杀自己的酆都城主。

　　“哼！看来七百余年，晨星你长进了不少呢！”那影子嘿嘿笑道。

　　“此刻竟然连我也看不出你的修为了！不对！你似乎不太像修真者了！”

　　“哈哈！小弟从来没有想过要隐瞒城主！”晨星嘻笑道：“可惜小弟也不知修炼了什么。假如城主真的能够告诉小弟，小弟还要非常感激城主呢！”

　　那影子听了这话，不由得产生了一些波动。

　　他似乎在沉吟，片刻后才道：“晨星，当日你在东海禁地之中究竟发现了什么！你的修为在这七百年间突然增加，是不是和东海禁地的秘密有关！”

　　“七百年！还突然增加！”晨星怎么听都觉得对方的话非常别扭。

　　他知道，七百年的时间虽然听起来漫长，可是如果要从元婴期修炼到自己此刻的境界，确实也算得上比较突然的。只不过他修炼的时间并不长，所以听起来才会别扭罢了。

　　晨星摇了摇头笑道：“城主并不是蓝星的修真者，想必城主应该知道天渊星吧。”

　　“天渊星！修真界的中心！难道说东海禁地和他们有关系吗！”那影子听了这话不由得吃惊地问道：“不过东海禁地上空的那种能量波动绝对不是修真者具有的！这件事即使和天渊星有关，也绝不是他们那些人的力量能够做到的呢！”

　　“城主的思维果然细密！”晨星嬉皮笑脸地说道：“小弟可没有说过和天渊星有关系啊。小弟只不过问一下城主是不是认识天渊星罢了！嘿！看来即使灵鬼门的人也知道天渊星呢！莫非幽明星系和天渊星离得很近吗？”

　　“哼！虽然晨星你知道的事情很多，可是还是不知道幽明星系的位置！”

　　那影子淡淡地说道：“这一次你休想再在我面前耍什么花招了！”

　　随着话音，酆都城主的身形渐渐从虚空之中浮现了出来。

　　晨星不禁凛然看去，只见酆都城主依然和七百多之年前第一次见自己的时候一模一样，身穿宽大的黑色长袍，连面容都隐藏在和长袍连在一起的帽子之中。

　　此刻，酆都城主的身形在空中轻轻飘摇着，仿佛随时都可能随山风飘散。

　　长白顾家的人们从没有见到过这样诡异的人物，顿时一个个惊得目瞪口呆。

　　只有顾明早在当年邯郸比斗之时就见过酆都城主，因此知道对方的实力实在深不可测，于是立刻下令顾家上上下下均不得擅自出手，并且安排人手严守以待。

　　酆都城主依旧是淡淡的站在空中，一语不发，谁也不知道他在想些什么。

　　晨星哈哈笑道：“城主误会小弟了呢。小弟这次可没有打算在城主面前耍什么花招。”

　　酆都城主冷冷说道：“哦？难道说晨星你以为自己的实力足以和我对抗了吗？”

　　说到这里，他的语气微微一滞，又若有所思地说道：“不过你知道的事情实在太多了。不但知道天渊星，还知道幽明星系和灵鬼门！你究竟是什么人呢！”

　　他此刻的语气竟然没有一丝敌对的态度，似乎只不过是在询问对方。

　　晨星不由得感到有些奇怪，他感到酆都城主这次出现似乎对自己并没有恶意。

　　“我是什么人？城主可曾听说过幻星派的名字。”晨星说到这里，心中忽然涌起了一种莫名的豪情，不由得朗声道：“实话告诉城主吧！小弟就是幻星派的这一代宗主！”

　　“幻星派？”酆都城主语气微微一颤，片刻后才道：“晨星你休想骗我！幻星派自从数万年前宗主夜白失踪之后，就已经烟消云散了！哪里又会冒出你这个宗主来呢！”

　　晨星听了这话，心中不由得暗暗感叹。

　　灵鬼门不愧是历史悠久的大门派，酆都城主竟然也知道早已被人忘记的幻星派的往事。他想到这里，只听酆都城主又道：“你说你是幻星派的宗主，可是据我所知幻星派的历代宗主都持有一件名为幻星权戒的信物！”

　　“城主说的可是这个吗？”晨星笑吟吟的将指上的幻星权戒露了出来。

　　只见幻星权戒在他体内真元的催动下立刻幻化出幻星的样子。

　　这下子酆都城主的身子又是一震，讶道：“你竟然真的有这件东西！”

　　他说到这里，又道：“怪不得晨星你知道的那么多，怪不得你的修为突然这么厉害，连我也看不出你小子修为的深浅了呢！”他说着忽然将遮住面目的帽子掀了开来，露出了那张黑白分明的清秀如少女的脸。

　　只见他那双深邃的眸子在阳光下犹如隐含着无上的魔法似的，闪着神秘的微光。

　　晨星惊讶地笑道：“怎么？难道说城主知道收拾不了小弟，于是打算施展美人计了吗？可惜小弟的爱好很正常！并不喜欢男人呢！”

　　酆都城主如墨的双唇边露出几分不屑的笑容，哼道：“晨星你少在我面前逞口舌之利！既然你是幻星派的宗主，对我的计划就更加有利了！”

　　“你知不知道我此次究竟是为了什么才来这里找你的呢？”

　　晨星哈哈一笑，摇了摇头道：“城主冰雪聪明，小弟怎能猜到你的心思？”

　　“莫非……城主是看上了小弟？打算招小弟入赘你们灵鬼门……又或者城主对往日的事情还怀恨在心？”

　　他这话连讽带刺，挖苦酆都城主不男不女。可酆都城主只当做什么都没有听到。

　　“晨星你不用胡言乱语，我这次之所以会来找你，只是想和你做一笔交易！”

　　“哦？什么交易？”晨星不禁感到有些奇怪。自己和酆都城主有什么交易好做呢？

　　酆都城主淡淡一笑道：“我已经知道了在邺城铜雀台上所发生的一切，晨星你惹上了稷下学宫，也就等于惹上了沉默。沉默此刻即将飞升，你有信心能够对付得了他吗？”

　　“哈哈！沉默有什么难对付的！连仙人的实力小弟都见识过呢！”

　　晨星故意做出一副满不在乎的样子，嘿嘿笑道：“大不了小弟一走了之，沉默想必也没有什么好办法吧！”

　　“少在这里装模作样！”

　　酆都城主不悦道：“你以为我不知道你的底细吗！”

　　他说到这里，淡淡环顾了一下地面上长白顾家的众人。

　　众人被他的目光扫中，心中不由自主的都涌现出一种莫名的寒意。

　　“我听说长白顾家的人是你的朋友！你若是一走了之，沉默未必不会拿这些人出气呢。况且沉默此次的目的在于重新将天下统一于稷下学宫的门下。长白顾家作为五方世家之一，也必然会与稷下学宫正面冲突吧。”

　　晨星没有想到对方虽然数百年不曾露面，却依然对天下形势了如指掌。

　　他嘿嘿笑道：“原来城主当日也偷偷摸摸的隐藏在邺城铜雀台上，怎么不早告诉小弟！小弟也好早一天见到城主啊！”

　　他口中虽然东扯西扯，心中却很清楚对方所说的都是实情。

　　假如自己真的打不过沉默，难道说就能够扔下顾明一走了之吗？

　　五方世家的其他人它可以不管，可顾明是他的兄弟，他是不能够不管的。

　　酆都城主双目一眨不眨的看着晨星的眼睛，心知对方已经被自己的话说动，于是笑道：“晨星，你若是觉得我方才所说的那些假设只不过是信口开河而已，大可以完全不必理会，我也不用再在这里浪费时间了呢！”

　　“等一等！”晨星的神色忽然变得极为严肃，冷冷问道：“城主又有什么好的提议呢？”

　　酆都城主发出一声轻笑。笑声忽高忽低，忽远忽近，显得缥缈而又玄妙。

　　“晨星你到底还是一个聪明人，看来我还是没有看错你呢！”

　　酆都城主说到这里，双眸中闪过几分精光：“我的提议就是和你联手对付沉默。”

　　他的话音未落，晨星忽然爆发出了一阵夸张之极的大笑。酆都城主不禁微微皱了皱眉，怒道：“你为什么笑！难道说我的提议有什么问题吗！”

　　晨星勉强忍住笑，说道：“不是！小弟只不过才发现，原来城主也很忌惮沉默呢。”

　　酆都城主被对方说中了心事，不由得哼道：“沉默是什么东西！谁说我忌惮沉默！”

　　晨星嘿嘿笑道：“是啊！城主不忌惮沉默，城主只不过担心自己没有能力收拾他罢了。”

　　“晨星你真的是不知好歹！”酆都城主冷冷说道：“我只不过是一片好心要帮助你而已，谁知你却在这里疑神疑鬼。沉默的修为在我看来根本不值一哂，不过他有稷下学宫作后盾，以我一个人的力量要对付那么多人确实有些麻烦，所以打算与你合作呢。”

　　他这几句话虽然说的有理有据，可晨星知道事实绝没有这么简单。

　　他才不会相信酆都城主会有那么好心来帮助自己呢，于是心中暗想：“如果说对你没有好处的话，你会这么积极的要求和我合作？以为我是三岁小孩那么好骗啊！”

　　不过晨星也知道，在现在的情况下酆都城主的提议确实非常合理。

　　除了沉默之外，酆都城主大概是此刻地球上最强的高手了。

　　“城主不要生气嘛！小弟并未说不相信城主。”晨星嘻嘻笑道：“不过城主也必须承认，城主并非是只为了小弟而提议此时事的吧。”

　　“晨星你是聪明人！又何必管我究竟为了什么！总之这件事对你有百利而无一害呢。”酆都城主淡淡说道：“你若是不同意，才算是真真正正的大傻瓜！”

　　“城主说得不错！小弟若再不答应就真的变成大傻瓜了！”晨星双眉一扬。

　　他微微顿了顿又道：“不过小弟知道，就算小弟再聪明也比不上城主的心思细密。单看城主昔日对付赵成侯和手段，以及此刻又忽然要对付沉默，就知道城主才是真的厉害呢。”

　　酆都城主嘿嘿笑道：“没想到晨星你还记得昔日赵成侯的事情！莫非还要追究那事？”

　　“城主不要误会啊！小弟只不过是说说罢了！赵国此刻都已经不在了！小弟继续追究，又有什么意思呢？”

　　酆都城主目中露出几分思索的神色，片刻后哼道：“言不由衷！”

　　说到这里，他又笑道：“我知道晨星你对赵成侯的事情一直耿耿于怀，而且你一定还在奇怪我为什么要去禁锢赵成侯的魂魄呢！只要你肯答应我联手，我就将当日的真相告诉你，你看如何？”

　　晨星听了这话立刻表现出一副满不在乎的样子，嘿嘿笑道：“赵国早已经灭亡了，小弟现在才不关心这个呢！不过嘛……既然城主主动要告诉小弟，那也不妨说来听听。”

　　其实他心中是很想知道当年在赵国邯郸所发生的一切究竟是什么原因的。

　　因为晨星的好奇心很严重，这件事情的真相若不揭开，始终都会是他的一个心结。

　　为什么酆都城主会不远万里的派遣弟子来到赵国勾结赵国公子阴谋篡权？

　　为什么他又会将赵成侯的魂魄禁锢在禁魂珠之中？为什么身在邯郸的赵緤会认识远在千里之外的楚国的酆都城主？当年的赵国大将李玄在这件事情中扮演的又是什么角色？

　　“果然不出我的所料！”酆都城主淡淡笑道：“不过我没想到晨星你到现在还在嘴硬！”

　　他说着身子轻轻凌空一转，如同轻烟一般飘到了晨星身前不到三米的地方。

　　顾明站在地面上看得清清楚楚，不由得大声提醒晨星道：“晨大哥小心！”

　　晨星眨了眨眼睛，微微笑道：“顾明你放心好了！我是不会有事的！”

　　酆都城主双目仔细的打量着晨星，良久又道：“现在我还不能告诉你！等到击败沉默之后我自然会将一切都告诉你呢。”

　　“城主怎么可以……”晨星听了这话刚要抗议，只听对方又道：“晨星你可知道，你能够被我选中作为联手对付沉默的对象实在是应该感到荣幸才对呢。如果我们两人联手的话，此刻的蓝星上又有谁能够与我们对抗呢？”

　　晨星无可奈何的苦笑道：“城主这么好的口才，不去做说客真的有些可惜了。”

　　他说到这里又道：“只希望城主能信守诺言，不要学汉高祖刘邦鸟尽弓藏才好！”

　　“刘邦无赖小人！我怎么会和他一样！”酆都城主不屑一顾的说道。

　　他看到晨星终于答应了自己的提议，心中顿时放心不少。虽然酆都城主为人自视甚高，可也没有绝对的把握对付修炼到大乘期的沉默呢。

　　不过，此刻有了晨星相助，事情就大大的不同了。

　　于是他淡淡笑道：“识时务者为俊杰。我果然没有看错你晨星！”

　　说到这里，他的身形忽然如鬼魅般消失，又瞬间出现在不远处的半空中：“那么，就先让我试一试晨星你究竟有多大实力吧！”

　　“又要打架！”晨星惊讶得差点在空中站立不稳。

　　“城主你没有搞错吧！我们现在可算得上是同盟了！为什么还要打架呢？”

　　酆都城主淡淡笑道：“莫非晨星你害怕了吗？还是根本没有把握与我相对抗！我们是同盟不错！可是我也要先了解一下你到底有多大的实力，才能够安排下一步的计划呢！”

　　“算了算了！看来什么都是城主你的道理了！”晨星不悦似地说道：“你说！怎么打！”

　　酆都城主双目中的神色飘忽如同幽灵，笑了笑说道：“你放心！我这次只不过是想看看你的实力而已，并没有要对付你的意思呢。”

　　说到这里，他隐在袍袖中的凝白而光滑的右手倏忽之间探了出来。

　　晨星凝神看去，只见酆都城主右手的掌心中托着一团幽暗的不停跳跃着的东西。

　　“这是什么东西？”他不禁感到有些好奇。

　　酆都城主笑道：“这就是你曾经见过的我的一件法宝，名字叫做幽明绝灭的。”

　　他说着口中发出一串呢喃之声，那团幽暗的幽明绝灭立刻从掌心弹起，悬在空中。

　　“这个人就是曾经打伤过你的人，你到了复仇的时候了！”酆都城主冷冷的说道。他的声音冷的仿佛从地狱之中吹来的阵阵阴风，丝毫不像方才自己说的只是看看对方的实力。

　　听着这种声音，晨星心中不由得生出了对方是打算取自己的性命错觉。

　　不过晨星知道，在没有利用完自己之前，酆都城主是不会这么做的。

　　于是他嘿嘿笑道：“原来这家伙名叫幽明绝灭啊！我倒要看看是谁先绝灭谁呢！”

　　他说着身形凌空一旋，在身前幻化出一道防御印诀。

　　酆都城主哼道：“我可要提醒你！幽明绝灭即使在灵鬼门中也是件相当了不起的法宝！你可不要轻敌。”

　　“哈哈！多谢城主提醒！”晨星嘿嘿一笑，双手挥出。

　　两道挟着虚无之力的印诀已经冲着不远处的幽明绝灭飞快的射了过去。

　　“晨星你果然不是修真者了！”酆都城主看到晨星释放出的印诀，不由得心中一惊。

　　因为他看出了，晨星使用的并不是修真界的印诀，而隐隐和仙界的印诀有些类似。

　　“怎么会这样！难道说这小子和仙人有过接触！”酆都城主心中忍不住暗暗想道。不过他并不是很在意，因为他知道，即使晨星真的懂得仙灵诀，也未必能够对付得了自己呢。

　　“晨星！你绝对不会想到我的真实身份！”酆都城主看着飞射而来的印诀，轻轻笑道：“暗界诀！疾！”随着他的轻笑声，幽明绝灭忽然仿佛被空中的劲风吹散了，一分为二，堪堪避开了晨星的攻击印诀。随后以极快的速度重新聚合在一起，冲着晨星撞了过去。

　　“这个什么绝什么灭果然不愧是有灵性的东西！”晨星哈哈笑道。

　　他还记得当年自己将对方的这件法宝打的元气大伤的事情。

　　“既然你还想再尝试一下我的厉害，那我就不客气了！”晨星说着将双手合拢成火焰的形状，然后随聚随分。他默默施展出化形拟物的印诀，只见一道绚烂的炫疾天火顿时出现，如同天际的烟花一般在晨星的双手间绽放。

　　“江南谢家的燧燏离光诀！”地面上的顾明见状不由得心中一惊。

　　他不明白晨星是怎么懂得江南谢家的不传之秘的，于是对晨星更加佩服不已。

　　不过此刻站在一旁的谢岩却看出来对方施展的并不是自己家的燧燏离光诀，而是一种更加高明的印诀。

　　“这位晨星前辈真的太厉害了！他使用的印诀似乎也是化形拟物的手段。”

　　谢岩忍不住心中暗道：“可是他似乎是在徒手施展的，并没有借助法宝！这怎么可能！”

　　这时，只听空中的晨星扬声大笑道：“城主可要小心了哦！”

　　他说着，双手操控着幻化出的炫疾天火朝幽明绝灭飘了过去。

　　晨星原以为对方看到炫疾天火必然会感到震惊。谁知对方只不过微微露出讶异的神色，口中笑道：“竟然懂得幻化出如此纯粹的炫疾天火！晨星！莫非你和妖界的人也有来往吗！”

　　这下子又轮到晨星惊讶了。他没有想到酆都城主竟然也会知道妖界。

　　而且对方似乎对妖界的事情所知甚深，一看到化形拟物就想到了那里。

　　虽然对方猜得并不完全正确，可幻化炫疾天火的确是晨星从妖界的蓝衫那里偷学来的。

　　酆都城主这时已经将幽明绝灭凝住，双目一眨不眨的看着晨星问道：“看来我猜对了，你确实认识妖界的家伙！”

　　晨星嘿嘿笑道：“事实上，城主你猜错了。”

　　“小弟和妖界的人并没有来往。相反还曾经和他们打过架呢！”

　　“哦？你竟然能够和妖界的妖族交手而不吃亏？”酆都城主不置可否的笑道。

　　他说到这里，忽然又摇了摇头，说道：“妖族虽然已经超越了普通的修真者，甚至拥有了和散仙相抗衡的实力，可是如果不能够参悟妖界著名的《天妖玄典》，也终究不过是止于此罢了！所以即使是普通的妖族，是不可能对付得了沉默那样的大乘期高手的！”

　　“只看晨星你此刻得意扬扬的样子，就可知你最多和那妖族半斤八两！”

　　晨星惊讶地叫道：“没想到城主对妖界的事情知道的这么清楚！看来城主修真者的身份也很值得怀疑呢！”

　　“有什么好怀疑的！”酆都城主哂笑道：“我本来就没有说过自己是修真者！”

　　“什么！原来城主真的不是修真者！”晨星不禁露出了惊讶的神色。

　　他原本只不过是想讥讽对方而已，根本不曾想到过对方竟然真的不是修真者。

　　于是晨星心中暗暗惊讶：“这阴阳怪气的家伙不是修真者，那又会是什么！”

　　酆都城主哈哈笑道：“我什么时候说过自己是修真者！晨星你可在我的身上感觉到过什么真元力吗？”

　　听了他的话，晨星不由得微微一怔，心想自己果然从未从对方身上感觉到过真元力。

　　虽然已是第二次面对酆都城主，可晨星丝毫不知道对方所运用的那种能量究竟是什么。他只知道那种能量和自己的虚无之力有些类似，也是一种极为缥缈的能量波动。

　　“咦！不对！”晨星忽然意识到，自己当日在铜雀台上所觉察到的孙辞施展的王者之剑中所蕴藏的能量倒是和酆都城主运用的能量有些相似。

　　“这怎么可能！莫非稷下学宫和酆都城主还有某种关系吗！”

　　想到这里晨星几乎要叫了出来。怪不得酆都城主要对付沉默，原来他们之间还有瓜葛！

　　晨星虽然感到这种事情有些匪夷所思，不过脸上依然面不改色的哈哈笑道：“城主既然不是修真者，又是什么东西呢？”

　　“我的身份用不着让你晨星知道！”酆都城主冷冷说道：“这不是你应该知道的！”

　　说到这里，他不等晨星开口，又冷冷地说道：“晨星你不要以为幻化出炫疾天火就能够对付得了我这幽明绝灭！此刻它早已经修炼成了灵器，并不会怕你玩火的把戏呢！”

　　随着话音，酆都城主的口中再一次发出了那种呢喃的声音。



　　卷十四 灵鬼八魅 第六章 驭灵神幡

　　这次酆都城主发出的呢喃声很明显和前一次有所不同。

　　那种声音仿佛是无数个人在阴暗里窃窃私语，又仿佛无数只昆虫爬过树林和草地一样。声音在空中前后左右飘移不定，虽然无一声响在实处，细听来却又犹在耳边。

　　渐渐的，晨星几乎感到自己的四面八方都是这种声音了。

　　随着这奇特之极的声音，幽明绝灭也立刻变得不真实起来。

　　晨星只看到它在虚空中轻轻闪了几闪，不知怎的就突然来到了自己身前不足三尺的地方。

　　这下子可让晨星吃惊不小。他迫不得已只得用虚无之力与对方硬碰了一记。

　　这也是晨星重返地球后第一次与高手硬碰硬的过招。他只觉一种阴柔之极的力量涌来，自己的身子瞬间仿佛侵入了氤氲寒气之中一样，竟然生出一种彻骨的寒意。

　　不过，同样的酆都城主也并没有讨到好处。

　　他本以为自己这一招万灵吟配合着幽明绝灭之中的冥气，一定能够将晨星击败。

　　谁知道万灵吟并没有使晨星受到多少阻挡，而幽明绝灭中的冥气刚刚进入晨星的体内，就立刻被一种他从没有见过的神秘的能量给化解掉了大半。

　　而剩下的那些冥气，也只能够令晨星打个哆嗦罢了。

　　“晨星！看来我们这次对付沉默的胜算极大呢！”酆都城主嘿嘿笑道。

　　晨星没好气地说道：“我早就知道胜算极大了！城主只不过为了得出这个结论，至于这么折腾小弟吗！”

　　酆都城主笑道：“晨星你不要小看这个结论。要知道高手过招只是极微小的差别！”

　　“我知道了你的实力之后，等到和沉默交手的时候自然就知道应该使用几分力气了！”

　　晨星心中暗道：“是啊！你知道应该使出几分力气，自然就可以保存实力。等到击败沉默之后就能够用来对付我了！”他心中这么想着，口中却淡淡道：“现在城主你已经知道小弟的实力，总该停下来让小弟我喘口气了吧！”

　　“着什么急！”酆都城主说到这里，口中的呢喃声非但没有停止，反而更加响亮起来。

　　“靠！城主你存心玩死小弟吗？到底还有完没完啊！”晨星忍不住大声叫道。

　　他看着被对方的呢喃声操控着的幽明绝灭又一次飞一样冲自己袭来，忍不住哼道：“城主你若是再不停手的话，就不要怪小弟出手太狠哦！”

　　“到时候如果不小心再弄坏了城主的法宝！小弟可不会赔偿呢！”

　　“哦？看来晨星你还没有用全力啊！”酆都城主笑道：“放心好了，我不会让你赔的！”

　　“这可是城主说的！”晨星笑了笑，手中印诀一变，空中的炫疾天火瞬间消散的无影无踪了。紧接着，一道无始无终，不知首尾何在的丝弦凭空出现在晨星的身前。

　　只见随着晨星的手指在丝弦上轻轻拨动，一串如金戈一般的乐曲顿时响了起来。

　　几乎在乐曲响起的同时，原本弥漫在空中的呢喃声骤然消失，幽明绝灭仿佛触电一般，极快的飞回了酆都城主的手中。

　　酆都城主不禁讶然失色，惊道：“这是什么东西！竟然好像是仙器！”

　　晨星嘻嘻笑道：“城主不愧是见多识广！城主有幽明绝灭这样高明的法宝，小弟只好拿出仙器来救命了！不然万一不小心死在城主手中，就没有办法和城主联手对付沉默了呢。”

　　酆都城主好奇的看着晨星，仿佛在看一个怪物一样。

　　良久，他才轻轻叹道：“我真是越来越弄不明白晨星你了！你竟然拥有仙器！莫非这是你们幻星派的藏品吗？”

　　这下子可轮到晨星大吃一惊了。

　　他一下子跳了起来，睁大两只眼睛说道：“城主猜得一点也不错！”

　　“这的确是我们幻星派的收藏品。可是城主你究竟是怎么猜到的呢！”

　　酆都城主淡淡一笑，说道：“果然如此。其实这也没有什么好奇怪的！幻星派本来就和仙界颇有纠葛！所以能够有一两件仙器作为自己门派的收藏品原本也是很正常的事情。”

　　“幻星派和仙界有纠葛？那又会是什么纠葛！”晨星听到这里不由得心中暗暗纳闷。

　　他想起湄儿在提到幻星派时也是吞吞吐吐语焉不详，似乎幻星派之中隐藏着什么秘密。可是，那个秘密究竟是什么，晨星却又对其一无所知。

　　“看来这个家伙对幻星派的事情也有所了解呢！”

　　晨星不禁心中暗想。他此刻很想好好的问一下酆都城主关于幻星派的秘密。

　　可是他忽然又想到自己的身份是幻星派的宗主。假如他这个宗主连本门的事都不知道，那也未免有些太没面子了。

　　“算啦！还是不要问了！”晨星只得将好奇心暂时压下。

　　“小弟的仙器还不错吧！”他嘻嘻哈哈的笑着问道：“我们是不是可以停止了！”

　　“谁说要停止！”酆都城主轻轻一哼：“晨星！不要以为有了仙器就能够胜过我！仙器！仙器也并不是这一界最厉害的法宝呢！”

　　“哦？那这一界最厉害的法宝是什么呢！难道是魔器吗？”

　　晨星还是头一次听到有人说仙器并非最厉害的。他好奇地问道：“莫非城主拥有比仙器还要高明的法宝吗？”

　　酆都城主双目之中忽然闪过一丝犹豫的神色，仿佛在思考着什么问题。

　　片刻后他淡淡说道：“不错！虽然在大多数人眼里，仙器已经是这一界的顶级法宝。可事实上，这一界还有许多比仙器更加厉害的东西存在着呢！只不过人们不知道罢了！”

　　“晨星你刚才提到了魔器，看来你也知道了有关魔界的事情。不过魔器顶多就算是和仙器半斤八两吧！还算不上能够超越仙器的法宝呢！至于超越仙器的法宝究竟是什么……”

　　他说到这里，忽然长叹一声道：“我闭关数百年，修炼的就是一件这样的东西！”

　　“你……真的有比仙器还厉害的东西！”这下子晨星有些吃惊了。

　　他原本只不过以为酆都城主是在说大话，可现在看来，对方并不像是在骗自己。

　　可是，这个世界上果真有能够超过仙器的法宝存在吗？

　　晨星忽然想到当年自己在邯郸曾听到酆都城主的弟子们说过，酆都城主在修炼聚灵幡。据幻星权戒中记载，聚灵幡乃是灵鬼门最为厉害的法宝，能布成一个名为万灵大阵的阵法。据说那阵法所到之处，千里之内一切生机全部灭绝，乃是非常霸道的法宝。

　　“可是，聚灵幡再厉害也只不过是修真界的手段罢了！怎么能够和仙器抗衡呢？”

　　晨星皱了皱眉头。这时他脑中灵光一现，忽然想起酆都城主方才自称不是修真者。

　　“这么说那个所谓的灵鬼门，也很可能并不是一个修真者的门派了！”晨星不由得又想起了颖师所创立的焚琴小筑。虽被列入三大以音乐修真的门派中，事实上却是修魔的门派。有了这个作为例子，晨星倒是很容易接受灵鬼门不是修真门派的假设。

　　“那么！灵鬼门会是修炼什么的门派呢？”

　　晨星想到这里忽然心中一凛。难道说，灵鬼门是一个修炼魂魄的地方吗！

　　“嗯，修炼魂魄……”晨星越想越觉得自己的这种假设极有可能成立！

　　根据幻星权戒记载，灵鬼门位于幽明星系。幽明星系乃是从幽明界通往这一界的出口。灵鬼门既然紧靠着幽明界，若是它们修炼的目的是为了前往幽明界，就比较合理了。

　　可是这样一来晨星更加糊涂了。人死了之后，魂魄不是自然就会去幽明界吗？

　　既然是这样，灵鬼门的人为什么还要去花费力气修炼魂魄呢？

　　他想到这里百思不得其解，于是冲酆都城主问道：“莫非城主所说的法宝，是从幽明界中得来的吗？”

　　“晨星你果然聪明绝顶！竟然能够从幽明星系想到幽明界去！”

　　听到对方的这句话，酆都城主看晨星的眼神都变了。

　　他淡淡说道：“你说的不错！我所说的超越仙器的法宝就是来自幽明界的冥器！”

　　说到这里，他的双手在虚空中轻轻划出一道若隐若现的印诀。顿时，空间似乎被一种奇异的力量撕扯开来。一个如手帕一样黑色的东西浮现出来。

　　晨星凝神看去。只见那东西不过巴掌大小，四四方方的是一个正方形的样子。

　　在它的黑色的表面上，隐隐约约透露出密密麻麻的暗金色的纹路。

　　“这就是城主修炼了七百年的东西？是不是就是灵鬼门的聚灵幡呢？”

　　晨星嬉皮笑脸的问道：很乐于在对方面前再一次表示自己知道的事情很多。

　　谁知酆都城主冷冷地说道：“聚灵幡算什么东西！怎么能够和我这件法宝相提并论！”

　　他说到这里，双目中忽然露出了几分狂热的神色，淡淡地说道：“晨星你可知这件东西乃是幽明界之中数一数二的法宝呢！即使幽明帝君也要敬它三分。它的名字叫驭灵神幡！”

　　“驭灵神幡？”晨星皱了皱眉头，说道：“既然城主有这样的法宝在手，又何必担心对付不了沉默呢？”

　　他本是随口一问。谁知道酆都城主的脸色顿时一变。

　　“哼！沉默是什么人！怎么配让我施展出驭灵神幡来对付他！”

　　晨星看到这里，心中虽然有些疑惑，但也知道对方这句话实在有些言不由衷。

　　不过他知道此刻再怎么问，酆都城主也不会告诉自己事情的真相的，于是笑道：“城主说这黑黝黝毫不起眼的冥器驭灵神幡比仙器还要厉害。小弟实在有些不相信呢。”

　　“你有什么不相信的！”酆都城主不悦道。

　　晨星哈哈一笑，说道：“这个嘛！当然是有目共睹了。仙器施展起来往往光芒万丈，华丽好看之极。就算是不用仙灵之气催动，单单是放在那里也有一种能让人眼前一亮的外形。哪里像城主的这件什么神幡一样，普普通通的一点也不起眼呢？”

　　酆都城主听到这里，不由得嘿嘿笑道：“原来晨星你的见识也不过如此！难道你没有听说过神物自晦，返璞归真的说法吗？”

　　“神物自晦，返璞归真！”晨星依稀记得当时在二十一世纪和浪天一起偷星觞的时候，曾经听对方提起过这种说法。不过他并不知道这种说法中所隐含的意思。

　　“对了！城主既然说得这么厉害，小弟也曾经听说过一种法宝呢。”

　　晨星嘻嘻笑道：“只是不知道是不是城主你所说的冥器。”

　　酆都城主哼道：“晨星你不要胡说八道了！这一界中绝少有冥器存在，你骗不过我的！”

　　“城主不要着急嘛！你怎么知道小弟是在骗你呢？”晨星哈哈笑道：“小弟所说的那件东西名叫太液星觞，不知道城主你是否曾经听说过这个名字呢？”

　　其实晨星只不过是因为听到酆都城主说什么神物自晦，返璞归真，才想起星觞来。

　　他随口一提，本来也并没有想着能够从对方口中得到什么消息。

　　谁知道酆都城主听了这个名字，不由得身形剧震，随后竟怒道：“晨星你未免也太过分了吧！明知道太液星觞具有超然的无上地位，偏偏拿它来压制我！不要说是我的驭灵神幡，就连幽明帝君重华的生死之门也比不上它啊！它又怎么会是冥器呢！”

　　晨星没有想到对方竟然真的知道星觞的来历，而且还将星觞说的这么厉害。

　　他不由得兴趣大增，精神一振，然后追问道：“这么说城主知道星觞的事情了！”

　　酆都城主以为晨星只不过是在讽刺自己，于是哼道：“废话！如果要说不知道的话，恐怕知道这一界的愚蠢的人类才会不知道吧！”

　　说到这里，他语气一变，又道：“晨星你少废话！就让你知道一下驭灵神幡的厉害！”

　　随着他的话音，他手中的驭灵神幡轻轻的晃动起来。

　　顿时，四周的空间仿佛被一种阴森到了极点的能量笼罩了。

　　原本晴朗的天空瞬间阴暗下来，渐渐的，竟然阴暗到了伸手不见五指的地步。

　　“哎！城主不要着急！小弟的话还没有说完呢！”晨星心中一惊，他虽然很想知道太液星觞究竟是怎么回事，但此刻也不敢大意，于是连忙将垣墟尺释放了出来。

　　垣墟尺瞬间在体外形成了一道防御，晨星又将灏天剑幻化成一蓬蒙蒙的星雾布在体外，然后才仔细观察着对方驭灵神幡的下一步变化。

　　本来可以问出太液星觞的事情，谁知道又要和对方打架，晨星心中郁闷不已。

　　只见随着酆都城主手中印诀的变化，驭灵神幡已经变得如同一张能够吞噬天地的巨网。那巨网悬浮在酆都城主的脚下，如海浪一般不断的起伏着，掀起一股股阴冷的罡风。

　　晨星下意识的用心光朝四周看去，发现不知何时，周围已经聚集了无数道光点。

　　那些光点色泽碧绿，好像无数只萤火虫在闪动，忽近忽远的飘浮不定。

　　他知道这些光点就是被驭灵神幡召集来的在这一界游荡的魂魄，只是不知道接下来又会怎样。

　　晨星下意识的朝地面看去，发现长白顾家的人们似乎并没有发觉这变化。

　　只见他们依旧紧张的看着空中，脸上没有丝毫惊讶和慌乱的表情。

　　“难道说这驭灵神幡已经到了因人而异的地步了！”晨星不禁暗暗心惊。

　　只听酆都城主的声音远远传来：“晨星！你一定觉得奇怪，为什么他们没有像你的这样的感觉吧！其实这就是所谓的小大之辨啊！”

　　“小大之辨又是怎么回事？”晨星忍不住问道。

　　酆都城主哼道：“小大之辨就是纳须弥于芥子的道理！须弥山虽大，芥子虽小，可是在整个宇宙的背景下去观察的话，就会发现这两样东西其实并没有太大的差别。同样的道理，虽然我们看上去蚂蚁和甲虫的体积都很小，可是如果从芥子的角度看，两者之间却又相差云泥呢！”

　　“靠！什么小大之辨！不就是相对论嘛！”

　　晨星听了这话暗道。不过他心中忽然灵光一现，顿时明白了应该如何做到因人而施。

　　这时酆都城主又冷冷地笑道：“实话告诉你！其实幽明界的形成远远早于仙界呢！”

　　说到这里，酆都城主的语气中露出几分得意：“这也就是冥器能够超过仙器的原因。”

　　晨星哈哈笑道：“可是小弟至今为止并没有看到冥器有哪里厉害！而且城主也并没有告诉小弟，为什么幽明界比仙界形成的早，冥器就一定会比仙器厉害呢？”

　　他嘴上虽然这么说，心中却忍不住暗自惊异不已。

　　原来幽明界的形成要比仙界还要早。他还记得在星幻仙阵中，那个叫异虬的人曾说过，东皇太一是要仿照魔界的炎颜魔尊，所以才缔造了仙界。这么说在众界之中仙界算晚的了。只是不知道那个蓝衫所在的妖界是什么时候形成的。

　　想到这里，晨星的思绪忽然又是一变。

　　酆都城主刚才提到过幽明帝君，那个人是否又是幽明界的缔造者呢？

　　酆都城主没有想到对方面对这自己的驭灵神幡，心中却是在想着这些莫名其妙的事情。他看到晨星许久没有开口，还以为对方是因为看到驭灵神幡的威力而惊呆了呢。

　　就在这时，只听晨星忽然问道：“城主能不能给小弟解释一下幽明界的事情呢？”

　　酆都城主不明白对方为什么会在这个时候突然打听幽明界的事情，不过对方问得恳切，他又不好不答应，于是淡淡说道：“幽明界和其余各界一样，也只不过是存在于这个世界上的一界罢了。众所周知，那里是生命死后的魂魄聚集的所在呢。”

　　“可是幽明界的人会修炼什么呢？”晨星提出了方才自己想不通的问题。

　　酆都城主笑道：“幽明界的人修炼的当然就是魂魄了。不过懂得修炼的魂魄自然与一般的魂魄不同，他们的名字叫做灵体。修炼灵体的过程和修真者又或仙人的修炼过程很类似，灵体也可以按照修为的不同分为很多种呢。”

　　“灵体所拥有的能量名叫冥气，如果要论层次，应该比仙灵之气更加高深莫测呢。”

　　“哦！原来城主你所运用的能量就是冥气啊！”

　　晨星听到这里不由得说道：“没想到竟然会有这么厉害呢！”

　　酆都城主看到对方露出震惊的神色，忍不住又道：“不过晨星你也不必担心，我只不过是想看看你的实力罢了。所以你尽管攻击就是！”

　　“哈哈！城主说的是真的吗！”

　　晨星要的就是这一句，于是纵声长笑道：“那小弟可就不客气啦！”

　　他说着身形陡然消失不见，随后灏天剑幻化出的蒙蒙星雾如同滔天巨浪一般涌向对方。一瞬间，酆都城主的身形已经隐没在了灏天剑的剑光之中。

　　只见整个空间顿时剧烈的波动起来，刹那间电闪雷鸣，仿佛空间即将坍塌。

　　又一瞬间，晨星的身形和酆都城主的身形同时出现，但两人的脸上都没有了笑容。

　　晨星气喘吁吁地说道：“城主这驭灵神幡果然是厉害！小弟看来不认输是不行了呢！”

　　“哼！晨星你也用不着懊丧！假如你我易地而处，我一样无法撼动驭灵神幡呢！”

　　“哦？没想到城主你也有说实话的时候，哈哈！实在大出小弟的意料呢！”晨星仰天长啸一声，忽然大声说道：“既然又有朋友来到这里，为什么还不快点现身一见呢！”

　　酆都城主听了这话不禁微微皱眉，心想他们果然还是追来了。

　　就在这时，忽然一声尖细的笑声从远处响起：“咯咯咯咯！到底还是被我们兄弟找到你了啊！”

　　随着那声音，两人四周的空间中忽然多了八道若虚若实的如鬼魅一样的影子。

　　晨星看到这里不由得皱了皱眉，心中暗想难道说这些人是冲着酆都城主来的吗？

　　想到这里，他忽然记起了当日自己曾经听酆都城主的那名弟子说过，有灵鬼门的人正在这片星域寻找酆都城主，想必就是这些人了。

　　“靠！找了七百多年才找到人！这伙人也真够笨的！”

　　晨星这样想着，忍不住暗暗嘲笑对方。这时只听酆都城主哼道：“既然你们找到了，那么就快点滚出来让我看看吧！”

　　他的话音未落，周围那些影子忽然一起诡异的大笑了起来。



　　卷十四 灵鬼八魅 第七章 灵鬼八魅

　　虽然周围的鬼影只不过有八道：可是那些笑声竟仿佛无穷无尽，如同千万人一起发出，从四面八方飘忽而来。晨星惊讶的注意到，此时酆都城主双目中竟露出了微微紧张的神色，似乎对这些突然的出现鬼影子极为忌惮。

　　只听那笑声响了一会儿，渐渐微弱下去，从中飘出了一句人语。

　　“九幽！没想到你最终还是被我们找到了呢！”

　　酆都城主听到对方的这句话后身形竟微微一颤。

　　他本来就如纯白一样的皮肤变得更加苍白了，简直仿佛微微透明一般。

　　“咯咯咯！没想到昔日骄横无比的九幽此刻竟然连句话也不敢说！如果掌教此刻看到，想必会非常开心呢！”另一个尖细的声音看到酆都城主没有开口，于是咯咯的嘲笑道。

　　“是啊是啊！老三！此次我们能够找到九幽！掌教一定会重重有赏！”

　　“哈哈！说不定还会掌教一高兴，还会将本门秘典传授给我们兄弟八个呢！”

　　晨星听了这话，心中暗想这九幽想必就是酆都城主从前在灵鬼门所用的名字。他仔细的观察，看出了这八道鬼影子并非是同一个人施展出的幻化手段，而确实是八个不同的人。看来他们果然就是灵鬼门派来寻找酆都城主的高手了。

　　这时，良久没有开口的酆都城主忽然淡淡说道：“哼！昔日就是我的手下败将！没想到隔了千年不见，灵鬼八魅倒是都变得长进了呢！竟然敢这么和我说话！”

　　“咯咯咯咯！九幽你也用不着挖苦我们兄弟。要知道今非昔比，我们兄弟八个蒙掌教的厚爱，特地传授了屠灵玄阵于我们。哈哈，想必你也知道屠灵玄阵的厉害吧！”

　　说到这里，那八道鬼影子的颜色开始变得比方才略深了些。

　　晨星仔细看去，发现对方的八个人的外形竟然一模一样，一样的骨瘦如柴，颜色惨白，仿佛八具骷髅一样悬浮在半空中。最骇人的是，那八具骷髅的双目中还闪着绿芒。

　　尽管如此，八人的肤色却并不像酆都城主九幽那样白得几乎透明。

　　由此也可以推断出，他们八个的修为并不如酆都城主来的高明呢。

　　“屠灵玄阵！”酆都城主听了对方的话，双目中不禁射出两道精芒。他似乎对这种阵法有些忌惮，听到这阵法的名字时竟然失声叫了出来：“没想到啊没想到！你们八个人竟然会重新依附于墨羽仙，又一次成了他的走狗！”

　　“难道说你们忘记了你们的师尊和墨羽仙的过节了吗！”

　　“哈哈！九幽你是不是怕了！怎么会想到用我们的师尊来反驳我们兄弟呢！”

　　“笑话！就凭你们八个人的修为？你们以为我九幽会怕你们的那点微末伎俩吗！”

　　酆都城主说到这里，脸上那种震惊的神色已经看不到了。他淡淡说道：“实话告诉你们好了！就算是你们学会了屠灵玄阵，也一样无法对付我！”

　　“九幽你好大的胆子！竟然敢直呼掌教的名字！实在是大逆不道的东西！”

　　灵鬼八魅听到酆都城主挖苦自己并不动怒，而是先指责起对方对灵鬼门掌教不尊来。

　　酆都城主听了这话忽然扬首大笑道：“真是太可笑了！你们八个不成材的家伙连墨羽仙为什么要对付我都不知道，就如此心甘情愿替她卖命！假如你们八个的师尊泉下有知的话，想必一定会气得吐血！”

　　“我们兄弟怎么会不知道你那点事情！”那个尖细的声音咯咯道。

　　“九幽欺蒙掌教，私自从藏灵阁盗走灵鬼秘典，而且不顾本门禁令，擅自修炼聚灵幡！这件事情早已经传遍了整个灵鬼门甚至幽明星系了呢！”

　　晨星看到这是人家门派的家务事，自然也就乐得站在一旁看热闹。

　　只听酆都城主哼道：“聚灵幡？真是可笑之极！既然墨羽仙已经找到我的头上，那我也就不妨实话告诉你们！其实根本不是墨羽仙要对付我！而是幽明帝君要对付我呢！”

　　“九幽你方才说幽明帝君！”听了这话灵鬼八魅顿时吃惊不小。

　　那老三说道：“咯咯！幽明帝君乃幽明界的一界至尊！凭你九幽也配……”

　　灵鬼八魅没有说完，酆都城主已重重哼道：“依我看你们八个东西还是快点滚回去问问墨羽仙，我九幽究竟和幽明帝君重华是什么关系再来送死吧！”

　　说到这里，他回首看了一眼晨星，说道：“晨星你不要忘记我们之间的约定，到沉默找你的时候我会主动联系你的！我要走啦！这八个讨厌的家伙就留给你吧！”

　　“喂！九幽城主！小弟和你们灵鬼门可没有来往！干嘛要替你招待他们八位！”

　　晨星嘻嘻笑道：“况且他们是来找你的，依小弟看来，此刻走的应该是小弟才对吧。”

　　“你们今天谁也别想走！”灵鬼八魅听到酆都城主要走，身形立刻倏忽飘开，各自占据了一个非常奇特的方位，将酆都城主和晨星两人一同围在了中间。

　　“有没有搞错！这件事情和我有什么关系！”晨星不由得大声抗议。

　　酆都城主嘿嘿笑道：“晨星你用不着白费力气了！要知道灵鬼八魅可是不讲道理的。”

　　果然，他话音未落，只听灵鬼八魅中那个从头至尾都没有说话的人冷冷说道：“既然你已经听到了我们灵鬼门的秘密，我们就必须暂时禁锢你！以防你将秘密泄露出去！”

　　“真的是蛮不讲理啊！”晨星不由得大声叫道。

　　说到这里，他又冲着酆都城主嘿嘿一笑：“不过人家起码只是暂时将小弟禁锢而已，还没有像九幽城主你那样不讲理到一上来就要杀死小弟呢！”

　　酆都城主九幽哼道：“没想到晨星你现在还有心情和我斗嘴！我若是你！此刻就应该想办法找出这八个人的破绽呢！要知道屠灵玄阵名列灵鬼门三大杀阵之一。你若是不当回事，恐怕到时候连哭都来不及！”

　　“小弟怕什么呢！不是九幽城主你也一样被困在这阵法之中了吗！”

　　晨星嬉皮笑脸地说道：“只要城主你能够破阵，小弟的麻烦自然也就解除了。”

　　九幽听了这话忍俊不禁地笑道：“晨星你真的是太天真了！屠灵玄阵一旦施展，就会形成一个完全针对个人的独立空间。除非你能破阵而出，否则将永远也看不到我！”

　　“又有这么厉害！”晨星听了这话忍不住咋舌：“那么小弟还是先走比较好！”

　　说到这里，他转身冲着四周的灵鬼八魅嘿嘿笑道：“八位！你们和九幽城主慢慢玩！小弟我就不奉陪了！”

　　说着他手中印诀一变，灏天剑立刻撞向离自己最近的那人。

　　晨星的目的很明显，就是快速击倒其中的一人。

　　既然灵鬼八魅变成了灵鬼七魅，这个什么见鬼的屠灵玄阵自然就布置不成了。

　　须知任何阵法，只要催动都需要一定的时间。只要抢先一步，未必不能赶在阵法形成之前。

　　九幽好整以暇的看着晨星出手攻击，一动也没有动，唇边露出几分莫测高深的微笑。

　　只见整个空间似乎都被灏天剑这一击所震动了，滚滚热浪撕裂了空间，朝着四面八方席卷而去。地面上长白顾家的人被这热浪逼得连连后退，最后几乎退到了城堡之中。

　　“这小子的实力果然是不可小觑呢！”九幽微微点头暗想。

　　只见这时，眼看灏天剑幻化的长虹即将击中那人。

　　就在这个时候，一道黑影忽然凭空出现，转眼间将晨星吞噬了。再一瞬间，黑影消失，而晨星竟也同时失去了踪迹。

　　九幽心中明白，晨星终究没有快过屠灵玄阵的速度，已经陷入到阵法的围困之中。

　　这时，四周的灵鬼八魅齐声厉啸了起来。九幽淡淡地说道：“既然你们主动找死，那我也只好成全你们了！这样也好，你们也可以省得再修炼了，可以早一步进入幽明界之中！”

　　说到这里，他洁白无瑕的手掌飞快的在身前划过，驭灵神幡立刻浮现了出来。

　　晨星操控着灏天剑的剑光，冲着灵鬼八魅中那名距离自己最近的人击去。

　　那人仿佛没有看到闪电般疾射而来的剑光，依然全神贯注的面对着九幽。

　　晨星心中不由得暗喜，心想按照自己对阵法的了解，对方在这么短时间中不可能成功的催动阵法。只要击败了这个人，所谓的屠灵玄阵也就自然不攻而破了。

　　就在这个时候，那个人忽然发现了晨星的攻击。

　　他的深陷的双目之中立刻射出了两道黑暗的光芒。

　　晨星只觉心中一凛，随即发现了自己从前绝对想像不到的事情。

　　就在那黑暗的光芒涌来的瞬间，似乎时间凝固在某一点上，灏天剑的剑光立刻凝滞了，速度变得缓慢无比。“这是怎么一回事！”晨星心中不由得大惊，脸上的神色也变了。

　　他没有想到连时间都能够随着对方的阵法而改变。

　　幸亏，这种时间凝滞的感觉只是一瞬间的事情，紧接着一切又恢复如常。

　　可就是在这刹那的间隙，对方的身形已经消失不见，只留下一道乌黑如墨的光影。

　　晨星知道不妙，正打算瞬移而去的时候，却发现自己已经陷入了一团涌动着的黑暗中。

　　四周的景物完全改变，长白顾家的城堡和酆都城主，以及鬼魂一样的灵鬼八魅此刻都看不到了。

　　“难道这就是屠灵玄阵吗！”晨星心中暗叹，到底还是让灵鬼八魅施展出了阵法。

　　他不由得暗暗觉得自己实在有些太冤，对方明明是冲着酆都城主九幽来的，谁知自己也莫名其妙的被卷了进去。

　　可是，在他的内心深处，还是对这个灵鬼门的屠灵玄阵很好奇呢。

　　幽明界实在是一个晨星第一次接触到的世界。幽明界中的灵体也是他首次听到的。

　　他仍然记得，当时在祖洲星对付普日宗主的时候，那个名叫南夕的女仙人曾经施展过一种神奇无比的印诀，将正在催动着万魔齐喑的普日宗主轻而易举的禁锢到了幽明界之中。南夕事后曾经说过，那招印诀就是幽明帝君传授给她的。

　　他事后曾经从离儿那里得知，当时普日宗主施展出的万魔齐喑乃是一种极厉害的魔功。面对这种魔功，即使是一般的仙人也没有办法对付。

　　看来幽明界的实力确实如九幽所说，要超过了自己目前所知的其他各界呢。

　　单看这一招印诀就已经有这样的力量，还不知其他的手段又有多么厉害。

　　晨星想到这里，心中又道：“既然灵鬼门是修炼灵体的门派，想必和幽明界关系极深，那么我就从灵鬼门的身上来看看幽明界究竟是怎样的厉害吧！”

　　这样想着，晨星将垣墟尺幻化出一层防御的禁锢，然后仔细的打量起周围的环境来。

　　这是一个不断的变幻着颜色的空间。从幽暗的黑变成刺目的猩红。

　　晨星仔细观看，发现在混沌的颜色之中，似乎隐藏着种种波动起伏的能量。

　　那些能量是他不曾见过的，仿佛九幽的幽明绝灭中的那种能量。

　　他心知那就是九幽所说的，只有幽明界中的灵体才拥有的冥气了。

　　“不知道这幽明界的冥气是不是真的像九幽说的那样厉害！”晨星心中暗想，他是修真界布阵的行家，自然知道此刻自己的任何行为都会造成阵法中这些冥气的攻击。

　　其实，晨星担心的倒也并非全是这些冥气。

　　他最担心的是这些看不真切的冥气所形成的种种禁锢力量。

　　谁又知道幽明界的禁锢究竟会有多么大的威力呢？

　　“哼！难道说我还真的会被你们困在这里吗！”晨星静静的观察了良久，终于将心光收回。

　　他此刻看到对方一点动静也没有，不由得对对方的阵法感到有些轻视。

　　要知道，世上的阵法虽然各异，但目的都是击败阵法中的目标。

　　如果像这样轻描淡写的将人困在阵法之中，那又怎能称得上厉害呢？

　　“如果仅此而已，那么虽然破不了阵法，但是在这里面呆上几百年却丝毫不成问题！”晨星暗暗想道。大多数修真者最后阶段的修炼也动不动就是数十年呢。

　　不过他知道，此刻却不能够任由这种情况发生。

　　因为自己接下来还要应付来自稷下学宫的沉默呢。

　　若是他被这屠灵玄阵莫名其妙的困住，那长白顾家可就要被稷下学宫吞并了。

　　“哼！让你们尝一尝古仙诀的厉害！”晨星心中一动，灏天剑立刻在身前凝出了本体。他心中默运梵天六芒中记载的一招古仙诀，同时双手齐出，在身前化作千万只飘动的手掌。灏天剑立刻被这古仙诀催动了，仿佛九天外一道霹雳一般，冲着那无尽的黑暗虚空刺去。

　　只听一声巨响。随着灏天剑的刺出，那些飘浮着的冥气形成的印诀终于被触动了。

　　晨星立刻感觉到了随之而来的压力，惊讶的发现自己周围竟然凭空出现了一团火焰。

　　那些火焰是淡淡的青色，青得仿佛有些透明。

　　“这是什么火焰！”晨星认得这并非自己熟悉的炫疾天火，也绝非修真者的三昧真火。这种火焰是他从没有见过的，有些类似玄阴之火，却又比玄阴之火显得更加缥缈空灵。

　　晨星静静的看着这一切。他知道这些火焰虽看上去没什么威胁，事实上却非常凶险。

　　开玩笑！在神秘莫测的灵鬼门的绝技之中出现的火焰能是闹着玩的吗？

　　可是这种东西究竟是什么呢？晨星下意识的在虚空中划出一手仙灵诀。

　　那仙灵诀立刻凝成了一根拇指粗细的长矛，凭空冲着离自己最近的火焰碰触了过去。

　　在晨星看来，这已经是极为小心了。他没有使用飞剑，即使是火焰中隐藏着什么古怪，也可以从容的将仙灵诀幻化成的长矛散去，不会影响到自己。

　　可事实就是这样出人意料。

　　当晨星用体内的虚无之力操控着那根长矛碰触到那火焰的瞬间，那根长矛竟突然亮了起来。紧接着，一道青得几乎发白的夺目的光芒沿着那长矛朝晨星射来。

　　晨星大惊之下连忙将体外的虚无之力散去，可是长矛竟然没有消失，反而越发明亮。

　　“靠！这是怎么回事？”晨星感觉就好像有一种力量在继续支撑着仙灵诀一样，转眼间那光芒已经越过长矛来到了他的身前。

　　四周都是那种火焰，晨星避无可避，只得将心一横，催动体外的垣墟尺。

　　几乎是同时，那光芒也撞到了垣墟尺形成的防御层上。

　　顿时，晨星感到自己仿佛被浸入了世界上最冷的地方。

　　一股几乎冷人冻僵的感觉瞬间传遍了他的身体。

　　那种感觉就仿佛是置身于浓厚的氤氲寒气中一样，一动也动弹不得，竟连体外的垣墟尺感应不到了。

　　可是晨星的意志还在，他能够感觉得出，这种冰冷和氤氲寒气并不完全相同。

　　除了极度的冰冷，这其中还有一点说不出的阴森。

　　“这到底是什么火焰！”晨星几乎要认为这就是玄阴之火了。因为这火焰除了比玄阴之火更加厉害之外，几乎属性和它是一模一样的。

　　他心中非常清楚，假如自己不快点想办法改变这种状况，用不了多久就会被冻僵。

　　“我晨星竟然是被冻死的！传出去都会被人笑话！”晨星不由得心中暗暗苦笑。

　　就在这时，他忽然感到从体内那团紫色漩涡中忽然涌起一种生机来。

　　紧接着，紫色漩涡变得清晰了，一幅巨大的星图显现了出来。

　　晨星认得，那星图就是自己曾用星心合一的心法修炼过的星图之一。

　　“你让我看星图也没有用啊！难道说我现在一动不动，还能够通过湮暗之格离开吗？”晨星想到这里忽然有些后悔，应该早一点想到用湮暗之格的。

　　就在这时，星图中的星光忽然闪烁起来，然后开始缓缓的流转。

　　顿时，晨星感到一种说不出的舒服传遍全身。仿佛一个几乎被冻死的人突然找到火源。他随即发现自己又能够感应到体外的垣墟尺了。更加离奇的是，垣墟尺似乎并没有被动住，此刻正在抗拒着那重光芒。

　　不过，很明显的，垣墟尺已经快到了崩溃的边缘。

　　晨星不假思索，心念一动之下，虚无之力已经贯入垣墟尺之中。

　　就在这一瞬间，意想不到的事情发生了。垣墟尺忽然一闪而逝，凭空消失了身影。

　　又是一瞬间，晨星发觉自己身上不知什么时候已经穿上了一件闪闪发光的幽暗色战甲。

　　那战甲的颜色非常奇怪，是一种幽暗色的。并不是纯粹的黑，可又只能够用黑去形容。一眼看去，仿佛在那幽暗的颜色之中隐藏着深邃的空间和玄奥的隐秘一样。

　　晨星惊讶的看着这一切的发生，良久才醒悟到垣墟尺大概本身就是一件仙甲。

　　这时，周围的光芒已经消失了。而那些淡青色的火焰，也似乎忽然间对晨星友善起来。

　　晨星忍不住感到有些好奇。他仔细的观察，忽然发现在垣墟尺形成的战甲的双肩之上，竟然隐隐透露出细微的青色纹路。

　　“难道说……方才那淡青色火焰中的光芒被垣墟尺吸收了？”

　　晨星不由得感到自己的想法有些荒诞。仙甲又怎能吸收这种幽明界的东西呢？

　　晨星这样想着，然后又开始继续观察起这件神奇的仙甲来。他不久之后就发现在自己这件仙甲的表面，浮动着一层银色的印诀符号。

　　晨星心中一凛，立刻用心光体悟起来。

　　一看之下，他惊喜的发现那些印诀符号乃是这件仙甲的操控印诀。

　　只见那些印诀中还有仙甲的名字。原来这仙甲名叫垣墟仙甲，是一件上品的仙器呢。

　　想来这些印诀本来就是隐藏在垣墟尺之中的，只有当仙甲的本体出现之后，才会浮现在表面。

　　“看来这次又赚到了！”晨星心中暗暗想到。

　　这件事情大概是酆都城主和灵鬼八魅没有想到的吧。

　　这时，他发现原本气势汹汹的那些火焰此刻不再阻挡自己了。

　　“难道说吸收了这些火焰的垣墟仙甲同时也拥有了克制这些火焰的能力吗？”

　　晨星一边想着一边试探性的朝前面飞行了一小段距离。所到之处那淡青色的火焰无不纷纷让开。

　　“看来是真的呢！”晨星忍不住大声的叫了起来。忽然之间，他又想到了另一个问题。既然垣墟尺的本体是一件仙甲，那灏天剑呢？仙剑灏天剑的本体是不是也是别的什么东西呢？

　　想到这里晨星忍不住立刻悬空而坐，双手结出了真幻空冥的基本印诀。

　　他竟然在深陷屠灵玄阵的时候，开始琢磨起灏天剑的秘密来。

　　一种浩荡的劲气席卷开来，顿时周围的一切都被这股劲气摧毁了。

　　顾明等人几乎施展出十成的功力才勉强抵挡住了这劲气，避免了顾家的城堡被波及到。

　　这也看出了长白顾家数百年的经营并非一朝一夕就可以摧毁的。城堡外的禁锢果然厉害。

　　这时，酆都城主九幽的身形重新出现在空中。

　　他的双目中露出几分嘲弄的笑容，看着面前狼狈不堪的灵鬼八魅。

　　“九幽！你……你这是使用的什么法宝！”灵鬼八魅之中的老三尖声尖气的大叫道。

　　他说完这句话，一旁的老大紧接着说道：“即使是聚灵幡也不可能有这么大的威力！”

　　九幽轻轻地笑道：“废话！这当然不是聚灵幡了！我就是再自负也不会用聚灵幡去对付灵鬼门三大杀阵之一的屠灵玄阵的。”

　　“那……那这是什么玩意儿！”灵鬼八魅听了这话齐声问道。

　　九幽的目中忽然露出了几分悠然神往的神色。他看也不看灵鬼八魅，只是淡淡地笑道：“其实这件法宝你们或许听说过呢。它的名字叫做驭灵神幡！”

　　“你说什么！驭灵神幡！”灵鬼八魅中的老大顿时大惊道。

　　“驭灵神幡不是幽明界的宝物吗！据说那是幽明帝君用来驾驭幽明界灵体的！”

　　他说到这里，一双黑黝黝的眼眶中已经露出了几分惧意：“怎么……怎么这种东西会在你的手上！”

　　九幽听了对方的话，忽然仰首大笑道：“我方才说的话你们总该相信了吧！墨羽仙只不过是奉了幽明帝君重华的命令才会来对付我的！因为，我盗走了重华的驭灵神幡！”



　　卷十四 灵鬼八魅 第八章 剑圣亲临

　　“荒谬！你以为我们不知道九幽你的底细吗！”

　　灵鬼八魅哼道：“你只不过是本门长老的遗孤而已！哪里又会去幽明界了！”

　　九幽听了这话，双目中忽然射出两道电光。电光仿佛实质，冲着说话的那人疾射而去。那人心中一惊，感觉到了对方目光中强大的力量，顿时将嘴巴闭了起来。

　　“这也是墨羽仙告诉你们的吧！其实他哪里又会知道我的真实身份！”

　　九幽冷冷地说道：“事到如今我也没有必要再继续隐瞒下去了。实话告诉你们吧！我的真实身份是幽明帝君重华的兄弟。”

　　“你说什么！你是幽明帝君的兄弟！”

　　“哈哈哈！九幽你是不是疯了！竟然会说出这样荒谬的话来！”

　　灵鬼八魅听了对方的话不由得同时大声笑了起来。他们根本不相信九幽会是幽明帝君的兄弟。因为这个身份实在是太令人惊讶了。

　　九幽淡淡的看着八人，没有开口。

　　笑了一会儿，灵鬼八魅忽然停了下来。其中的老大试探地问道：“九幽！难道说你没有骗我们吗？难道说你真的是幽明帝君的兄弟？”

　　九幽哼道：“我有必要欺骗自己的手下败将吗？”

　　“可是！可是幽明界和这一界的通道已经不存在了啊！你是怎么来到这一界的？”

　　“对啊对啊！还有呢！你如果真的是幽明界的圣灵！实力又怎么会这么差呢！”

　　“谁说通道不存在了呢！”九幽冷冷的反问道：“难道你们不知道幽明星系中的……”

　　灵鬼八魅的老大身形一颤，说道：“你是说那条隧道吗！那怎么可能！那里……”

　　九幽哈哈笑道：“我说的就是那条隧道。”他说到这里不等对方开口又道：“只不过我并不是从那里来到这一界的。你们可知除了幽明星系外，这一界还有一个神秘之极的地方呢。从那个地方，也能够沟通各界哦。”

　　“那里是什么地方！”灵鬼八魅齐声问道。

　　他们已经被九幽所说的一切吸引住了，丝毫不再怀疑对方的身份。

　　九幽淡淡说道：“那是一个神秘的地方，那里是你们不可以去的。我就是从那个地方轮回转世到灵鬼门的呢。”

　　灵鬼八魅简直怀疑自己听错了。九幽所讲的事情实在太过匪夷所思。

　　假如晨星在这里的话，一定会追问九幽所说的那个地方是不是就是两极洞。

　　可是晨星此刻还在屠灵玄阵之中没有出来，于是灵鬼八魅只得呆呆的一句话也说不出。

　　只听九幽淡淡地笑道：“罢了！我和你们说这些事情对你们又有什么用处呢。”

　　说到这里，他看了看灵鬼八魅所围住的那个空间。那空间之中空无一物，可九幽看来，那里却正在上演着一场惊心动魄的战斗。

　　“真是没有想到呵！墨羽仙竟然能够将屠灵玄阵加以变化。”

　　九幽冷冷地说道：“其中的青冥离火恐怕连仙人都未必能轻松应付吧！”

　　“可是还是被九幽你破解了！难道说你的力量已经超过了掌教吗！”

　　灵鬼八魅难以置信地说道：“难道你现在就已经拥有了和幽明界中的圣灵相媲美的实力吗！”

　　“我只不过是凭借着手中的驭灵神幡罢了！”九幽摇了摇头说道。

　　说到这里，他忽然皱了皱眉头：“难道说晨星已经被青冥离火毁掉了吗？怎么他到现在还没有出现？哼！青冥离火倒的确是能够毁掉任何生命的至阴火焰呢！”

　　“九幽！我们兄弟承认不是你的对手！”灵鬼八魅终于打消了继续对付九幽的念头。

　　开玩笑，假如九幽真的是幽明帝君的兄弟，就算他们此刻能毁掉对方，也绝不愿出手。

　　况且此刻对方的实力在那里摆着，而且又有驭灵神幡，只有傻子才会依然和对方作对。

　　“只不过我们兄弟八人身负掌教命令……”

　　灵鬼八魅的话才说到一半就被九幽打断了：“嘿嘿！看来灵鬼八魅确实改变了不少！”

　　“墨羽仙既然能够收服你们，看来本领也不像我想像的那么差呢！你们八个放心好了！我九幽早晚有一天会回去。嘿嘿！我还要从幽明星系取道：返回幽明界呢！”

　　灵鬼八魅听到这里，才算是真正的露出了震惊的表情。

　　“难道说！九幽你真的打算进入那条恐怖的百万年来从没有人通过的隧道吗！”

　　九幽看到对方惊恐的样子，目中露出了几分令人难以揣摩的笑意。

　　他的双目依然注视着那空间中的一点，心中暗想：“只要我能够成功的从稷下学宫夺回那件东西，即使通过那条隧道又有何难！晨星啊！只希望你不要令我失望才好呢！”

　　晨星静静的悬浮在屠灵玄阵内部明灭的虚空之中。

　　此刻他的心光已经完全潜入了灏天剑内部的世界里。

　　那是一个非常广阔的空间，晨星惊讶的感觉到，自己的意识在这里忽然变得极为活跃。他从没有想过，原本看上去并不大的灏天剑里竟然隐藏着这样的天地。

　　整个仙剑的内部仿佛一个独立的世界，无数道星光在其中闪烁流转。

　　随着晨星的心光，那些星光忽然之间聚集在一起，忽然之间又各自飞散。在聚散之间，仿佛隐藏着什么玄机似的晨星感到，一种充沛的仙灵之气正在维持着灏天剑中的一切。

　　他心中忽然灵光一现，现在灏天剑只是一柄仙剑，假如自己用虚无之力重新将其修炼，那么它又会变成什么呢？想到这里，他不由得被自己的想法吓了一跳。

　　重新修炼仙器，之前他从来没有想像过这种可能呢。

　　虽然此刻晨星的实力已经超出了一般的修真者，而且能够自由的使用仙灵诀和古仙诀。可是这是否就意味着他体内的虚无之力能够比得上仙灵之气呢？

　　晨星知道，虚无之力这种称呼是他自己杜撰出来的，其实他根本不知道那是什么。

　　“看上去那能量似乎很厉害的样子，只是不知道究竟如何！今天正好试一下吧！”

　　晨星一边想着，一边又暗暗咕哝道：“大不了就将灏天剑的力量削弱了罢了！也许搞得好还能够凭空使它的实力增加也说不定呢！”他知道并不是没有这种可能。毕竟此刻灏天剑是一柄仙器，晨星虽然能够勉强运用，却并不十分顺手。

　　起码在他看来，比他在修真者的时候使用流炫要别扭多了。

　　假如真的能够用自己体内的这种能量加以修炼，未必不能够变得顺手一些。

　　随着心念的涌起，晨星的双手已经下意识的开始修炼了。

　　他的心光依然在灏天剑的内部，而虚无之力已经从双手之中涌出，将灏天剑包围起来。顿时，灏天剑发出了一道绚烂的光华，仿佛其中的仙灵之气被晨星的虚无之力诱发。

　　在那道光华出现的刹那，晨星蓦然发觉，灏天剑内部的星空突然旋转了起来。

　　顿时，一种强大的力量拉扯着晨星的心光冲着灏天剑的中心飞了过去。

　　“怎么搞的！”晨星心中大惊，假如任由那力量控制自己的心光而不加理会，自己的神志很可能就会被禁锢在灏天剑内部的空间之中。

　　他想到这里，立刻催动虚无之力，试图将心光收回。

　　可是事与愿违，那力量实在太过强大，根本不是晨星目前的实力能够左右得了的。

　　晨星只得眼睁睁看着自己的心光一点点陷入飞速旋转的星空的中央。那里是一片黑暗，不知道隐藏着什么东西。

　　就在晨星差不多打算放弃的时候，他的心光也来到了那片黑暗之中。

　　一瞬间，整个灏天剑的内部变成了一片空白。星光和黑暗消失得无影无踪。

　　晨星只觉得自己的心光沉浸在一种极为安静的环境之中，没有一丝一毫的痛苦。

　　要知道修真者的心光是和自身神志联系在一起的，而心光的感受也就是神志的感受。

　　正在晨星诧异的时候，他突然觉得眼前一亮，一幅巨大的星图出现在灏天剑的空间里。

　　“靠！又是星图！还有完没完啊！”晨星忍不住心中暗暗咕哝。不过话虽然是这么说，他还是仔细的观看起眼前突然出现的星图来。

　　因为往日的经验告诉他，星图似乎隐藏着和自己有关的秘密。

　　这幅星图的样子非常奇怪，星图不大，可是每一片星域之间都各自相关。

　　与其说整幅星图标志着星空的位置，倒不如说是这幅星图标志出一个玄奥的阵法。

　　晨星能够感觉得出，这星图和自己曾经在那座神秘的地下宫殿中看到过的星图很相像。相像的并非是星图的样子，而是其中星星的方位布置。

　　只不过，这幅星图和那幅星图相比，虽然精巧过之，宏大却稍稍不足。

　　晨星不由得暗自诧异，自己这种想法竟仿佛突然冒出来的一样。

　　他很清楚自己当初虽然将那座神秘宫殿穹顶上的星图记了下来，却并未看懂一丝一毫。怎么现在却像曾深入的研究过那幅星图一样呢？

　　他左思右想，却没有任何眉目，只得解释为自己在修炼星心合一的心法时偶然涉及了那幅星图中的内容。

　　“可是？现在的这幅星图又是哪里的星图呢？”

　　晨星不由得暗暗叹息，这一系列的星图简直能够让人发疯嘛！

　　“不管那么多了！先继续炼器的大业才是正经！”晨星想不出所以然来，只得先将星图的事情抛到了一边。他试着去控制心光，发现那股力量不知道什么时候已经消失了。

　　心光很容易就从灏天剑中退了出来，晨星这才算是松了口气。

　　他惊讶的发现，自己的身体此刻已经被汗水浸透，竟有一种虚脱无力的感觉。

　　灏天剑的本体依然被虚无之力包围着，由于失去操控，虚无之力已出现要消失的迹象。晨星连忙在身前凝结出一道印诀，将虚无之力重新稳住。同时他飞快的取出一枚冰蕊圣核，放在口中用力咬破。一股充沛的仙灵之气顿时充满了晨星的身体。

　　晨星苦笑一下，他此刻已知使用冰蕊圣核实在有些不妥，可眼下确实没有别的办法。

　　虽然仙灵之气能够暂时补充体内的能量，可是毕竟与自己体内的能量并不相同，所以，假如长时间依赖冰蕊圣核的力量，一方面会使自己修为停滞，另一方面也会带来种种隐患。

　　随着仙灵之气的充溢，晨星双手中的印诀也随即发生了变化。

　　此刻他只能暂时凭借冰蕊圣核带来的仙灵之气将真幻空冥的前半部分印诀施展出来。

　　前半部分是炼器的准备工作，所以不必担心仙灵之气会影响到后面的炼器过程。

　　这时的晨星已经远远超过了当日在枫陵城凌霄塔中的自己，这一组印诀已经极为熟悉。只用了一眨眼的时间，八八六十四手印诀已释放完毕。

　　而在这同时，晨星也成功的恢复了体力，体内的紫色漩涡开始运转起来。

　　静静的看着虚空中微乎其微的变化着的能量波动，九幽的唇边始终露着神秘的笑容。

　　在一旁木然而立的灵鬼八魅看来，这笑容极为恐怖。他们不知九幽心中打着什么主意，但能够从对方时不时射向自己的目光中推测出，这主意肯定和自己有关。

　　可是毕竟自己的使命还没有完成，所以此刻灵鬼八魅虽然极想离开，又犹豫不定。

　　正在他们心中忐忑的时候，只听九幽淡淡地说道：“说吧！墨羽仙许给了你们什么好处才会让你们死心塌地的为他卖命的呢！”

　　灵鬼八魅互相对视一眼，沉吟良久之后才道：“罢了！九幽你也是知道的！我们的师尊与掌教其实有着深仇大恨！若不是掌教当面许诺抓住你后将本门秘典幽明宝箓传授给我们，我们又岂会听他的命令！”

　　“原来是这样！”九幽又一次露出了那种奇怪的笑容。

　　“哼！幽明宝箓！那不是幽明帝君重华创出的修炼圣灵的功法吗？”

　　灵鬼八魅说道：“不错！灵鬼门上下谁人不知！只要修炼了幽明宝箓就可以成为圣灵，进而进军幽明界，成就无上天道呢！”

　　他的话说到这里，九幽忽然扬首大笑道：“哈哈哈！进入幽明界有什么难的！”

　　他说着身形疾转，在一瞬间之中身法变了数变，似乎同时面向着灵鬼八魅的每一个人，又似乎谁也没有面向。灵鬼八魅不禁露出了震惊的神色，失声道：“这是幽明宝箓中所记载的身法！我曾经见过掌教施展过！难道说九幽你也修炼了幽明宝箓吗！”

　　“幽明宝箓算什么！比这更加高深的功法我也没曾看在眼里呢！”

　　“其实不妨告诉你们，我现在需要的只是时间！”

　　九幽淡淡地说道：“你们八个给我听好了！不如我们之间做一个交易。只要你们能够帮助我返回幽明星系。进入那条隧道之后，我必然会将你们接入幽明界中！”

　　“到那个时候，比幽明宝箓高明百倍的功法也任你们修炼！你们觉得如何呢？”

　　“你难道要让我们帮助你对抗掌教！”灵鬼八魅同时露出惊讶的神色。

　　他们虽然平日桀骜不驯，可是忽然间听说要暗地里图谋对付灵鬼门的掌教，心中也是惊惶不已。

　　九幽看在眼里，哼了哼道：“我只不过是提议罢了。你们若不想答应那也无所谓。”

　　他说着忽然又淡淡说道：“只是有一点，既然你们知道了我的这个计划，我就不会容许你们将它泄露出去！所以，你们面前的路只有两条……”

　　“莫非九幽你打算毁了我们兄弟吗！”灵鬼八魅大声问道。

　　九幽轻轻点了点头，说道：“我可没有这么说啊。命运是由你们选择的呢。”

　　随着一手手印诀打出，灏天剑开始变得越来越透明。

　　晨星不由得惊奇无比，没想到这虚无之力竟然会这么厉害，竟然能将灏天剑都融化掉。他虽然不知道灏天剑究竟是由什么物质炼制而成的，但既是仙剑，想必定是仙界才有的吧。

　　“看来我这虚无之力并不逊于仙人的仙灵之气呢！”

　　晨星想到这里，不由得暗自得意。就在这个时候，他发现灏天剑的本体忽然消失了。

　　“这是怎么搞的！”晨星心中不禁一惊。他随即笑了起来，想到其实灏天剑并未消失，只是在虚无之力之下变成了完全的透明。

　　想到这里，晨星开始再一次将心光潜入灏天剑之中。

　　此刻的灏天剑内部已经和方才大部相同。原来广阔的空间此刻显得更加广阔了。

　　晨星知道，这是由于灏天剑的本体已经被虚无之力完全溶解的缘故。他心中暗暗发愁，看着眼前这似乎没有尽头的空间，不知道该如何去应对才好。

　　就在这个时候，方才出现的那幅星图又一次出现在晨星的眼前。

　　他心中一动，立刻施展出星心合一的心法，将那星图在灏天剑内部的虚空中刻画出来。果然，奇异的事情发生了，随着星图的出现，原本散落在虚空中的那些仙阵突然聚拢过来，按照星图中的方位错落有致的分布在了空间的各处。

　　晨星不由得心中大喜，双手立刻结出印诀，将虚无之力逆转。

　　终于，灏天剑的形体又一次出现了，颜色开始慢慢变得深邃。

　　晨星这才算是松了口气，心知自己的炼器工程已经接近了尾声。

　　其实他并不清楚这一切都是怎样发生的，只是糊里糊涂的凭借着自己的直觉，没想到误打误撞之下竟然也能够成功。思来想去，晨星只能认为是自己的运气比较好。

　　想到这里，他不由得心中一阵兴奋，于是连眼前的困难也不放在心上了。

　　时间一分一秒的过去，晨星眼前的灏天剑渐渐凝成了原来的样子。

　　其实，那种样子和原来并不完全相同。晨星仔细观察，发现灏天剑似乎多了几分朦胧，似乎是若有若无似的。

　　“大功告成啦！”晨星收回虚无之力，伸了个懒腰大声说道。

　　他右手虚空一抓，灏天剑已经到了手上。晨星使着释放出从前用来操控灏天剑的印诀，灏天剑顿时化作流光飞驰而去，不但速度比从前快了许多，而且威力也似乎更胜往昔。

　　“太爽了！”晨星忍不住大叫一声，紧接着双手接连不断的释放出一道道印诀。

　　灏天剑的光芒越来越亮，最后竟然连整个屠灵玄阵中的每个角落都照亮了。

　　晨星看着这一切得意的笑了起来，就在这时，他忽然感到四周的空间出现了某种波动。紧接着，一种空间扭曲的感觉涌了过来。

　　晨星立刻醒悟到，屠灵玄阵的空间是由于承受不了自己灏天剑的力量，开始崩溃了。

　　就在他刚刚想到这里的时候，忽然一道光芒一闪，仿佛从九天之外透过重重云幕而来，落在他的身前。

　　然后，周围那种幽暗的景象刹那间消失的无影无踪了。

　　九幽静静的看着灵鬼八魅，仿佛自己可以等到地老天荒似的。

　　灵鬼八魅虽然每个人的周围都环绕着一种阴森森的雾气，可此刻依然忍不住冷汗直流。他们不知思考了多长时间，终于开口道：“九幽！你方才说的都是真的吗？你真的能保证我们前往幽明界！”

　　九幽哈哈笑道：“信不信由你们！我只想要告诉你们。只要我成了幽明帝君，幽明界的事情还不只有我一个人说了算吗！”

　　灵鬼八魅同时身形一颤。他们这才知道九幽的野心究竟有多么大。

　　“好！我们答应你！不过你可不要食言！”灵鬼八魅的老大终于咬了咬牙说道。

　　“大哥……”其余七人同时失声叫道。灵鬼八魅的老大摇了摇手道：“各位兄弟！我们当初答应墨羽仙为的是什么！不就是能够得到幽明宝箓以进入幽明界修炼圣灵吗？”

　　“既然九幽能够满足我们的这个要求，我们又何必去恳求墨羽仙呢！”

　　“大哥说的极是！不要忘了墨羽仙和我们的师尊还有着不小的怨恨呢！”这时灵鬼八魅中的老三也尖声尖气地说道：“老实说我才不愿听墨羽仙那家伙的命令！”

　　九幽唇边带着几分嘲弄的笑容嘿嘿说道：“看来灵鬼八魅倒都是懂得时务的人呢。”

　　说到这里，他忽然皱了皱眉，似乎想说什么。

　　就在这一瞬间，只见灵鬼八魅环绕的空间中忽然出现了一道极亮的光点。

　　“咦！这是什么东西！”老三忽然惊叫起来：“不好了！屠灵玄阵中似乎出了什么问题！难道说那小子能够对抗青冥离火的力量……”他才说到这里，那光点陡然暴涨开来。

　　顿时，一股充沛到几乎无法抵挡的劲气从那里涌现，冲着八人席卷而去。

　　伴随着灵鬼八魅不同声音的惊叫谩骂和诅咒，身穿幽暗色战甲的晨星如蛟龙一样飞出。在他的四周，一道道凌厉的剑光纵横捭阖，势不可当。

　　九幽看在眼中也忍不住变了神色，喃喃的自言自语道：“他究竟修炼了什么东西！”

　　“哈哈哈！什么屠灵玄阵！终于被我破掉了！”晨星出现后，悬立在半空中仰首长啸。他虽然知道自己破解掉对方的阵法实在只能说是出于侥幸，可是在这种情况下也只有如此。“这才能够把气势做足嘛！”晨星心中不禁暗暗想道。

　　他的啸声远远的传了出去，如雷鸣一般回荡在天际。

　　这样表现出他经过了屠灵玄阵中的炼器之后，修为比从前更进了一步。

　　“晨星你似乎更加厉害了！实在是可喜可贺啊！”九幽等对方的啸声消失后，才淡淡的说道。这时灵鬼八魅已狼狈不堪的飞了回来，怒气冲冲的看着晨星，仿佛要将他吞了似的。

　　晨星嘻嘻笑道：“有什么好恭喜的！九幽你是想着对付沉默更加容易了才对吧。”

　　九幽淡淡一笑，不置可否的转身对灵鬼八魅说道：“晨星是我的朋友，你们不可对他无礼！”

　　灵鬼八魅虽然恼怒，可是也无可奈何，只得点头答应。

　　晨星惊讶的瞪大了眼睛：“九幽你用了什么法子，竟让他们变得好像你儿子一样！”

　　九幽忍俊不禁，说道：“我用的法子和你并没有关系。”

　　“既然我们的协议既然已经达成了，灵鬼八魅的事情也了解了。那么我也该走了呢。”他说到这里又取出一枚灵符道：“沉默如果来找你，你就用这个通知我。”

　　晨星哈哈一笑，说道：“如果知道了我们联手，沉默未必会敢来呢！”

　　九幽笑了笑，还没有回答。就在这时只听一个清朗的声音忽然从天际传来。

　　“哼！无知小子！口气倒是不小！老夫倒要看你二人的联手到底厉害到何种程度！”



　　卷十四 灵鬼八魅 第九章 分庭抗礼

　　“是什么人！”晨星和九幽还没有开口，一旁的灵鬼八魅已经厉声叱道。

　　晨星脸上虽然没有变色，但心中已惊讶不已。很明显对方此刻还在离自己很远的地方。因为若是对方已经来到近前，绝对不可能瞒过他和九幽两人的心光。

　　但是，对方既然在远方就能够洞察这里发生的一切，这种修为又令他不寒而栗。

　　他不由得看了看九幽，发现对方也在望着自己，不禁淡淡一笑。

　　“看来真的是说曹操曹操就到，这样一来沈宗主倒是省去了九幽城主的一道灵符呢。”晨星说到这里，伸手凌空一招，灏天剑的剑光已经化作一道流光飞入手中。

　　九幽冷冷道：“他此刻来倒也未必不好……”话未说完，他的身形已和晨星同时飞出，仿佛暗地里商量好似的冲着虚空中的一点击去。

　　在强敌面前，晨星和九幽两人的目的终于达成了一致。

　　与此同时，一道凝白如冰雪般璀璨的剑光从那一点中疾射而出。

　　剑光如飞雪，凌空掠过，倏忽之间化一为二，分袭从左右闪电般飞来的两人。

　　晨星看到剑光射来，当下嘻嘻一笑，灏天剑已出现在身前。他双手同时结出两道印诀，印诀幻化为两道白色的天泽金，越过灏天剑的剑光，冲着对方的剑光飞了过去。

　　几乎和晨星的动作同时，九幽两只宽大的衣袖横扫出一股轻飘飘的劲气。

　　劲气凌空化为黑色的旋风，冲着飞来的剑光无声无息的席卷而去。

　　只听两声迥然不同的声响同时响起。晨星那边是尖锐的撞击之声，一股气浪卷向四周。晨星被劲气相交而带来的反震力量震得倒飞了出去，飞出数十丈才停了下来。

　　而九幽那边则是一声沉闷的轻响，随后便什么事情都没有发生。

　　从这一招之间就看出了晨星和九幽两人的实力高下。

　　晨星的修为虽又有提高，到底还是差了九幽一筹。

　　“哼！沈宗主一见面就出手，未免有失剑圣的身份吧！”晨星紧接着飞了回来，大声冲着虚空中不停旋转着的那道剑光说道。

　　他嘴上这么说，心中不禁有些郁闷。

　　自己竟一个照面就被震退，面子上实在挂不住呢。

　　这时，那旋转着的剑光忽然停了下来，仿佛根本不曾动过一样。

　　紧接着，空间中出现了一道波动，一名身穿雪白布袍的男子出现在众人面前。

　　九幽面色一变，哼道：“沉默！我们又见面了！这次见面你比之上次大有变化呢！想必是修为终于大成了吧！”

　　晨星心知这男子就是沉默，不过他感到吃惊的是九幽竟然曾经见过对方。

　　他随即想到，既然沉默传授给自己弟子的王者之剑中隐藏的能量能与冥气有相似之处，那么沉默曾经见过九幽也就没有什么奇怪的了。

　　只是不知道，稷下学宫和幽明界究竟又有怎样的关系。

　　直到这时，晨星才有机会仔细的观察站在自己不远处的这位稷下学宫的一代剑圣。

　　只见对方的身材并不算很高大，而且形容非常瘦削，浑身上下除了一双眸子暗藏玄光，一开一阖之间隐然有丝丝电光跳跃之外，并不见特别出众的地方。

　　假如这样的人走在大街上，很少会有人能够和大乘期的修真高手联系起来。

　　晨星打量着沉默，沉默此刻也在打量着晨星。

　　早在七百年前他就知道赵国有一名少年击败了自己的师侄鸿飞。

　　虽然当时鸿飞的修为并不算高，可是沉默知道他这位师侄的潜力。能和鸿飞修为相当，并且击败鸿飞的人，他立刻就对对方产生了兴趣。

　　而此刻，他听到了鸿飞说那少年重新出现，而且修为深不可测。

　　于是立刻就动身从稷下学宫来到了长白顾家，谁知却遇到了九幽和对方联手对付自己。

　　“你就是晨星？听说你曾经见过骄寒！”沉默负手而立，良久才淡淡问道。

　　晨星一怔，片刻之后方才醒悟对方是在和自己说话，于是哈哈笑道：“不错！小子曾经见过骄寒。嘿！说起来他还欠小子一件宝物呢！”

　　沉默冷冷地问道：“你是在什么地方见到他的呢！”

　　晨星眨了眨眼睛，反问道：“沈宗主是在审问还是在询问小子呢？”

　　沉默皱了皱眉，不明白对方的意思，于是问道：“审问如何？询问又如何？”

　　晨星哈哈笑道：“若是审问小子，那小子为了自己的安全考虑就不得不回答沈宗主。若是询问小子的话，小子并没有什么好处可以得到，那么又为什么要告诉沈宗主你呢？”

　　沉默似乎没想到晨星会是一副无赖混混的态度，听了这话不觉微微一怔。

　　晨星立刻又接着说道：“而且小子做人也是有原则的，是不喜欢随随便便透露别人秘密的哦。”他方才还仿佛凡事从利益考虑，突然又摆出一副道学家的面孔，更加让沉默虚实莫辨。

　　那边的九幽看到这里淡淡笑道：“沉默你不用和那小子废话。”

　　他说着伸出手道：“既然你今天主动送上门来，倒也省了我很多麻烦！我问你！你欠我的那件东西是不是该还了呢！”

　　听到这里，沉默才想起自己此次的目的。

　　他冷冷说道：“你不提还好，既然你主动提出来这件事，那老夫就告诉你！那件东西你休想从老夫这里拿走！”

　　“混帐！当初我们有言在先！那东西只不过是借你！”

　　“哼！城主你是不是忘记了！如果按照我们当初的约定，只有我修炼成功才会还给你！不过你中途屡次捣乱，以至于老夫修炼的法宝毁于一旦！因此是你违反约定在先呢！”

　　晨星听了两人的对话，不由得心中微微涌起几分好奇。

　　他不知道令九幽和沉默如此看重的东西究竟是什么，不过想来必定非同小可。

　　“哈哈！原来九幽你是让我帮你抢东西的！”想到这里，晨星忍不住大声说道。

　　九幽冷冷道：“是又怎么样！反正你我联手对你也并非没有好处！”

　　晨星点了点头说道：“这个嘛，也不错！可是我最讨厌别人背地里瞒着我了！如果九幽你不肯告诉我那件东西是什么！可不要怪我临阵倒戈哦！”

　　“晨星你难道想出尔反尔吗！”九幽听了对方的话神色一变。

　　他本来就没有十足的把握对付沉默，假如晨星反过来帮助沉默的话，更是绝无胜算。

　　这时只听晨星哈哈大笑道：“九幽城主放心好了！我只不过是开个玩笑而已！看来九幽城主你当真是非常忌惮这位沈宗主呢。”

　　他说着身形闪动间已经来到了九幽的身旁。

　　九幽心中暗道：“臭小子你少得意！等我利用完你就有你好受的！”

　　他这样想着，对面的沉默却仿佛对晨星方才所说的话不闻不问，直到这时才道：“哼！你们就算是一起出手最终也难逃失败的结局！又何必在老夫面前大费周章的玩弄花招！”

　　“靠！我方才奚落九幽是对你有好处的！”

　　晨星忍不住暗骂沉默不识好歹，于是故作惊讶地说道：“沈宗主看来果然是修炼成功了那件东西！不然的话为什么此刻说话这么有底气呢！”

　　“晨星你竟敢胡说八道！”沉默不由得怒道。

　　这时，九幽似乎相信了晨星的话，说道：“对啊！沉默你若是暗中修炼成功，却故意编造谎言声称修炼失败，不想归还那件东西！那样子的话又该如何！”

　　“废话少说！老夫是何等样人！岂会做出这种鸡鸣狗盗的事！”

　　沉默怒不可遏，大声呵斥道：“晨星你少在这里混淆黑白！含血喷人！”

　　“鸡鸣狗盗我知道！那不是当年齐国孟尝君干的事情吗？嘿！正好是沈宗主的后辈。”晨星淡淡的笑道。他看到沉默终于忍不住发了脾气，心想自己的计划终于顺利完成了。

　　要知道，像沉默这样的高手，能令他发发脾气心绪紊乱一下，对自己是大有好处呢。

　　九幽看在眼中，也隐约明白了晨星的意图。

　　他虽然不以为然，认为自己加上晨星对付沉默的胜算已是十之八九，可是见对方发火，心中也颇为高兴，于是笑道：“晨星说得倒也不错！田文确实是你沉默的晚辈！看来鸡鸣狗盗的事情也未必不是家传。”

　　“住口！”沉默忍不住怒吼道：“废话少说！你们出手吧！”

　　他此刻虽被晨星激怒，可也知道如果任由晨星继续说下去，不见得还会说出什么话来，于是立刻当机立断，打算用实力来击败对方。

　　随着沉默的吼声，他的双手在身前合拢。

　　顿时，原本高空中呼啸的风声消失不见。

　　紧接着似乎连时空都凝滞了，空气都变得仿佛万钧重担一般。

　　晨星心下骇然，暗想这究竟是什么法术。他立刻催动灏天剑对抗周围越来越大的压力，同时将垣墟尺形成的垣墟仙甲的防御催发到最大限度。

　　就在这个时候，沉默手中的印诀也释放了出去。

　　一刹那，整个空间都震颤了。那是一种浓烈的剑气，几乎如疯狂般凭空出现在天地间。晨星虽然身穿垣墟仙甲，体外又有灏天剑，可依然感觉到那剑气无孔不入的冲自己袭来。

　　他此刻虽然很想看看九幽那边的情形，可是在沛然剑气之下，连微微转身都不可能。

　　沉默静静的站在空中，双手依然结出一个印诀。

　　他从开始到现在一动不动，却能够不停地催发出这样的剑气。

　　晨星不由得想起了当年在邯郸王城的渊碧台上，姬玄对沉默的评价。

　　“当今天下，剑术当以齐国稷下学宫沉默为最，据说其人剑术奇绝，一剑出，日星坠，万马齐喑，上决浮云，下裂江河，可惜老夫未能一睹。小友若能遇上，应好好留意才是。”

　　“姬老爷子！你当年既然早就预料到我要和沉默有此一战，为何不留下个应对的法子呢！”

　　晨星想到这里心中不由得埋怨姬玄道。

　　他心中忽然一凛，顿时醒悟到自己在对方无坚不摧的剑气之下终于产生了畏惧。

　　“这可不行！这样下去的话不用对方出手自己就先败了呢！”

　　晨星暗暗提醒自己，同时双目微微闭起，转而用心光去感应对方剑气的虚实。

　　有时候，闭起双目的感觉反而更加敏锐。晨星感觉到，此刻外界的剑气以沉默为中心，正冲着自己席卷而来。假如漫天的剑气是台风，那么沉默就仿佛是台风的风眼。

　　晨星想到这里，眼前忽然一亮。

　　他知道，台风的风眼看上去虽然危险，其实反而是最安静的地方。

　　同样的道理，假如沉默全力催动剑气，那么他所站立的那一点就是剑气最微弱的地方。

　　假如自己能够攻击到那一点的话，就一定能够破解掉对方所施展出的剑气。

　　“可是应该怎样才能够攻击到对方那一点呢！”晨星不由得感到有些发愁。在这种情况下，自己连前进一步都不太可能，既不能够瞬移，也不能够飞行，要攻击对方站立的位置，实在不啻于异想天开。

　　“沉默那家伙又不是站在我的身边！”

　　晨星暗暗咕哝道。忽然他脑中灵光一现，想到了方才九幽所说的小大之辨的道理。

　　“对啊！假如不是攻击那一点，而是漫无目标的攻击！想必就可以迫使对方变招呢！”

　　想到这里晨星的双手立刻横在身前，用尽全身力气刻画出一道印诀。

　　虽然知道了该怎么做，可是刻画这道印诀也是极为吃力的事情。晨星必须抵抗对方的剑气带来的巨大压力，才能够勉强将印诀刻画出来。

　　这是梵天六芒中所记载的印诀，能够形成大威力的禁锢力量。

　　而且这种禁锢是在空间中的任何一点出现的，并不需要能量的传递。

　　当晨星刻画完最后一手印诀的时候，他感到自己体内的虚无之力也已经几乎耗尽了。

　　“靠！让你知道我的厉害！”晨星大声叱道：“去！”

　　随着他的声音，方圆数百米之内的空间中同时出现了一道白炽的光芒，紧接着那光茫陡然暴涨，挟着巨大的能量席卷整个空间。

　　这下子不但沉默迫不得已必须回身抵抗，就连九幽和灵鬼八魅也被攻了个措手不及。

　　晨星只觉得体外剑气的压力忽然一轻，那些剑气已经消失了。

　　他顾不得别的，立刻从幻星权戒中掏出一粒冰蕊圣核塞在嘴里，然后立刻恢复了体力，冲着刚刚应付完突然发生的爆炸的沉默大声叫道：“沉默！看小爷来收拾你！”



　　卷十四 灵鬼八魅 第一十章 天下一统

　　随着晨星的大叫，灏天剑已经冲着沉默撞了过去。

　　与此同时，晨星又一次施展出梵天六芒中记载的印诀，紧跟在灏天剑的后面击向对方。而且他还没有忘记从幻星权戒中掏出一大把玉符来，撒做漫天花雨似的扔了过去。

　　方才实在是受够了对方剑气的气，晨星此刻变得有些不知道该如何发泄了。

　　看到晨星这一连串的手段，沉默感到啼笑皆非。

　　他没有想到对方完全是一副小混混打架的架式，丝毫不顾及高手身份。

　　不过话又说回来，无论是仙器灏天剑，还是紧随其后的古仙诀，以及幻星派收藏的大威力的玉符，都并不是寻常混混那么容易对付的。

　　而且晨星攻击的方位和时间拿捏的恰到好处，使沉默大有顾此失彼的感觉。

　　无奈之下，沉默只得释放出一柄雪白的飞剑，挑中了飞射而来的灏天剑。只见一道光芒闪过，沉默那柄飞剑顿时被灏天剑撞得粉碎。

　　就趁着这一眨眼的工夫，沉默的身形瞬间消失在空中，避过了呼啸着的古仙诀。

　　而直到这时，他才施出了真正的实力，双手闪电般在身体四周结出一道印诀。刹那间，将那些如同陨石一般劈里啪啦砸下来的玉符挡在了体外十余米的地方。

　　饶是如此，沉默也被那些玉符的力量震得气血翻腾。

　　要知道，那些玉符都是幻星派的历代弟子们经过多方搜集才得到的大威力的攻击玉符。不知就里的沉默还以为那只不过是寻常的玉符，因此大意之下顿时着了对方的道儿。

　　“臭小子你竟敢使诈！”沉默遭到对方出其不意的攻击，不由得心头火起，大声骂道。就在这个时候，另一边的九幽看准时机也释放出幽明绝灭冲着对方攻来。

　　沉默一面要应付幽明绝灭，另一面要应付再次射来的灏天剑，立刻有些应接不暇。

　　他冷冷哼道：“看来老夫不使出杀手！你们是不会轻易就范的了！”

　　说到这里，他双手飞快的点出两道剑光，分别迫退了晨星的灏天剑和九幽的幽明绝灭，然后身形蓦的冲天而起，两手斜斜在头顶划出一个诡异之极的印诀。

　　刹那间，空中雷电大作，一道道霹雳仿佛发了疯似的在空中纵横捭阖。

　　紧接着，晨星听到九幽惊讶地说道：“空中竟然涌来了劫云！难道说沉默修炼成了那一招印诀！”

　　“九幽城主！你说的是什么印诀啊！”晨星连忙问道。

　　这个时候，假如自己不知道沉默下一步的手段，无疑会非常吃亏的。

　　九幽轻轻叹道：“那是我和沉默共同发现的一招从上古遗留下来的印诀，当日我们都曾经参详过。只是不得其要，后来我就放弃了。没想到沉默继续研究了下去。”

　　说到这里，他看着空中渐渐围拢的暗青色的云气叹道：“看来最终还是被他炼成了！”

　　晨星急得顿足道：“城主不要绕圈子好不好，快点告诉小弟那印诀是做什么用的啊！”

　　九幽的目中露出了几分敬畏的神色，说道：“我只知道它能够诱发天劫，借用天地的自然之力攻击对手，别的情形就不知道了。”

　　他说完这句话的时候，天空中的雷电已经围绕着沉默形成了一个巨大的圆环。

　　雷电环绕的中间，沉默仿佛九天雷神一般卓然而立，口中笑道：“哈哈！九幽你说得一点也不错！这招无名印诀终于被老夫弄明白了！”

　　说到这里，凌空一道霹雳出现在沉默的身前。

　　沉默伸手将那道霹雳抓住，口中哼道：“臭小子！看看是你的仙剑厉害，还是老夫的雷霆之剑厉害！”

　　晨星看到这种状况头都大了。他身形一闪，避开了对方掷来的霹雳。

　　“沈宗主等一下好不好！小弟有一件事情还没有请教你呢！”

　　沉默哼道：“你有什么事情快说！老夫没时间听你在这里罗嗦！”

　　他说着用手一指地面，又道：“老夫收拾了你们，就去将长白顾家的人统统收服！看看天下有谁还敢不从老夫！”

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟要说的就是这件事情。沈宗主究竟为什么要图谋天下呢？”

　　沉默目中露出一道杀机，说道：“天下本来就是老夫的！要不是九幽从中作梗……”

　　“九幽城主从中作梗！”晨星惊奇的回头看了看九幽。

　　这时两人之间的距离已经拉开了很远，相隔足有近千米之遥。

　　只听沉默说道：“不错！如果不是他当初用那件东西害得老夫差点走火入魔，不得已才离开齐国远避到东海的小岛上，天下岂能被他区区秦国夺取！”

　　“这又是怎么一回事呢？”晨星不由得感到有些奇怪。

　　这时九幽哼道：“沉默你又怎会知道我的心思，天下对我来说又有何用！”

　　“哈哈！九幽你不要掩耳盗铃了！难道你不想夺取天下吗！如果你不想夺取天下的话，当初为什么又要化身为吕不韦将秦国在赵国的那个人质送回秦国呢！”

　　沉默说到这里，又冷冷笑道：“只可惜你机关算尽，最后还是输给了赢政！”

　　“吕不韦？”晨星听了沉默的话后越发的感到震惊了。

　　吕不韦不就是那个奇货可居的大商人吗？难道竟是九幽假扮的不成？

　　他不由得转首向九幽道：“九幽城主可否向小弟解释一下沈宗主的话呢？”

　　九幽看了看天空中愈来愈厚的暗青色云层，说道：“晨星你可不可以等会儿再问？”

　　“九幽你算了吧！难道你还想隐瞒吗！当初你化身为赵国的李玄的事情你难道也忘记了吗！”

　　沉默的声音远远的传了过来。晨星身形一震，惊讶地说道：“难道当年赵国大将李玄也是九幽城主你吗！”他忽然想起来自己从前感到非常奇怪一些的事情。

　　为什么同为赵国修真者的李玄和姬玄会关系不和？

　　为什么赵国的公子緤会认识远在万里之外的楚国的酆都城主？

　　为什么酆都城主的弟子陆罡会隐藏在赵国的武士行馆之中？

　　如果李玄真的就是九幽在赵国的另一个化身，那么这一切疑问也就迎刃而解了。

　　只是，为什么九幽要这么做呢？

　　晨星想到这里，不由得又看了站在自己不远处的九幽一眼。只见对方此刻并不理会沉默所说的话，而是双目紧紧的锁住空中的云层，目中露出了越来越凝重的目光。

　　晨星猛然醒悟到现在并不是追问事情原委的时候，对付沉默才是最重要的。

　　因为此刻看上去沉默下一步的攻击必然是惊天动地的，就算联合自己和九幽两人之力，也未必能够接得下对方这招不知道叫什么名字的变态印诀呢。

　　“沈宗主还没有回答小弟的问题呢！”晨星说到这里冲着九幽使了个眼色。

　　九幽心中知道晨星暂时不会追究关于过去的事情了，于是心光微微颤动，说道：“你设法转移他的注意力，我寻找机会进行攻击！”

　　晨星点了点头，又道：“既然现在沈宗主和九幽城主都没有得到天下，两位就算是扯平了呢。正如沈宗主你所说的，天下命中注定都不该是你们两位的，现在又何必争夺呢？”

　　“臭小子！以你的才智怎么会知道老夫的心意！”沉默哈哈大笑道。

　　“实话告诉你！老夫争夺天下是为了实现一个前所未有的伟大的计划！”

　　“是什么计划？”晨星此刻巴不得对方说得越多越好，于是做出一副洗耳恭听的样子。

　　沉默哼道：“那个计划就是创造出一套能够囊括世间一切变化的最终理论！”说到这里，他似乎认为晨星听不懂自己的话，于是解释道：“要知道按照老夫所创造的无上剑诀，这个世界本来是由一个整体而分裂出的世间万物。而世界最终的发展依然会归结于一个整体。”

　　“从天下的大势来说。上古三代乃是一个整体，而七国混战则是分裂。后来的秦汉又是一个整体，而此刻的南北对峙则又成为了分裂！”

　　“所以老夫要将天下再度统一，也只有这样才能够证明老夫理论的正确呢。”

　　听到这里晨星忍不住瞠目结舌。沉默要一统天下的目的竟是为了证明自己的理论正确，这实在令他不知道该说什么才好。

　　他虽然从心里赞成对方的理论，可是总觉得对方用这种方式证明有些太过蛮横。

　　这时只听沉默继续说道：“为了能够使老夫的理论颠扑不破，老夫可以使用任何手段！”

　　晨星静静的想道：“看来沉默与千龙、唐鹞、普日宗主那些人都不一样。那些人只是希望能够将世界占为己有，而沉默则是希望用自己的理论去统治世界。”

　　不过在晨星看来，沉默其实仍然是希望能够统治世界，只不过他的野心更大就是了。

　　“为了证明沈宗主的理论正确，就必须要让天下的人们付出那么大的牺牲吗？”

　　晨星淡淡地说道：“沈宗主最后或许能够满意了！可是是否所有的人都会满意呢！沈宗主有没有想过会有多少人因为沈宗主的不择手段而再次经受战乱和死亡呢！”

　　沉默哼道：“那些世俗界的人们，只要能够得到真理！又有什么不满意的呢！再说他们的牺牲在老夫的计划之中，又能够算得了什么！”

　　晨星摇了摇头，说道：“恐怕沈宗主搞错了呢！要知道众生平等，沈宗主并不比世俗界的人们高贵多少。而且在小弟看来，沈宗主也并没有权力去替天下的人们决定什么事情呢，哪怕是去决定要为沈宗主所谓的那个真理而牺牲。”

　　“臭小子你简直是疯了吧！竟然会为世俗界的人们说话！”

　　沉默难以置信看着晨星，那眼光仿佛对方是一个怪物一样。

　　晨星不禁暗暗苦笑，心想看来自己要说服沉默无异于痴人说梦了。

　　想到这里，他忽然哈哈笑道：“不是小弟疯了！而是沈宗主疯了才对！沈宗主你以为你的无上剑诀就真的是颠扑不破的真理吗！”

　　“臭小子！难道你敢怀疑老夫的理论吗！”沉默大怒道。

　　晨星哈哈一笑：“小弟不是怀疑，而是根本就不曾相信过！”

　　说到这里，他冲着九幽打了个手势。果然，沉默被晨星的话气得暴跳如雷。就在这时，晨星和九幽同时出手，两道巨大的能量冲着沉默所在的地方飞了过去。

　　“米粒之珠！也放光华！”沉默大吼着将双手中的霹雳射出。

　　刹那间，霹雳化作了漫天的电闪雷鸣。

　　沉默的印诀终于引发了天空中的雷霆。一道道天雷击下，将晨星震得飞了出去。

　　身子在空中划出了一道圆弧，晨星重重的撞在了顾家城堡不远处的山峰上。

　　那山峰被他的身体撞出了一个极大的缺口，晨星张口喷出一口鲜血，心想这大概是自己修真以来败得最惨的一次了。



　　卷十五 幽明帝君 第一章 撒手尘寰

　　鲜血喷出，晨星的身体重重的从山峰上坠落。

　　一道道电闪雷鸣依然不停的闪耀着，将空中的沉默映照的并不那么真实。

　　“晨大哥！”城堡中正指挥着自己的子弟们加固防御阵法的顾明看到晨星从空中坠落，顿时大惊。他虽然不清楚晨星此刻的修为，可是也知道对方的实力远在自己之上。

　　但是，就是这样的高手，竟然也挡不住沉默的一击，由此可知沉默高明到什么程度。

　　顾明的身形在瞬间瞬移到晨星身旁，关切地问道：“晨大哥你怎么样！”

　　鲜血喷出之后，晨星感到自己的体内反而轻松了许多。他苦笑道：“还能怎么样！沉默这家伙实在是厉害得太变态了！”

　　说到这里，他立刻仰头朝天空中看去，只见九幽已经释放出了驭灵神幡。

　　驭灵神幡不愧是九幽自称的能够令幽明帝君都退让三分的冥器，只见幽暗的光芒暂时挡住了沉默催动的雷霆闪电，两人变成了一种互相对峙的局面。

　　但是晨星能够看得出来，修炼了那一招变态的无名印诀的沉默修为远胜于一般高手。

　　那简直不能够算是修真者了，晨星敢肯定即使大乘期的修真者也不可能这么厉害。

　　能够作比较的就是湄儿。晨星心中暗想，假如湄儿此刻和自己交手，也未必会赢自己。可是这个沉默就能够将自己打得这么惨，难道说，那招无名印诀真的会有这么厉害吗！

　　他想到这里，只见空中的九幽此刻已经应付的相当吃力了。

　　驭灵神幡的幽暗光芒被漫天的雷霆闪电迫得越来越小。

　　沉默看到这种情形，忍不住纵声大笑道：“哈哈！晨星！九幽！你们知道你们和老夫的差距有多么大了吧！老夫用不了多久就能够收拾你们了！到时候老夫的心愿就可以达成！”

　　“沉默你少得意！胜败还没有成定局呢！”晨星忍不住扬声说道。

　　他此刻连沈宗主也顾不得称呼了，干脆直接叫起对方的名字来。

　　“我的法宝还没有使出来呢！不要以为你那招见鬼的印诀就是老大了！”晨星说着双手飞快的在虚空中穿插往复，一道道深邃的印诀从十指之间飞了出来。

　　顿时，晨星的头顶出现了一个巨大的六芒星一样的图像。

　　那六芒星缓缓的转动着，从它的六个角中射出六道蒙蒙的光华。

　　“这是什么东西！”沉默和九幽同时好奇的问道。作为高手的他们，忽然看到了这种自己不认得的法宝，于是立刻产生了强烈的好奇心。

　　晨星哈哈笑道：“这可是小弟救命的东西呢！它的名字叫做梵天六芒！”

　　说到这里，他身形冲天而起，瞬间已经飞到了沉默的对面。

　　只见沉默的周围依然环绕着一道道凌厉之极的电光，纵横交错，煞是好看。与此同时，九幽脚下的驭灵神幡则如同一片无边无际的墨色海洋，波涛汹涌，神秘恐怖。

　　晨星才一出现，九幽就立刻停止了进攻，口中淡淡说道：“我以为晨星你打算不战而逃了呢。看来你还并不是这般胆小。”

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟可没有城主你这样奇妙的法宝，被沉默打得吐血的滋味你是不知道啊！”他口中说着，双目却一眨不眨的看着离自己约有千米之遥的沉默，心中不知道在盘算着什么主意。

　　由于沉默所施展出的印诀带来的雷霆闪电太过猛烈，晨星和九幽都无法靠近对方。

　　于是，两人只能够在雷电的威力之外进行防御，同时寻找进攻的时机。

　　九幽看到晨星面不改色的谈论着自己被对方打伤的事情，仿佛在谈论别人一样，心中不由得暗暗赞叹此子脸皮之厚当真冠绝天下。而这时沉默忽然说道：“臭小子你方才说你的这件法宝名叫梵天六芒？”

　　晨星笑道：“不错！就是叫梵天六芒！难道说沉默你知道它的厉害吗？”

　　九幽心中一凛，这才注意到自从晨星来到自己身旁后，周围雷电的压力就减轻了不少。他心中顿时惊讶自己为何方才没有想到这个名字呢！

　　这时沉默继续说道：“哼！梵天六芒据说乃是仙界的不世奇宝，又怎么会落在你手上！”

　　他说到这里，不无得意地笑道：“臭小子你这次说大话未免有些过头了呢！”

　　“仙界的不世奇宝！”晨星皱了皱眉。看来留下梵天六芒的那位拥有大神通的人果然是来自仙界！只是不知道究竟是仙界的哪一位高人。

　　“难道说那人就是仙界至尊东皇太一？”晨星想到这里不禁摇了摇头。

　　东皇太一本身是星幻仙阵的缔造者，并不符合留下梵天六芒的那个人的口气。

　　就在这时，九幽也笑了起来：“我想起来了！原来梵天六芒是仙界西圣的法宝！怪不得这个名字会那么耳熟呢！”

　　“仙界西圣？原来禁锢弥芥星的那个人就是仙界的西圣梵旎！”

　　晨星这才知道自己手中的梵天六芒的主人是谁。他同时想起自己遇到的那个仙人曾说，南夕就是西圣梵旎的弟子。而且南夕还似乎认识幽明帝君，似乎也应是通过她师尊的关系。看来这个西圣梵旎很不简单呢。

　　“是否西圣梵旎和幽明界的至尊认识呢？”晨星嘻笑着问九幽道。

　　九幽讶道：“晨星你怎么知道的！恐怕这件事情连幽明界的十大灵王都不晓得呢！”

　　晨星哈哈一笑，说道：“我知道的事情还多着呢！以后若有机会的话再和九幽城主探讨哦！”

　　说到这里，他冲着远处的沉默大声道：“沉默！我根本没有必要骗你！”

　　“你如果不相信的话，大可以出手攻击我啊！看看究竟是你那个见鬼的无名印诀厉害，还是我的梵天六芒厉害！”知道了梵天六芒乃是仙界西圣梵旎的法宝，晨星等于是吃了一颗定心丸。要知道西圣梵旎的实力可是能和仙界至尊东皇太一相媲美的。有他的法宝在身上，再怎么着也不会输给大乘期的沉默吧。

　　沉默显然也猜到了晨星的心思，不由得怒哼一声，手中的印诀开始飞快的变化起来。

　　顿时，空中的雷霆闪电如同长河瀑布一样冲着晨星和九幽倾泻了过来。

　　“等一等！咦！太奇怪了！”晨星一边催动梵天六芒抵挡对方击来的闪电，一边发出一声惊叹。他忽然发觉，自己似乎在什么地方见到过沉默诱发的契合于自然之力的雷霆闪电。仔细思索了一会儿，晨星记起来那是在那座神秘的地下宫殿之中。

　　莫非沉默修炼的印诀是魔界的人留下来的？晨星惊讶的想道。

　　不知为何，他脑中忽然浮现出了普日宗主的身影。

　　沉默此刻也是修炼到了大乘期的高手，难道说他也曾经前往过那座神秘宫殿？难道说，他也步上了普日宗主的后尘吗？

　　“沉默你是不是曾经去过东海禁地！”晨星突然大声问道。

　　顿时，九幽的注意力被晨星这句话吸引了过去。

　　沉默不屑一顾地说道：“东海禁地的传说老夫也曾耳闻，不过当年老夫移居东海之时，那里的那种能量波动不知出于什么原因已经消失殆尽了。”

　　“消失……了……”晨星听了这话惊讶得合不拢嘴。

　　“这怎么可能！那是什么时候的事情！”晨星知道东海禁地关系到神州结界的秘密。假如那里的能量波动突然之间消失的话，很可能意味着神州结界出现了什么变故。

　　他很快的想到了颖师的计划。难道说这一切和颖师有关吗？

　　沉默哂道：“老夫怎么知道它是什么时候消失的！”他说到这里，九幽忽然接道：“你不知道，我却知道。东海禁地那种能量波动的消失，就在晨星你失踪的数日之后。”

　　晨星心中一动，惊道：“在我失踪的数日之后！难道说，就是我进入东海禁地之后吗！”

　　九幽点了点头，淡淡说道：“当时我虽然也感到奇怪，却并没有想到和你有关。”

　　“直到现在我才知道，晨星你一定是在东海禁地之中发现了什么呢！”

　　此刻晨星的心中纷乱如麻，只觉得千头万绪不断的冲自己飞来。可是自己却陷入其中，找不出关键的线索。他听了九幽的话，不由得苦笑道：“小弟确实是有所发现，可是小弟自己也弄不明白那究竟是什么东西呢！”

　　九幽双眉一扬，刚想开口，只听沉默的声音又一次传来。

　　“哼！你们两个说完了没有！老夫对东海禁地的事一点兴趣也没有！如果你们说完了，老夫可就要动手了呢！”

　　晨星说道：“沉默你尽管动手就是了！在这里唧唧歪歪有什么意思！”

　　事实上，他是不想让这一系列事情再干扰自己了。因为假如不能够集中精力好好迎战，恐怕就算凭借着梵天六芒的力量也挡不住对方的雷霆一击。

　　“好！”沉默只说了这一个字之后便不再开口。

　　刹那间空中风雨大作，雷霆呼啸而至。似乎连空气都充满危机。晨星和九幽骇然发现，自己周围的空间不知道什么时候竟被无数道电光围绕了起来。

　　上下四方全都是雷霆闪电的光芒。仿佛自己被禁锢在了一个闭合的球体的内部。

　　此刻沉默的身影已经看不到了，而那个球体却开始缓缓的缩小起来。

　　晨星和九幽没有别的办法，只得互相冲对方苦笑了一下。

　　“看来沉默是打算将我们硬生生挤死在这里啊！”晨星无奈的叹道。他此刻忽然想到能够凭借着湮暗之格离开这里。可不知道究竟是沉默的手段，还是由于这些雷霆闪电的力量，晨星在这个电光结成的球体中竟无法感应到湮暗之格的存在。

　　九幽哼道：“我还有最后的一招！沉默未必能够禁锢住我们！”他说罢又转首对晨星道：“只是这一招需要极为强大的能量，我方才操控驭灵神幡已经将体内的冥气耗损掉了大半，恐怕一时无法施展出这一招印诀呢！”

　　“城主这话说了不等于没有说吗？”

　　晨星说罢又好奇地问道：“城主所说的印诀叫什么名字？”

　　九幽哼道：“那是幽明界灵体修炼中的最后一招，是通过自然之力破碎空间。”

　　晨星似懂非懂的点了点头，讶道：“就算城主是灵鬼门中的高手，不是修真者，可是也不应该能够懂得幽明界的印诀啊！”

　　九幽轻轻叹了口气，说道：“事已至此我也不想再瞒你了！”

　　他说着看了看愈来愈近的电光霹雳，继续道：“晨星你可知幽明帝君重华就是我的哥哥！”

　　“你说什么！你说你是幽明帝君的兄弟！”

　　晨星在毫无防备的情况下听到对方所说的话，差点惊讶的跳了起来。

　　九幽点了点头说道：“一点也不错！我就是幽明帝君重华的兄弟。”说到这里他的双目中忽然闪过一丝深邃的寒光，仿佛在回忆着遥远的往事。

　　“那是数千万年前甚至更加久远的事情了。当时的我和重华争夺幽明帝君……”

　　晨星安静的听着九幽的讲述，似乎在听对方讲述天方夜谭一样。

　　据九幽说，当时他和幽明帝君重华争夺幽明界至尊的位子，因为实力不如对方而失败。为了惩罚九幽的反叛行为，重华将九幽禁锢在幽明界最深处的冰玄窨窿窟之中。

　　冰玄窨窿窟是幽明界最为阴森的地方，常年被浓厚的氤氲寒气所包围。

　　关押在那里的往往是一些罪大恶极且又实力深厚、不能够轮回转世的灵魂。

　　重华将九幽关押在那里，原以为九幽永远也不会再逃出来，于是就没有派人再去看守。谁知道九幽始终都没有放弃逃脱的念头，他在冰玄窨窿窟中一次次施展出自己的全部实力，然后一次次被其中的氤氲寒气和窨窿玄气反噬的力量折磨得死去活来。

　　就这样，在冰玄窨窿窟中渡过了不知多少年，有一天九幽终于得到了机会。

　　那天重华离开幽明界前往仙界，幽明界中的防御结界由于重华的离开而变得最为薄弱。趁着这个机会，九幽摆脱了冰玄窨窿窟的禁锢。

　　冰玄窨窿窟的禁锢和幽明界的防御结界密切相联，而幽明界的防御结界一被破坏，身在仙界的重华就立刻察觉到了这一切。

　　九幽知道自己的实力并不足以对付重华，可是他又不想再一次被禁锢在冰玄窨窿窟中。在左思右想却一筹莫展的时候，重华已经回到了幽明界中。

　　于是，两人再一次交手，九幽很快又败在了重华的手上，而且比上次败得更惨。

　　仓促之下，他施展出仅存的一点冥气迫退重华的手下，逃到了幽明界生死之门的边缘。生死之门乃是幽明界的第一至宝，能够将灵魂送入六道轮回之中。

　　谁也不知道六道轮回是怎么回事，因为那纯粹是自然之力在其中运转。

　　重华的手下很快就追了过来，重华却没有出现。可是重伤之下的九幽连这些追兵也对付不了。他绝望之下，只得跃入生死之门，希望能够借助轮回转世避开对方的追捕。

　　不过，在他进入生死之门后才知道，生死之门乃是幽明帝君的绝顶法宝，能够由幽明帝君的意志所控制。

　　九幽还没有穿越通往六道轮回的通道：就已经被重华瞬移到了回来。

　　就在这个时候，重华的至交好友仙界西圣梵旎来到了幽明界中。

　　梵旎已出现就立刻阻止了重华将九幽再次送入冰玄窨窿窟。

　　他告诉九幽，其实这一切都是冥冥之中命运的安排，九幽和重华之间的怨恨在这一世是无法消除的。即使重华能够永远的禁锢九幽，可是九幽的怨气也不可能就此消失。

　　只有九幽和重华同时转世，宿命才能够被打破，命运也才会重新做出新的安排。

　　于是梵旎劝重华不如满足九幽的愿望，使九幽得以轮回转世。

　　重华思索良久，终于听从了梵旎的提议，于是带着九幽来到了这一界。

　　“为什么要来这一界呢？不是从生死之门中就能够转世轮回吗？”晨星忽然问道。

　　九幽摇了摇头说道：“从生死之门中转世轮回会丧失前世的全部记忆，为了避免这种情况的发生，重华和我是通过另外的一种途径进行转世的。”

　　“你们是不是去了这一界中的那个名叫两极洞的地方！”晨星听了这话惊讶的问道。

　　九幽皱了皱眉，奇道：“晨星你竟然也知道两极洞！这怎么可能！这一界的人是不可能知道那里的！”

　　晨星哈哈笑道：“小弟本来也不知道。只是我大哥要去那里转世，所以我才知道的呢。”说到这里他忍不住又追问对方：“两极洞究竟是什么地方，为什么从哪里也能转世，而且还能够保留原有的记忆呢？”

　　九幽困惑的摇了摇头：“我也不知道那是哪里。”

　　“甚至在此之前我从没听说过那个地方。当时是重华带着我前往那里，而且他将我的神志禁锢了，我根本不知道外界的情形。”

　　说到这里，九幽忽然略带感慨地叹道：“不过我知道，他是为了使我的心神在转世的时候不受影响才这么做的呢。对于这一点，我还是非常感谢他的。”

　　“那也就是说城主你根本在一无所知的情况下被重华送进了两极洞？”

　　晨星听到这里只得叹了口气，自己还是没能弄明白两极洞究竟是怎样的所在。

　　九幽点了点头，又道：“接下来的事情就很简单了。我转世到了灵鬼门，还好那里在幽明星系，距离幽明界和这一界的逆天通道非常之近。”

　　“只可惜那条逆天通道早在很久很久之前就已经关闭了，不然我才不会等到现在呢！”

　　晨星好奇地问道：“逆天通道为什么会关闭？”他记得仙界和这一界之间的逆天通道据说也在很久之前就已经关闭了，这些逆天通道的关闭是不是由于同样的原因呢？

　　九幽说道：“那是源于各界之间的一个共同的协定，具体的原因连我也不知道呢。”

　　他说到这里，又道：“我转世之后，才知道重华也已经转世到了灵鬼门，而且阴差阳错的成为了灵鬼门的上一任掌教！后来他用了很短的时间就修炼到了圣灵的境界，得以超越了空间的限制，重新返回了幽明界中。而那个时候，我才刚刚开始修炼灵体。”

　　听到这里，晨星忍不住哈哈大笑道：“城主你真的是太倒霉了。小弟只能说你命中注定争不过重华！”

　　九幽听了这话顿时大怒：“晨星你懂什么！我才不会相信什么命运呢！你等着看好了！早晚有一天我要证明我九幽要比重华更加适合做幽明帝君！”

　　晨星无奈的摇了摇头，自语道：“可是重华为什么又要派灵鬼门的人追杀九幽城主呢？这样一来不等于是他在违反当初的约定吗？”

　　九幽听了这话，面上忽然掠过一丝异样的神色，哼道：“我怎会知道重华的奸计！”

　　晨星虽然猜到了对方肯定对自己有所隐瞒，却也不再去询问了。

　　因为这时他注意到了原本包围着自己和九幽的电光忽然间发生了微妙的变化。

　　“城主快看！这些电光霹雳似乎没有方才那么强烈！而且也没有那么密集了呢！”晨星边说边仔细的观察着那些电光流动，发现在电光之间隐隐能够把握到一些孔隙。

　　九幽闻言立刻看去，随即精神一振，说道：“看来沉默的真元力已经被这道印诀消耗光了！”

　　他说到这里，又兴奋地说道：“这实在是天赐良机！”

　　晨星明白对方所说的意思。如果沉默的真元力真的即将消耗完了，那用不了多久他就无法再将这印诀继续下去。那样的话，虽然雷霆闪电可能还会存在，却不会再受他控制了。

　　“我们还需要再等一会儿！”晨星刚刚说完这句话，四周的电光忽然闪了一闪。

　　随后，仿佛奇迹出现了似的，那些雷霆电光竟然在刹那间消失的无影无踪。

　　“这是怎么搞的！难道说又会有这么好的运气！”晨星不假思索的飞身掠了出去。等他站稳后看到的第一件事情，就是沉默正盘膝坐在半空中一动不动。

　　晨星皱了皱眉，还没有开口说话，只听九幽的声音在身后响了起来。

　　“这是仙灵之气！怎么会有这么浓厚的仙灵之气！难道说！难道说沉默要飞升了吗！”

　　“飞升！”晨星脑中忽然产生出一种非常怪异的感觉。他看着远处一动不动仿佛死了一样的沉默，心中暗想难道这就是飞升前的样子吗？

　　“看来沉默飞升的时刻终于到了！这事情也真是凑巧啊！”

　　九幽的身形出现在晨星身旁，淡淡的看着无数道仙灵之气从沉默的体内涌出，形成了一个巨大的气团。气团中，一道道光华在不停的流转着，仿佛一道道绚烂的流星一般。

　　渐渐的，那些仙灵之气又隐没进沉默的体内。

　　而随着这些仙灵之气的隐没，沉默的身体渐渐开始变得透明起来。

　　“原来这就是飞升仙界的情形啊！”晨星忍不住叹道。这样一来沉默证明他的理论的宏伟计划只能够中途夭折，只是不知道他到了仙界是不是还要继续这么做呢？

　　九幽忽然说道：“在飞升的前夕，沉默是不能够妄动自己的真气的！此刻的他可以说是没有任何的防御能力，只要一个普普通通的修真者就能够令他走火入魔功亏一篑！”

　　说到这里，他的双目中飞快的闪过了一丝浓烈的杀机。

　　晨星嘻嘻笑道：“城主说这番话的意思是什么呢？难道城主打算趁人之危？”

　　九幽微微一怔，面色不变的淡淡道：“我只不过是随口说说罢了！沉默飞升仙界，是不可能带走这一界的任何东西的！只要我到时候前往稷下学宫！那件东西最终还是我的呢！”

　　晨星知道，在方才的刹那九幽确实曾经有过趁沉默飞升之时击杀对方的想法，不过由于自己的干涉使得他放弃了。

　　晨星是不会允许九幽在这个时候对付沉默的。

　　因为在他看来既然沉默飞升仙界，他和自己之间也就不会再有什么冲突了。况且晨星怎么样都是修真界的一员，也知道沉默修炼到这个程度有多么不容易呢。

　　就在这时，九幽忽然看着沉默的身形说道：“看来沉默马上就要离开这一界了！”

　　晨星凝神看去，发现沉默的身形已经变得越来越透明，几乎已透明到看不见的地步了。而这个时候，那些仙灵之气也渐渐稀薄下去，最终如轻烟一般消失在茫茫虚空之中。

　　沉默终于走完了修真者的道路，进入了另一个从未经历过的空间中去了。

　　晨星不禁感到有些失落，心中暗想：“自己此刻究竟又该何去何从呢？”和沉默相比，自己的修炼道路似乎更加的渺茫。沉默起码知道应该怎么去修炼，而自己则根本一无所知，连此刻究竟修炼了什么都毫不知情呢。

　　正在晨星胡思乱想到这里的时候，他的耳边忽然响起了一声惊讶的叫声。



　　卷十五 幽明帝君 第二章 漫漫旅程

　　晨星循声望去，却发现惊叫的竟然是酆都城主九幽。

　　只见他此刻一眨不眨的注视着沉默飞升的地方，目中透出惊喜之色。

　　那里，一枚黑黝黝的东西正在闪烁着乌黑的光芒，仿佛日光下一颗晶莹剔透的黑珍珠。

　　忽然之间，那东西仿佛失去了支撑似的朝地面坠落而去，几乎是同时，九幽身形掠出，眨眼工夫便追上了对方。他左手袍袖化作一团乌黑的云幕，不差毫厘的将那东西卷入袖中，同时右手倏的探出，从衣袖里将那东西取了出来。

　　晨星不由得好奇心大增，立刻飞过去想看看那究竟是什么宝贝。

　　谁知道九幽只看了一眼，就将那东西收了起来，然后不无得意地说道：“哈哈！这真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！没想到沉默竟然将那件东西带在了身上呢！”

　　这时，晨星才知道原来那就是九幽向沉默讨还的东西，只可惜没有看清是什么样子。

　　“既然沉默已经飞升，就再也不会回到这一界了！而且城主所要之物也已经物归原主，现在应该是城主履行诺言的时候了。”

　　晨星打断了对方的话，双目一眨不眨的看着身前的九幽。

　　他现在突然又很想知道关于赵国的一切了。方才沉默的话又一次勾起了他的好奇。

　　九幽既然化身为李玄，他究竟是为了什么才这么做的呢？

　　九幽微微皱了皱眉，哼道：“晨星！你何必着急呢？其实我还想让你再帮助我做一件事情呢！”

　　晨星讶道：“城主是不是搞错了！我们之前的协定并没有其他事啊。”

　　九幽微微笑道：“是的！可是难道你不想知道那个名叫两极洞的地方究竟是怎么回事？只要你能够帮助我重返幽明界，从重华手中夺取幽明帝君的位子，我自然会替你解答。”

　　“城主你是不是疯了！”晨星听了这话不由得心中愕然。

　　九幽此刻的实力也就是比自己稍微高那么一些。他连修炼到大乘期的沉默都对付不了，又哪里来的资本去对付幽明界的一界至尊呢？

　　就算他拥有了当年在幽明界中的实力，不一样还会败在对方手中？

　　“城主你一定是在开玩笑！小弟现在活得好好的呢，可不想这么早就去幽明界报到。”晨星嘿嘿笑道：“你还是另找别人帮忙比较好呢！”

　　九幽冷冷笑道：“晨星你说得不错，方才我的实力确实不是重华的对手。”

　　“这不就对了嘛！城主你原来也有自知之明啊……”

　　晨星说到这里，却被对方打断：“哼！你有没有听清楚我的话！我说的只不过是方才的情况罢了。”

　　晨星奇道：“方才和现在有什么区别吗？难道说城主你这一会儿工夫修为就能够突飞猛进到足以对抗一界至尊不成？这倒是个不错的速成法门，可不可以教给小弟我呢？”

　　九幽不悦道：“晨星你少在这里嬉皮笑脸！我并不是在开玩笑！”

　　他说到这里微微一顿，冲着一旁唯唯诺诺不敢上前的灵鬼八魅说道：“你们八个给我过来！”

　　灵鬼八魅经过方才的一战，早已经吓得魂飞魄散，差点做了真正的鬼魅。

　　此刻他们听到九幽叫自己过去，立刻忙不迭的飞了过来，毕恭毕敬的垂手而立。

　　九幽对对方这种恭敬的态度似乎非常满意，哼道：“你们八个的师尊有灵鬼门第一渊博智者之称，可曾告诉过你们幽明界最为厉害的法宝是什么东西吗？”

　　灵鬼八魅不知道他为什么忽然问起这个，其中的老三咯咯说道：“灵鬼门中谁不知道，幽明界最厉害的法宝当然要数幽明帝君掌管的生死之门了！”

　　九幽目中露出了几分嘲弄的笑容，哼道：“如果这就是你们的答案，那你们的师尊也不过如此！”

　　听到对方辱及自己的师尊，灵鬼八魅的老大顿时有些不高兴了。

　　“九幽！就算我们答应帮你对付掌教！可你也不能够对我们呼来喝去吧！”

　　九幽淡淡地说道：“如果你这句话在方才说出来，或许我还会考虑！可是现在你以为你还有资格和我讨价还价吗！”

　　“你这是什么意思！”那老大双眉轻轻一皱道。

　　九幽哼道：“我的意思很明白，就是我现在已经不需要你们的帮助了呢！”

　　他此言一出，灵鬼八魅顿时脸色全变。他们的脸色本来就是惨白惨白的，此刻则变的更加无一丝血色了。晨星看在眼中，心下已经明白对方这都是做给自己看的，于是微笑道：“城主你何必在这里指桑骂槐呢？有什么话就请直接对小弟说吧！”

　　九幽轻轻的笑了笑，说道：“晨星！你可知幽明界最厉害的法宝是什么？”

　　晨星心想：“我又没有去过幽明界，当然更不知道了。方才灵鬼八魅已经说过了是生死之门，可是你又说不对！如果不是生死之门，那么又会是什么呢？难道说……”

　　他想到这里忽然脑中灵光一现，不由得脱口而出：“难道说是城主方才得到的东西！”

　　“哈哈！一点也不错！晨星你果然很聪明呢！”九幽听了晨星的话，当即又将方才收起来的那东西取了出来。

　　晨星凝神看去，只见那是一颗幽黑浑圆的珠子。

　　那珠子不知道是什么材料制成的，晨星一眼看去竟然发觉自己的目光竟无法收回。

　　仿佛那颗珠子中有一种强大而诡异的力量牵制住了自己的目光，晨星不由得心中一惊，立刻催动体内的虚无之力，希望能够抗拒珠子里的那股力量。

　　可是他随即发现，那颗珠子中似乎蕴藏着深邃而幽远的无尽空间。

　　自己的虚无之力释放出来，立刻犹如石沉大海一般陷入了那珠子之中。

　　“这……这究竟是什么东西！”晨星大惊之下连忙将双目紧紧闭起，同时身形向后疾飞出去。饶是如此，他依然能够感觉到珠子的吸引力，而且眼前那珠子的形象依然停驻良久，方才渐渐消失。

　　九幽轻轻笑道：“晨星你知道这件法宝的厉害了吧！你说的不错。这才是幽明界中最为厉害的法宝！重华之所以要一直让墨羽仙对付我，也就是因为我在转世之前偷偷盗走了它。至于驭灵神幡，那只不过是顺手牵羊罢了。”

　　晨星心有余悸的飞了回来，却再也不敢注视那珠子了。

　　他嘻嘻笑道：“城主的手段果然厉害！看来当初孟尝君要是有你在身旁，哪里还用得着鸡鸣狗盗呢！不过城主究竟是怎样盗走这东西的？转世轮回难道也可以携带物品吗？”

　　九幽对晨星的讽刺挖苦置若罔闻，哼道：“我自然会有我的办法。你以为我在冰玄窨窿窟中经受千万年的折磨是白白渡过了吗！”

　　听了这话，晨星这才明白九幽根本不是在迫不得已的时候才要去转世轮回的。

　　很可能他早就有了这种打算，计划盗走幽明帝君的法宝潜逃到这一界来呢。

　　“好啦好啦！既然小弟回答正确，城主总该告诉小弟这法宝叫什么名字吧！”晨星一边嘻笑着一边说道：“也好让小弟多一点给别人吹嘘的本钱呢。”

　　九幽淡淡地说道：“告诉你又有何妨！这件法宝的名字叫做真幻星瞳。”

　　“真幻星瞳？”晨星听了对方的话后的第一反应是这个名字太熟悉了。

　　这并非是晨星曾经听到过这个名字，而是他听到过类似的名字。太液星觞、紫墨星漩、梵天星灭。这三件法宝均是极厉害的东西，不是神秘无比，就是一界之主所有之物。

　　现在这个突然出现的幽明界最厉害的法宝真幻星瞳，又是否和它们有关系呢？

　　九幽可不知道晨星的想法，此刻笑道：“不错！就是真幻星瞳。这件法宝是我千辛万苦从重华的寝宫中盗走的。重华知道了真幻星瞳落在我的手上，若是不对付我才怪呢！”

　　他说到这里，仿佛又回想起了从前的岁月，沉吟良久才又继续说道：“可惜的是幽明界通往这一界的逆天通道已经关闭，重华又不能冒着被我发现的风险再次轮回转世到这一界，于是他只能借助他名义上的儿子墨羽仙来对付我了！”

　　“你说掌教是幽明帝君的儿子！”灵鬼八魅再一次被惊呆了。

　　九幽哈哈笑道：“什么儿子！墨羽仙的父亲只不过是重华这一世的身份罢了。其实这一层身份在重华看来只不过是一场游戏而已呢！”

　　说着他语气忽然一变，变得冰冷无比：“此刻我有真幻星瞳在手！如果在能够得到晨星你的帮助，幽明帝君的位子可以说是唾手可得！晨星你可要仔细想清楚违抗我意志的后果！哼哼！我可不像沈墨那样随时都可能飞升呢！”

　　晨星听到这里，心中顿时涌起一种上了贼船的感觉。

　　他暗暗叹了口气，心知自己此刻刚刚结束了一场剧战，绝对不是对方的对手。

　　明着与对方作对肯定是不行的了，眼下只能够暂时虚与委蛇，好寻找反戈一击的机会。

　　想到这里，晨星嘿嘿笑道：“小弟知道城主的实力了！心里也放心了！不过小弟还想知道一件事情，那就是帮助城主对小弟又有什么好处呢？”

　　“哼！晨星你用不着在我的面前装模作样！”晨星话音未落，九幽已经重重哼道。

　　晨星心中一凛，心想难道自己演戏的本领还有缺陷？以至于被对方看出了破绽不成？

　　这时只听九幽接着说道：“不要以为我不知道！其实你现在迫切的想要知道转世轮回的秘密呢！方才在电光中，你提到两极洞时双目透露出的关切的神情根本瞒不了我！”

　　“原来是这件事情！”晨星稍稍松了口气。

　　九幽的话倒是提醒了他，假如九幽肯答应帮助航飞转世轮回，航飞就用不着冒着被禁锢的危险去那个神秘兮兮的两极洞了呢。

　　“城主你真的能够帮小弟这个忙吗？”晨星立刻嘻笑着问道。

　　说到这里，他又仿佛想起了什么，接着问道：“对了！小弟还有一个问题！幽明界中能不能查出死去的魂魄生前的资料啊！”

　　九幽有些不解地问道：“你问这件事情干什么呢？莫非晨星你有朋友死去了吗？”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“不是小弟的朋友！是我一个兄弟的小情人呢！”

　　九幽不由得啼笑皆非，说道：“这是小事一桩！只要查一下幽明界魂魄的名册就可以知道了。”

　　“真的！”晨星不由得心中暗想，说不定可以借此机会将顾明的月儿复活呢。

　　想到这里，他笑着说道：“如此的话小弟和城主的协议就继续下去好了！不过城主可否有下一步的打算呢？”

　　九幽双眉轻轻一扬，笑道：“我当然有计划！等到在路上的时候自然会告诉你！”

　　说到这里，他看了看灵鬼八魅，哼道：“你们八个又打算怎么做呢？”

　　灵鬼八魅互相对视了一眼，均想事到如今还能有什么办法，只有继续跟着九幽你混了。

　　九幽非常满意的微微一笑道：“既然如此我们事不宜迟，现在就动身前往幽明星系吧！”晨星听了这话差点没跳了起来。他大声叫道：“城主你用不着这么着急吧！好歹也要让小弟安排一下后事不是？毕竟我们这是要去幽明界嘛！”

　　说到这里，晨星又嘻笑着补充道：“小弟的速度很快的，只需要半天的时间。”

　　说罢他也不等九幽同意，身形已经如箭矢一般冲着下面的顾家城堡飞去了。

　　经过了一番简单的告别和交代，晨星就离开了顾家。

　　他和顾明说的很含糊，因为就算说得再清楚，对方也弄不清楚是怎么回事。好在沉默已经飞升仙界，稷下学宫的实力大大的下降，并没有从前那么难对付了。

　　于是晨星才能够放心离去。他让顾明转告离儿和楚扬，就说自己的一个朋友需要帮忙，所以自己要离开一阵子，让他们两人在湮暗之格中好好等自己回来。

　　在做完这些事情之后，晨星跟随着九幽来到了位于楚地的酆都城中。

　　那是一座相当宏广的地下宫殿，仿佛帝王的地下陵墓一样。

　　巨大的石柱支撑着高达百米的宫殿的顶部，并且分割了幽暗的纵深空间。一座座宫殿型的宏伟建筑此起彼伏的错落在这个广阔的地下空间之中，构成了一座真正的城市。

　　除此之外，还有一些不明意义的巨大的石塑雕像，矗立在空间的各处。

　　晨星猜想，那些雕像中雕刻的很可能就是幽明界所特有的怪兽。

　　晨星惊讶的看着眼前的一切，良久才道：“这些都是当年楚国的历代国君为城主建造的吗？”

　　九幽哼道：“你猜得不错！不过你不要以为是我在蒙骗他们！如果不是有我的帮助，楚国又怎么会日渐强大，最终雄踞江南呢！”

　　晨星心想再强大最后不也是被你扶植起来的秦国给灭掉了吗？不过这些陈年往事他懒得再提，他此刻想的是另外一件事情。

　　那就是怎样才能够找出九幽的破绽，以至于能反客为主的牵制住对方。

　　可是晨星知道，对方的实力本来就略微超出自己，再加上有那个神乎其神的真幻星瞳，更是如虎添翼，要想找出他的破绽几乎是一件不可能的事情。

　　正在晨星思索的时候，九幽已经很快的从自己的寝宫中取出了一样东西。

　　“晨星你不要耽误时间了！我们马上就要前往幽明星系！”九幽说到这里交给晨星一枚玉瞳：“这里面就是通往幽明星系的星图。”

　　晨星接过来用心光看了一眼，立刻发现这星图标识出的星域极为遥远。

　　他原本觉得天渊星距离地球就已经够远的了，没想到这里竟然还要远上许多。

　　更加令人惊讶的是，星图中在天渊星所在的星域和幽明星系的中间，有许多地方都是空白的，这也就意味着这些地方根本没有任何星球。

　　“我们应该怎样去那里呢？难道说没有传送阵吗？”

　　晨星有些好奇的问道。要知道这么远的地方即使用星空挪移也是无法到达的呢。

　　九幽哼道：“哪里会有什么传送阵！”他说罢看了看愕然的晨星，又道：“我们要乘坐另一种在星际之间穿梭的法宝。”

　　“那是什么法宝？”晨星惊讶的问道。

　　九幽用双手结出了一个印诀，只见光芒一闪，一个流线形的仿佛鸽卵一样的白色物体出现在两人面前的空地上。

　　只见那物体大约有十余米长短，高约五米，表面光华如镜。

　　晨星皱了皱眉，说道：“难道这个就是城主所说的能够穿梭星际的法宝吗？”

　　说着他抬头看了看对方，又道：“不过这东西看上去可是非常的脆弱呢。”

　　九幽哂道：“晨星你知道什么！这种名叫流光的法宝是用幽明星系特有的材料炼制的。坚固非常且速度极快。只不过它需要用冥气才能催动，所以你是没有办法使用的。”

　　“既然这样，城主说了还不是等于白说吗。”

　　晨星正在郁闷找不到对方的破绽，听了这话立刻没好气的哼道。

　　九幽丝毫没有在意对方的态度，继续说道：“晨星你不要着急。我这件流光和别人的并不一样，它经过了我的改造，不但体积大了好几倍，而且更加容易操控。”

　　说到这里，他似乎是故意要打击晨星，又道：“只要你跟着我，自然就会到达幽明星系呢。”

　　“你有没有搞错啊！又不是我主动要去幽明星系的！”

　　晨星听了这话暗骂九幽实在不厚道。不过骂归骂，他还是对这种叫流光的法宝很好奇，立刻又询问起这法宝的炼制和操控的方法来。

　　九幽倒也并不隐瞒，将所有的印诀都记在玉瞳中交给了晨星。

　　于是，当晨星离开酆都城，和九幽以及灵鬼八魅一起踏上前往幽明星系的旅程的时候，他已经可以算得上半个操控流光的专家了。

　　此刻，晨星等一行人正乘坐着流光前往幽明星系。

　　等进入了流光内部晨星才知道，这内外的空间竟然会有这么大的差别。从外面看上去，流光只不过十余米大小，乘坐不了几个人。进入内部之后，晨星发现这里竟有很大的空间。虽然这空间算不上广阔，但是乘坐他们十个人是绰绰有余了。

　　现在，晨星正坐在宽大而舒适的软榻上，品尝着手边的美酒。

　　灵鬼八魅则好奇的东看西看，不时发出几声赞叹。他们也是第一次看到这奇妙的法宝，于是对九幽的身份更加毫不怀疑了。

　　“城主果然是做过楚国巫王的人，看来真的很懂得享受呢。”

　　晨星忽然说道：“只是不知道我们需要多久才能够到达幽明星系呢？”

　　九幽刚刚施展出一组控制流光自动飞行的印诀，听了这话笑道：“你问问他们八个人花了多长时间才来到地球所在的星域吧。要知道他们可是通过传送阵一次次传送来的呢。”

　　晨星皱了皱眉，这时灵鬼八魅说道：“我们为了找你，其实去了很多地方。假如抛开那些浪费掉的时间不算的话，应该前后需要百年的时间。”

　　“一百年！”晨星一下子从软榻上跳了起来：“竟然需要那么长的时间！”

　　九幽冷笑道：“看来晨星你根本没有仔细的看我给你的星图。你可知道幽明星系究竟在这一界的什么地方吗？”

　　说到这里，他又冷冷的冲着灵鬼八魅道：“看来你们找得很辛苦啊！”

　　灵鬼八魅此刻受制于人，当然不敢多说什么，只得装作看不见就是了。

　　“谁说我没有看！”这时晨星咕哝道：“反正很远就是了！”

　　九幽笑道：“是很远！晨星你知不知道，幽明星系的位置就是这一界的边缘。”

　　晨星听了这话不禁惊讶道：“这一界的边缘？怎么会那么远！怪不得中间很多地方都是空白呢！那里是不是没有任何星球啊！”

　　九幽摇了摇头，说道：“不是没有星球，而是没有人到过那些地方。”

　　他看到晨星不解的看着自己，又解释道：“流光并不是直接飞到幽明星系之中的。在前往幽明星系的过程中，我们要经过无数次的星空挪移。”

　　“哦！我明白了！”晨星这才了解到了流光的运行原理。

　　“这东西一定是通过高速飞行获得足够的能量进行星空挪移吧！”说完这句话晨星心中不由得暗暗想道：“怎么听起来好像科幻电影中的情节呢。”

　　九幽不由得露出几分惊讶的神色，说道：“大体就是你猜的这个样子。”

　　说到这里，他又轻轻一笑，说道：“晨星你不是很想知道当年赵国的事情吗？反正现在离第一次星空挪移还有一段时间，不如我就告诉你这一切的真相吧。”

　　“哈！城主怎么会有这么好心，竟然肯主动满足小弟的好奇心！”

　　九幽淡淡说道：“不是满足你的好奇心才这么做的，我告诉你事情的真相，只不过是想让你知道，我九幽是有足够的把握对付重华呢！”



　　卷十五 幽明帝君 第三章 幽明星系

　　流光飞快的在星空中掠过。

　　晨星透过流光透明的内壁，看着一颗颗星球在瞬间被远远抛在了身后。

　　流光的外壳是一种奇妙的印诀修炼出来的，从外面看不到里面，从里面却能看到外面。晨星静静的听着九幽讲述着关于七百年前发生在地球上的一切，心中感慨世事的难以预料。谁能够想到，自己有一天会和九幽成为合作伙伴呢？

　　“你一定很好奇我为什么会对付赵成侯。”九幽淡淡的说道。

　　晨星点了点头，说道：“当时你既然已经是楚国的巫王，集整个楚国的大权于一身，甚至国君的废立都由你决定，为什么还会图谋远在数千里之外的赵国的权力呢？”

　　九幽笑道：“谁又告诉你我对付赵成侯是为了赵国的权力？”

　　他看到晨星没有说话，又接着说到：“我对付的只是赵成侯，根本和赵国的权力没有任何关系呢。”

　　“哦？愿闻其详。”晨星好奇的扬了扬双眉：“赵成侯只不过是一个凡人……”

　　“谁说赵成侯只是一个凡人？”九幽又一次反问对方道。

　　他看到晨星露出了惊奇的神色，不由得有些得意地笑道：“世界上的事情实在是难以预料的，就算是重华是幽明界的一界至尊，掌握着六道轮回的本源力量，恐怕也绝对没想到，在他转世轮回的时候会出了岔子吧。”

　　晨星讶道：“除了岔子？那会是什么岔子呢？”

　　说到这里他又皱了皱眉道：“城主不是说过幽明帝君转世为灵鬼门的上一代掌教吗？”

　　九幽点了点头，又摇了摇头，看得晨星莫名其妙，如坠五里雾中。

　　他双目中微微露出几分感慨的神色，片刻才道：“我也不知道那中间究竟是什么情形，不过据我所知的结果就是，重华当日从两极洞中进行转世轮回之时，失却了一部分魂魄。”

　　“失却了一部分魂魄？”晨星越发的听不明白对方在说些什么了。

　　他耸了耸肩，笑道：“城主可不可以说的清楚一点？失却了一部分魂魄是什么意思呢。”

　　九幽笑道：“众生的魂魄其实并非一个完整不可分的实体，而是一种混混沌沌聚散不定的异样生命。但是在转世轮回之时，魂魄会被六道轮回之中的原古结界所保护起来。因此，就不可能出现丢失或者损坏的情况。”

　　说到这里他看了看晨星，晨星点了点头，表示自己听懂了。

　　“可是重华的魂魄不知道出于什么原因，竟然从六道轮回的力量中逸出了。”

　　九幽说着淡淡笑道：“这实在是命运的安排。我知道了这个秘密，原来重华失却的那部分魂魄就隐藏在赵成侯的魂魄之中。”

　　“什么！”晨星心中一凛，终于明白了为什么九幽要千辛万苦来到地球。

　　既然幽明帝君的魂魄有一部分在赵成侯那里，只要能够禁锢赵成侯的魂魄，就自然可以得到幽明帝君失却的魂魄。这样一来，九幽就可以以此作为要挟的凭借了。

　　“你明白了吧。”九幽笑着说道：“况且赵成侯本身罪有应得。”

　　“他为了训练玄衣卫，不惜在整个赵国大肆搜罗禀赋绝佳的少年，并杀死他们的父母，手段不可谓不残忍之极。我这么做也算是为赵国除掉了一个暴君吧。”

　　“哦？这么说城主还真是为民除害的大英雄呢。”

　　晨星听到这里不由得心中哼道：“你又好到哪里去呢？”

　　不过听了对方的这番话，他心中倒真的是豁然开朗，终于明白了为什么姬玄会对韩琦等一干玄衣卫有所顾忌，而始终不教给他们修真了。

　　看来姬玄所说的韩琦幼年的遭遇就是指这件事情。只是不知道韩琦知不知道。

　　九幽听了晨星的嘲讽，冷冷笑道：“我虽不是什么大英雄，可也非假仁假义的伪君子！”

　　说到这里他忽然双目一亮，又道：“你们最好尽快布置好防御，马上就要进行第一次星空挪移了。”

　　星空挪移是在刹那间开始的，几乎没有任何征兆。

　　晨星先是感觉到一种轻微的震动从流光的内壁中传来，紧接着这种震动变得极为猛烈，仿佛流光失去了控制。

　　流光中的重心一瞬间从下方转移到了前方，似乎有种强大的力量在撕扯着流光似的。

　　晨星心神一震，双手挥出两道虚无之力结成一组古仙诀，在体外布置了一层防御禁锢。这古仙诀是当初他在禁仙古塔中看到的，能够形成极为坚固的防御。

　　当年禁仙古塔中囚禁过无数古仙人，从没有被人攻破过，就可见这防御的厉害。

　　当然，以晨星此刻的能力只能够发挥这禁锢百分之一的力量，即使这样也相当厉害了。

　　防御层形成之后，晨星这才露出了惊讶的神色，因为他发现这并不是自己熟悉的星空挪移。

　　这种星空挪移似乎更加高明，是结合了自然之力才做到的。

　　他不由得朝流光外看去，只见流光外面的空间已经变成了一片空白。

　　晨星知道这是由于流光成功的吸收了自然之力，撕开了空间所形成的现像。

　　星空挪移的速度极快，只过了大约十几秒的时间，外面的那空白的空间就消失不见了。那种剧烈的震荡也随之停了下来。

　　晨星微微一笑，他布置在体外的防御禁锢仅仅损坏了一点，并未受到很严重的冲击。

　　不过坐在他对面的灵鬼八魅就没有这么幸运了。

　　只见他们的防御层被方才的震荡冲击的七零八落，而他们自己也狼狈不堪。

　　晨星忍不住笑道：“八位为何不联手抵御星空挪移的力量呢？那样不是更稳妥一点？”

　　灵鬼八魅的老三听了这话顿时没好气地说道：“他妈的！老子怎么知道这玩意儿这么变态！”

　　晨星忍住笑，施展出星心合一的心法，确定了一下自己在星空中的位置。

　　他惊讶的发现，这一次星空挪移竟然一下子跨越了数十个星系，此刻自己所在的星域，已经距离地球相当的遥远了呢。

　　他不由得暗暗感叹，如果没有湮暗之格，流光确实是穿梭星际的必备之物。

　　九幽此刻敌友未分，他还不想在对方面前亮出湮暗之格这种用来逃命的法宝。

　　“这确实是好东西啊！”想到这里晨星随口轻轻叹道。

　　九幽听了淡淡一笑道：“其实仙界也有类似的法宝呢。只是他们炼制得更加精巧一点罢了。”

　　“哦？那种法宝叫什么名字？”晨星连忙询问道。

　　他方才还在郁闷自己体内没有冥气，没有办法炼制这种工具，现在听说仙界也能炼制，立刻又跃跃欲试起来。自己的虚无之力既然能够炼制仙剑，想必也能炼制那种法宝呢。

　　“我曾听重华说起过那种东西。它的名字似乎叫作星流陨。”

　　说到这里，九幽忽然看了看一旁衣冠不整的灵鬼八魅，又笑道：“这才是第一次星空挪移，没想到你们八个人就受不了了！”

　　说着他皱了皱眉，又道：“糟糕！似乎路线出现了一些偏差，我们大概要比原定的星空挪移的次数多出一倍呢。”

　　听了这话灵鬼八魅立刻失声叫了起来：“原定是需要几次？”

　　九幽双目中露出几分促狭的神色，淡淡笑道：“大概有五十多次吧。”

　　就在这一瞬间的工夫，灵鬼八魅的脸色变成了一片死灰。

　　事实上，星空挪移的次数并没有九幽所说的那么多。

　　在经过了大约四十次星空挪移之后，流光的速度终于减慢下来。

　　不过纵使如此，也足够灵鬼八魅受的了。因为每一次星空挪移都要比前一次更加猛烈，因此，挪移的距离也就更加的遥远。这样到了最后，不要说灵鬼八魅被折腾得话也说不出，就连晨星和九幽也不得不随时调息，好尽快补充耗损的能量了。

　　就在众人几乎都支撑不下去的时候，流光忽然停止了。

　　“咦！我们不动了！这里是什么地方！”晨星第一个发现了流光的停止。

　　他冲着外面看去，只见在不远处，一个巨大而美丽的星云状的物体在缓缓的旋转着。

　　那物体在幽黑的星空之中仿佛是一蓬盛开的焰火，寂寞的向周围无尽的星空蔓延而去，在边缘交接的地方与周围的星空融为一体。

　　“那就是幽明星系。”九幽的声音响了起来。

　　晨星这才知道其实自己距离幽明星系还相当远呢。

　　这时，九幽挥手解除了流光外的防御，说道：“下面的路就只有飞过去了。我记得距离幽明星系边缘的地方有一颗星球，从那里的传送阵能够直接到达灵鬼门的驻地呢！”

　　“为什么不从幽明星系外面的传送阵直接进去呢！”灵鬼八魅这时才缓过劲儿来。

　　九幽冷冷说道：“从外面的传送阵必然会惊动墨羽仙！我此次的计划极为隐秘，绝对不能在还没有进入幽明星系的时候就被对方察觉！”

　　说到这里他看了看灵鬼八魅，又道：“倒不是我忌惮墨羽仙！而是万一他启动了幽明星系中的穷灵阵法，那么再想进入那条通往幽明界的隧道就非常困难了！”

　　说罢，九幽又特别提醒晨星道：“幽明星系中到处都是神秘的原古结界！所以绝对不允许在这里进行瞬移！”

　　晨星点了点头，他虽不知这些原古结界是什么东西，也知道必然相当的厉害。

　　看到一切都安排妥当，九幽这才结出一道印诀。

　　刹那间光华一闪，流光已经消失了。众人来到了星空之中。

　　晨星一离开流光，立刻发现了这里与自己去过的那些星空大不一样。

　　这片星空中几乎没有什么星球，除了远处不断旋转着的幽明星系之外，只有一颗小小的星球孤零零的悬浮在距离幽明星系不远处的地方。

　　而且这里的灵气相当的稀薄，仿佛经过亿万年后已经几近耗尽似的。

　　看到晨星惊讶的神色，九幽淡淡说道：“这一界的边缘本来就是这个样子，没有什么好奇怪的。你看到的那颗星球名叫冥泉星，那里就是进入幽明星系的入口。”

　　说到这里，他回首喝道：“我们现在就去那里吧！”

　　说罢，他的身形已经化作一团流光，冲着冥泉星飞了过去。

　　晨星紧紧的跟在九幽身后不远处的地方，他的后面是全力飞行的灵鬼八魅。

　　这时，晨星忽然感到历史仿佛在重演，自己当初和湄儿一起前往星幻仙阵时的那一幕又出现在脑海中。只不过当时的湄儿换成了现在的九幽，窨明空间换成了幽明星系。

　　想到这里，晨星忍不住感慨万分。

　　当时的自己还只能算是一个什么都不明白的小子，虽然无意中修炼到了幻化期的境界，可是和真正的高手相比还是有天壤之别。可是现在，虽然自己还是打不过仙人，可毕竟已经能够与九幽这个幽明帝君的兄弟分庭抗礼了呢。

　　而且，自己终于要离开这一界，到达另一个未知的世界之中了。

　　晨星当然明白能够突破空间的限制，是所有修真者梦寐以求的力量。

　　而这一次前往幽明界的经验，对自己日后的修炼也必将会有很大的帮助。

　　正在晨星思索的时候，他们已经来到了冥泉星的上空。

　　晨星仔细的观察着冥泉星。发现与其说这是一颗星球，倒不如说是一块飘浮在茫茫星空之中的巨大石头。

　　事实上，冥泉星上除了石头，确实也没有别的东西。

　　只不过这块石头实在是太大了，如果在它的表面上一眼望去，根本看不到边际。想来也正是由于这个原因，所以它才会被称之为星球吧。

　　九幽所说的入口就处在冥泉星的最高的山峰上。

　　晨星刚刚将落在那里，就感到那里充斥着一种奇妙的能量。

　　那种能量自己从没有见过，可是竟然能够使自己感到无比的亲切。

　　晨星讶然道：“这是什么能量！”九幽答道：“这就是幽明星系的原古结界之一，能够沟通冥泉星与幽明星系。我们不要反抗原古结界的力量，让这种自然之力将我们送进去。”

　　说罢之后，他双手结出一道印诀，击在山峰下的山谷之中。

　　顿时，原古结界的力量被诱发了。晨星只感到一种巨大的撕扯力涌了过来。

　　他记得九幽所说的话，乖乖的任由那力量将自己彻入山谷中。一瞬间，晨星眼前一亮，发现自己已经不在冥泉星上了。

　　此刻他正悬浮在星空之中，周围是涌动着的幽暗的冥气。

　　九幽就站在他的身前，看着那些冥气淡淡说道：“这里就是幽明星系了呢。”

　　灵鬼八魅显然对这里非常熟悉。他们看了看周围的星空，忽然讶道：“这里是第十八号星球的附近！我们为什么要到这里来呢！”

　　晨星听了这话忍不住皱了皱眉头，心中暗想难道幽明星系中的星球都是编号的吗？

　　这时只听九幽淡淡说道：“第十八号星球虽然是灵鬼门的禁地，可是并不能阻止我前往那里！实话告诉你们吧，在那颗星球上就隐藏着通往灵鬼门驻地的传送阵呢。”

　　听了这话，灵鬼八魅不禁变色道：“难道九幽你说的是那个废弃不用的传送阵！”

　　九幽轻轻点了点头，却没有开口回答。灵鬼八魅中的老三立刻叫了起来：“绝对不行！难道九幽你不知道那个传送阵的危险有多么大吗！”

　　“危险？”九幽皱了皱眉，说道：“你说的是那个所谓的魇雾区域吗！”

　　“一点不错！”灵鬼八魅异口同声地说道：“那魇雾区域的厉害你又不是不知道，魇雾可是宇宙中最为厉害的毒物，任何人只要陷入其中就会被餍毒腐蚀的骨肉无存！”

　　说到这里，灵鬼八魅的眼中不约而同的露出了恐惧的神色。

　　晨星当然也知道魇雾这种极端属性的物质，不过他倒对灵鬼八魅的说法感到不以为然。因为按照自己在焚星海中接触到的魇雾，其实这种极端属性的物质并不像传说中那么可怕。

　　于是，当他看到九幽冲自己射来的目光时，不由得微微笑道：“小弟全凭城主安排。”

　　“臭小子你实在不知天高地厚！”灵鬼八魅听到晨星竟然没有反对，忍不住出言讽刺。晨星只是淡淡一笑，并不还口。这时只听九幽哼道：“难道说你们灵鬼八魅已经改变主意，已经不打算帮助我对付墨羽仙和重华了吗！”

　　九幽此刻的语气极为冰冷，就连晨星也感到了一种阴森森的寒意。

　　他忍不住心中暗想：“九幽这家伙倒真是喜怒无常，说翻脸就翻脸呢。”

　　听了九幽透着杀机的话，灵鬼八魅顿时一句话也不敢说了。片刻之后那老大才迟疑道：“九幽你既然敢取道第十八号星球上的传送阵，是不是有十足的把握对付魇雾呢？”

　　听了自己老大的这句话，其余七人顿时醒悟过来。

　　既然九幽敢这么做，自然是有把握对付那些魇雾。否则的话，他断不敢这么有恃无恐。自己八人的前途此刻可是都系在九幽一个人的手中，千万不可以在这个时候选择中途放弃。如果能够顺利的渡过魇雾，凭借着九幽的实力应该能够对付得了墨羽仙呢。

　　一旦对方能够顺利回到幽明界，那么自己兄弟的出头之日不也就到了吗？

　　想到这里，灵鬼八魅顿时大感轻松，齐声说道：“原来九幽你早有办法啊！”

　　九幽冷冷哼了一声，并没有理会八人的态度，而是转身对晨星说道：“既然晨星你也同意我的决定，那么我们现在就立刻前往第十八号星球吧。”

　　第十八号星球处在幽明星系外侧的最边缘处。

　　之所以会被列为灵鬼门的禁地，就是由于距离这里不远的地方就是魇雾带。

　　魇雾带是幽明星系特有的一种现象，由大片大片的魇雾聚集在一起形成。据九幽所说，之所以会形成这样的现像，是由于这附近的原古结界在起作用。

　　听到这里，晨星终于忍不住询问究竟什么才是原古结界。他虽然早已听说过这个名字，却始终不知道究竟指的是什么。

　　九幽告诉他，原古结界就是这一界诞生之时所产生出的能量分布。这种能量极为强大，往往集中在这一界的边缘和中心，是这一界中最为古老也是最为神秘的力量。

　　而且在原古结界的附近经常还伴随着怪异的宇宙涡漩。

　　宇宙涡漩乃是空间的断裂之处，即使拥有仙人、圣灵乃至更强的实力也不敢涉足其中。一旦被原古结界禁锢或者被宇宙涡漩卷走，不管拥有多大的实力也几乎无法从中脱身。

　　说到这里，九幽不由得轻轻叹道：“说到底，那些都是自然之力的作用吧。”

　　晨星听了这话也不禁心中凛然。确实，自然之力才是这个世界上最强大的力量。

　　不多时众人就来到了第十八号星球。只见这里和外面的冥泉星并不相同。在冥泉星上，晨星根本看不到一丝一毫人力的痕迹，可是在这颗星球上，人工开凿的痕迹却比比皆是。

　　最明显的一处地方就是这颗星球的表面光滑如镜，甚至能够隐隐映出人的面貌。

　　晨星目中不由得露出惊讶的神色，假如这是人力开凿的，那将是一个多么巨大的工程。

　　九幽似乎看出了对方的震惊，淡淡说道：“这就是当年墨泫然动工开凿的地方。墨泫然就是墨羽仙的父亲，也就是重华转世轮回之后的身份。”

　　晨星点了点头，这么说墨泫然也就是灵鬼门的上一代宗主了。

　　可是他不明白，墨泫然，也就是幽明帝君重华，为什么会开凿这样巨大的工程。

　　九幽似乎也不明白其中的原委，只是皱了皱眉说道：“这个工程的最终后果就是留下了这一处穿越魇雾带而到达灵鬼门驻地的传送阵。”

　　听了这话，灵鬼八魅才知道原来第十八号星球上的传送阵是上一代掌教设立的呢。

　　只听九幽叹道：“当年阴差阳错，我虽然和重华同时转世，可出现在这一界却相隔数百年之久。当我懂事的时候，重华已经成为灵鬼门的掌教了。”

　　“哼！我还记得当时整个灵鬼门全体出动改造这个星球的事情呢。”

　　说到这里，他又淡淡地说道：“这个工程并不像你们看到的这么简单，事实上这颗星球的内部已经被掏空了，取而代之的是各种各样稀奇古怪的阵法禁锢。有些禁锢我也没见过，不知道重华是出于什么原因才这么做的。”

　　这时，晨星等人已经将落到了第十八号星球的表面上。

　　听到九幽的话，晨星不由得咋舌道：“掏空了整个星球的内部！”

　　他可以想像的出，当时进行这样的工程实在是一件相当浩大和旷日持久的场面。

　　因为晨星知道，在做这件事情的时候重华还不是幽明帝君，而是灵鬼门的掌教墨泫然。虽然说灵鬼门修炼的灵体超出其余各界的修炼，但是并不意味着灵鬼门的弟子们就拥有了能够比拟仙人的力量。

　　事实上，在晨星看来，灵鬼八魅这八个灵鬼门的高手连散仙也打不过呢。

　　九幽点了点头，说道：“确实是掏空了星球的内部。”

　　说着他手指位于一块广阔平地中央的阵法淡淡道：“那就是从这里到灵鬼门去的传送阵了。”



　　卷十五 幽明帝君 第四章 穿越魇雾

　　那座传送阵矗立在星球的表面，仿佛一座从亘古以来就始终存在的远古图腾。

　　晨星一眼望去，发现衬托着无尽的黑色星空，以及光滑如镜且一望无际的广阔的地面，这座传送阵的上方正升腾着一种虚无缥缈的青色雾气，显出说不尽的神秘之感。

　　事实上，到目前为止众人还没有遇到什么危险。

　　尽管在此之前灵鬼八魅对第十八号星球似乎非常畏惧，此刻也不由得放松了戒备。

　　九幽说道：“传送阵上方的雾气就是当日重华布置的禁锢。那是禁止一切人进入传送阵的禁锢，虽然相当高明，不过现在在我看来，要想破掉他实在是轻而易举的事情！”

　　他说着结出印诀，真幻星瞳立刻无声无息的从黑暗中浮现了出来。

　　每次看到真幻星瞳的时候，晨星就会产生一种非常特别的感觉。

　　那种感觉实在很难形容，似乎真幻星瞳就在眼前，又似乎那个空间中其实是空无一物。事实上，晨星每次都在极力避免自己的目光与真幻星瞳相对。

　　只见在幽暗的星空的背景下，真幻星瞳的表面闪动着一种勾魂夺魄的微光。

　　那光芒虽然微弱，却仿佛蕴藏着巨大的力量。那是一种可以主宰生死的力量。

　　当真幻星瞳出现的刹那，九幽的面容也变得严肃起来。他静静的看着身前的真幻星瞳，仿佛在看着一件能够预示自己命运的法宝。他的双目之中闪烁着一丝丝跳动着的细微电芒，显示着这名昔日幽明界中的高手正在将自己体内的冥气飞快的提升。

　　终于，九幽口中发出一声厉啸。

　　刹那间，真幻星瞳中飞出一道寒光，冲着远处的阵法射了过去。

　　寒光转眼间已经没入阵法之中，紧接着阵法冲腾起一道黑气，在半空轻轻盘旋了一圈，随即消失在茫茫星空里。晨星这时再去看时，发现传送阵上方的青色雾气已经没有了。

　　“禁锢已经消失。我们过去吧。”九幽说着当先朝传送阵掠去。

　　传送阵中其实并没有什么特别的地方。

　　晨星发现灵鬼门的传送阵竟然和修真界的传送阵非常相似。

　　只不过他们用来提供能量的晶石和修真界使用的晶石略微不同罢了。

　　九幽将几块晶石安置在阵法中央的凹槽中，然后缓缓在晶石上方的虚空中刻画出印诀。一瞬间，传送阵启动了。

　　就在这时，九幽微微皱了皱双眉道：“怎么会这样！这座阵法竟不是通往灵鬼门的！”

　　“什么！”灵鬼八魅和晨星同时大惊道：“那是通往什么地方的！”

　　九幽摇了摇头，说道：“虽然不是通往灵鬼门，但是方位却差不太多。想必这阵法许久没有人使用，所以才会有些许的偏差。”说到这里他看了看似乎有些后悔的灵鬼八魅，又冷冷说道：“阵法已经启动，就不可能再停下来了！这颗星球上的阵法禁锢错综复杂，牵一发而动全身！如果错过了这次传送！下一次启动传送阵还不知要到什么时候！”

　　说到这里，他微微一顿，又道：“所以我绝对不允许这次失败！”

　　灵鬼八魅看到对方目中的杀机，不由得身形一颤道：“我们明白！你放心就是。”

　　九幽这才好整以暇地说道：“那么就让我们耐心等待着传送阵的启动吧。”

　　晨星这才知道，原来灵鬼门的传送阵启动是需要很长时间的。他刚想问九幽其中原委，就听九幽讶道：“奇怪！怎么传送阵还没有启动完毕呢？”

　　他的话音刚落，忽然之间周围光芒一闪，眼前的景象顿时大变。

　　就在这一瞬间，晨星听到了九幽的咆哮声：“怎么会这样！怎么会传送进了魇雾带！”

　　尽管在此之前每一个人都曾经暗暗祈祷过不要惹上那麻烦的魇雾带，可偏偏事与愿违，不知道第十八号星球上的传送阵出现了什么差错，竟然将众人无情的抛进了魇雾带之中。

　　要知道，魇雾乃是一种极端属性的物质，这种属性就是“毒”。

　　魇雾所特有的魇毒拥有宇宙中最为强烈的毒性，能将一切有生命或无生命的物体腐蚀。在魇雾带之中，即使一颗庞大的星球也不可能存在下去。

　　正是由于这个原因，魇雾带中也没有任何可以标识方向的东西。

　　仿佛地球上的浩瀚沙漠一样，放眼望去除了浓黑的魇雾之外别无一物。

　　此刻，晨星等人正呆在一个方圆十余米的防御层中，看着外面的魇雾发呆。

　　这个防御层是九幽凭借着真幻星瞳的力量形成的，能够阻挡住魇雾毒素的渗透。其实，无论是晨星还是九幽，都并不十分惧怕魇雾。

　　因为晨星拥有改造后的垣墟仙甲，而且还能幻化出九衍炫光。

　　垣墟仙甲本身就拥有抵御魇雾的力量，况且九衍炫光也是极端属性的物质呢。

　　至于九幽，似乎他的冥气本身和魇雾属于同一性质的东西，所以更是对魇雾毫不在意。只不过这无边无尽的魇雾实在非常讨厌，将所有的星空全部挡住了，使众人无法分辨方向，所以才只有暂时呆在防御层中。

　　而且幽明星系中到处都是原古结界，谁也没有把握说魇雾带中就没有这种结界呢。

　　“怎么会出现差错呢！我明明计算好了这个时候传送阵传送的方向就该是灵鬼门的！”九幽一边看着周围的魇雾，一边有些懊丧的自言自语道。

　　晨星双眉一扬，讶道：“听城主的意思，是说那座传送阵能够在不同的时间将人传送到不同的地点？”

　　九幽点了点头道：“此时虽然听起来很诡异，不过确实是这样子。这也正是我所说的重华当日那个工程神奇的原因之一呢。”

　　晨星听了这话微微皱了皱眉，忽然低头思索起来。

　　九幽不知道他在想些什么，不过看到他此刻严肃的表情，想必是什么重要的事情。

　　良久，晨星才抬头道：“其实这件事情也并不是不可能办到呢。”

　　说到这里，他心中暗想，原来这个传送阵的原理是这样子的。

　　九幽讶道：“莫非晨星你知道了重华是怎样做到在不同时间将人传送到不同地点的？”

　　晨星点首笑道：“我想这也就是为什么重华会将正颗第十八号星球全部掏空的原因吧。我们看到的传送阵只有一座，其实我想在那颗星球的内部应该有无数座隐形的传送阵呢。”

　　九幽皱了皱双眉：“无数座隐形的传送阵？”

　　晨星点首道：“我知道修真界有一种印诀，能够使阵法按照天星运转的规律进行变化。想必第十八号星球上的那些传送阵也是使用了类似的禁锢。事实上，随着时间的不断推移，显现在星球表面的传送阵也在不断的进行更替着呢。”

　　“原来如此！”九幽听了这话才恍然大悟，叹道：“怎么我没有想到这个！”

　　晨星淡淡一笑：“这只不过是城主不知道修真界的这种法术罢了，其实也算不得什么。”说到这里，他忽然又皱了皱眉，自语道：“可是为什么幽明帝君要这么安排呢？”

　　他知道此刻并非想这些事情的时候，当下最要紧的是如何突破这片该死的魇雾带。

　　在此之前，晨星已经离开了真幻星瞳的防御层到外面飞了一圈，可是由于没有方向感，他根本不知道要往哪里飞才能够出去。幸好在离开之前他曾经布置了一个定位的小型禁锢，不然的话很可能连回都回不去了呢。

　　“看来这就是重华那家伙的诡计！”九幽忿忿的说道。

　　“他一定是知道我有一天会通过那座传送阵，所以才安排这样的陷阱！”

　　晨星心中暗暗摇头，重华实在没有必要为了这件事情而大动干戈呢。

　　九幽看到对方一副不以为然的表情，又道：“你并不清楚当初我们的约定。我们是约好了必须回到幽明界之后才分出胜负。如果重华能够在这一界将我除去，自然更合他的心意！只不过他知道如果明着对付我必定会影响自己的名声，这才暗中设下了这种诡计呢！”

　　晨星心想假如这么解释的话倒也并非不合理，于是便没有再多说。

　　此刻真幻星瞳形成的防御层还在缓缓的向前方飘浮，谁也不知道会飘到何处。

　　这条魇雾带中的能量似乎并不是均衡的，而是有着浓淡强弱的分布。正是因为这一点，防御层才会没有目的的自由飘动。

　　“这样下去也不是办法啊！”晨星静静的收回了释放出去的心光。

　　方才他使用心光察探了一下四周的空间，发现在魇雾的作用下心光根本到达不了很远，只能够在一个很小的范围之内察探。看来魇雾不愧是极端属性的物质呢。

　　“不如这个样子！我们两个人轮流出去探路，同时留下定位的印诀。”

　　晨星想了想然后说道：“这样子虽然费事，也总好过这么无限制的等下去。探路的那个人可以通过一种禁锢印诀和留守的人联系，万一遇到了什么不测，另一个人也能立刻援手。不知道城主的意思如何？”

　　九幽想了想，只得淡淡地说道：“看来也只有这个样子了。”

　　说罢，他主动道：“第一次先由我去探路好了！晨星你注意千万不可让魇雾进入防御。”

　　晨星笑道：“这个小弟当然会小心的。”说罢九幽留下了联系的印诀，又道：“这是幽明界特有的印诀，只要我发出危险的信号，你就立刻结出印诀将我传送回来。”

　　他说完这句话，似乎沉吟了一下，然后身形就渐渐的消失不见了。

　　晨星知道对方已经离开了真幻星瞳的防御层，于是只有静静的等着对方回来。

　　这时，他又想到了重华为什么会耗费这样大的人力进行那样大的星球改造工程。不过，思索了许久之后始终不得其解，于是晨星也只有放弃再想下去了。

　　就这样，两人轮流察探着魇雾带中的空间，缓缓向前方飞行。

　　这样持续进行了一段时间之后，倒也始终无惊无险。晨星实在有些怀疑所谓的魇雾带中的原古结界是否真的存在。

　　如果不是九幽一直坚持原古结界是却有其事，晨星早就打算直接瞬移出去了。

　　这次又是轮到晨星出去探路，他和前几次一样催动垣墟仙甲，然后释放出灏天剑开路，冲着魇雾带中飞了出去。

　　已经察探过好多次了，晨星早已经对魇雾的属性摸得一清二楚。

　　他知道这种剧毒的极端属性的物质对自己构不成威胁，只不过遮挡住心光确实讨厌。

　　“星光陨，天地分！”晨星结出一道印诀，灏天剑顿时朝前方飞去。

　　一股强大的剑气将四周的魇雾荡开，出现了一条狭长而又深邃的通道。

　　晨星紧紧的跟在灏天剑的后面，在他的身后，魇雾再次飞快的聚合起来。

　　在飞行的同时，晨星双手不断刻画出一道道用来定位的印诀，那些印诀四散飞了出去，没入浓黑的魇雾之中。

　　其实像晨星这样一边抵抗魇雾的毒性一边高速飞行，同时施展印诀，是很耗费真元的。即使晨星体内的紫色漩涡能够不断的释放出虚无之力供他使用，也支撑不了太长时间。

　　因为在魇雾中和在空气中不一样。魇雾仿佛拥有一种奇特的黏性，束缚着人们的动作。如果要想在魇雾中飞行，就必须耗费比平时多得多的能量。

　　终于，晨星感到自己体内的虚无之力耗损的差不多了。

　　他正打算返回防御层。就在这时忽然感觉到自己右前方的不远处有一种能量波动。

　　那是一种奇怪的能量波动，虽然并不是很强，却能够透过魇雾的阻隔被晨星所感知。

　　晨星不由得好奇心大增，顿时忘记了自己体力已经耗损了大半，朝着那方向飞了过去。

　　随着晨星向前飞行，那种能量波动也变得越来越剧烈起来。晨星不由得心中暗暗惊讶，他发现那种能量波动增加的速度竟然是随着自己飞行的距离增加的。

　　也就是说，他每靠近那个方向一段距离，那种能量波动就会比从前增加一倍。

　　等到晨星朝那个方向飞出大概数千米之时，那种能量波动已经达到了方才的数百倍。

　　此刻，那能量波动已经变得相当强大，却还不知究竟是什么东西发出来的。

　　晨星的心中不禁有些不安。可是在现在的情况下，他是绝不想放弃追查的。

　　当晨星又向前飞行了一段时间后，几乎是毫无征兆的，一股巨大的撕扯力从前方传来。那力量排山倒海般冲着晨星袭来，晨星猝不及防，立刻被拉着朝前方撞去。

　　他心中顿时大惊。在这魇雾带之中无法大范围的察探，他实在不知道对方是什么东西。于是晨星立刻将灏天剑化为一道流光，冲着前方那股力量的来源处狠狠的击了过去。

　　只听一声仿佛怪兽一般的吼叫，晨星只觉得灏天剑和自己的联系剧烈的一颤。紧接着，灏天剑飞了回来，剑光中带出一蓬暗绿色的血花。

　　晨星实在无法相信眼前的事情。他没有想到在这种魇雾带中竟也有生物存在。

　　很明显，灏天剑的剑光击中了隐藏在魇雾中的生物，可是最终还是被那生物脱困。

　　他无奈的摇了摇头，正打算返回，忽然一种怪异的力量从自己的脚下涌来。

　　晨星开始时还以为是那生物又折了回来。可是瞬间意识到，这次的力量不知比那种生物要强大多少倍。那简直不是他能够想像的力量，恐怕任何仙人或者其他人都无法比拟。

　　晨星在这种力量的面前简直如浩荡狂风中的一粒沙尘，实在难以与对方抗拒。

　　刹那间，晨星心中灵光一现。他想起了开始时在冥泉星经历的原古结界的力量。

　　这种力量和原古结界的力量非常相似，只不过更加怪异和难以预测罢了。

　　“不知道是什么东西！反正是无法抗拒的！”晨星想到这里把心一横：“靠！就算是听天由命好了！”他一边咕哝着一边全力催动剩下的虚无之力，将灏天剑环绕在体外。

　　经过了与那魇雾中的生物的对抗，晨星体内的虚无之力已经剩的不多了。

　　不过好在脚下的这种力量并没有针对他进行攻击，而是无差别的对待这一片空间。

　　晨星只觉得整个空间被一种强大到极点的力量推动了，开始发生了天翻地覆的变化。

　　一瞬间，他感到世界末日仿佛就要降临。四周浓黑的魇雾竟然以自己为中心，形成了一个庞大无比的漩涡。而在这个漩涡之中，竟然还隐藏着一种浩淼的奇异灵气。

　　那种灵气晨星从没有见过，他只觉得到了最后自己全身都被包在那灵气之中。

　　四周巨大的力量将那灵气一点点逼入了晨星的体内，可晨星这时已顾不得考虑了。

　　“这是怎么回事！”此刻晨星的脑中翻来覆去就只有这一句话。

　　他身不由己的随着周围的魇雾飞快的旋转着，然后一阵天晕地眩，眼前忽然一黑一亮，经发觉自己到了另外的一个地方。

　　那是一颗星球的附近。

　　那星球闪烁着微微的光芒，在星空里仿佛一颗黑色的珍珠。

　　晨星困惑的挠了挠脑袋，心中暗想自己怎么一瞬间来到这里了？

　　他忽然间意识到九幽等人还被困在魇雾带之中，于是立刻结出和对方联系的那道印诀。印诀在手指间绽放，然后很快的一闪而逝。

　　那是一种彼此之间用来联系的印诀，能够将星空的定位传送给对方。

　　果然，在晨星释放出印诀之后过了大约数小时后，九幽和灵鬼八魅就从远处飞了过来。

　　“晨星你太神奇了！竟然能够独自从魇雾带之中走出来！”九幽一见到晨星就忍不住大声说道：一张雪白得没有任何血色的脸上满是惊讶的神色。

　　晨星苦笑着将自己的经历向对方解释了一下，然后摇头道：“其实小弟也不知这一切究竟是怎么回事呢。”

　　九幽沉吟了片刻说道：“如果我没有猜错，晨星你遇到的很可能是一种宇宙涡漩。”

　　“宇宙涡漩？那不是伴随着原古结界出现的一种空间断裂吗？”晨星皱了皱眉。

　　他心中不由得有些后怕，难道说自己方才真的在那种恐怖的宇宙涡漩之中转了一圈吗。要知道那可是自然之力形成的空间断裂啊！自己能够完好无损的出来实在不知有多幸运。

　　九幽点了点头，眼中也满是“你小子实在是太幸运了”这样的神色。

　　忽然之间，他仿佛又想起了什么，双目中闪过一丝思索的神色，然后说道：“按照晨星你方才的那一番描述，你遇到的只能是宇宙涡漩，而绝对不可能是别的什么传送阵法之类。宇宙涡漩是这一界诞生之初而形成的空间不稳定地带。这些不稳定地带造成了空间的断裂、扭曲、逆反甚至缺失。如果按照常理，任何物体被卷入了宇宙涡漩之中就只有死路一条了。那种巨大的自然之力会将那些物体撕得粉碎，连渣滓都不可能剩下来。”

　　说到这里，他看了看晨星，又狐疑地说道：“可是你却能够脱离宇宙涡漩，这在寻常人看来实在是一个难以解答的奇迹。”

　　“不过！难以解答并不意味着不能解答！”九幽说到这里，目中不由得露出了几分得意的神色。他看了看前方悬浮在星空中的星球，接着说道：“若非你遇到了我，恐怕还没有人能够解释的了呢。”

　　“哦？这么说城主知道其中的原因了？”晨星一边说一边暗骂对方这时候还卖关子。

　　九幽嘿嘿一笑道：“不错！据我所知宇宙涡漩千变万化。其中有一种并非是空间断裂，而是沟通空间之中两点的地方。在这种宇宙涡漩之中往往聚集了这一界中最为密集的灵气，由于这些灵气的存在，所以假如一个高手被卷入其中，就能够借助灵气抵御那种自然之力，从而避免被毁灭的命运。”

　　“城主的意思是说小弟遇到的恰恰就是这种宇宙涡漩了？”

　　晨星惊讶的问道。他在魇雾带之中所遭遇的一切实在太过突然。在他看来只是一瞬间，就来到了这里。所以晨星根本不记得自己究竟有没有感应到那些灵气了。

　　九幽点了点头，接着又叹道：“晨星你可知这也是你的造化呢！虽然暂时你还没有感觉到有什么不同，可是宇宙涡漩中的灵气岂是寻常的灵气。那都是这一界诞生之时遗留下来，经过了亿万年锤炼而形成的极为精纯的本源灵气。”

　　“现在你吸收了那种灵气，假如假以时日，日后成就必然不可限量呢！”

　　说到这里，九幽的双目之中竟然隐隐露出了几分羡慕的神色。

　　晨星听了对方的话，心中倒也不以为意。他能够在宇宙涡漩这种变态的地方死里逃生，已经就是幸运之极了，哪里还再奢求什么成就不可限量呢。

　　“城主实在太抬举小弟了。”晨星嘻嘻笑道：“不知道这里是什么地方呢？”

　　九幽摇了摇头。所谓幽明帝君兄弟的他当然知道那种本源灵气的珍贵。即使一界之主，也并不能够得到这种本源灵气呢。

　　如果不是知道宇宙涡漩太过变幻莫测，且又凶险无比，九幽现在就想再次进入魇雾带，好找到晨星遇到的那个宇宙涡漩。不过他也清楚这种事情不能够强求，于是除了羡慕对方，也并没有别的想法了。只不过，从此以后他对晨星的态度却是比之前缓和多了。

　　“这里就是灵鬼门的驻地灵鬼星！”九幽看了看远处的星球，惊讶的说道。

　　“看来果然只是那座传送阵出现了偏差。我们方才其实距离灵鬼星相当得近呢。”

　　他的话音未落，忽然听到一个缥缈的声音从远处的灵鬼星上幽幽传了过来：“是九幽先生到了吗？墨羽仙已率领全体灵鬼门弟子恭候多时了。”



　　卷十五 幽明帝君 第五章 逆天通道

　　听到了墨羽仙的声音，晨星和九幽不由得面面相觑。

　　不过仔细一想也难怪对方能够察觉己方到来。方才自己在魇雾带中和那生物大打出手，而且还诱发了宇宙涡漩的力量，假如墨羽仙对此毫无知觉，那才真是奇怪的事情呢。

　　九幽淡淡一笑，低声说道：“好在墨羽仙还没有启动穷灵阵法。”

　　晨星好奇地问道：“城主如此忌惮的穷灵阵法究竟又是什么东西呢？”

　　九幽冷哼道：“那也是墨泫然，就是重华那家伙遗留下来的讨厌的东西！穷灵阵法能够将幽明星系中通往幽明界的那条逆天通道完全关闭，使得这一界和幽明界的联系全部割断。他知道我不可能按照正常的方式借助自然之力前往幽明界，所以才针对我布下这一个阵法，企图使我永远也回不到幽明界！”

　　说到这里，他的语气忽然一变，扬声冲着灵鬼星的方向长啸一声。

　　啸声远远的在星空之间回荡，九幽冷冷说道：“墨羽仙！我今天倒要看看墨泫然给你留下了什么厉害的法宝，竟让你敢如此兴师动众的对付我！难道你不怕惹来我的报复吗！”

　　墨羽仙的声音再次响起：“九幽先生此言差矣。”

　　“虽说当初九幽先生击伤灵鬼门十大长老，叛出幽明星系的事情确实令在下非常恼火。可是事情已经过了上千年，假如在下再对往事耿耿于怀，那不是太没有容人之度了吗？”

　　他说到这里，九幽忍不住再次仰首大笑：“墨羽仙你的话未免太可笑了！既然你已经对那些事情不再计较，为什么又几次三番派人前往蓝星对付我呢！”

　　墨羽仙笑道：“不知道九幽先生为什么认为在下派的人就是要对付你的呢？”

　　九幽闻言不觉一怔，事实上，他确实没有证据证明那些灵鬼门的高手是对付自己的。

　　“既然不是对付我的！那么你派那些人又有什么用处！”说到这里，九幽又淡淡一笑，转身遥指不远处的灵鬼八魅：“况且还有他们八个笨蛋可以作证呢！”

　　“他们。”墨羽仙忽然轻轻笑了起来。

　　他的笑声虽然轻微低沉之极，却能够清晰无比的穿过星空阻隔传到晨星等人的耳朵里，显示出这位灵鬼门的当代掌教其实拥有丝毫不亚于九幽的极高明的修为。

　　“九幽先生不妨问一问灵鬼八魅，他们是什么时候离开灵鬼门的。”

　　九幽皱了皱眉，他还真没有问过灵鬼八魅是什么时候离开灵鬼门前来找自己的。

　　灵鬼八魅看到对方投射来的目光，连忙回答道：“我们兄弟是八百年前离开的灵鬼门。”

　　八人的话音刚落，墨羽仙就已经笑道：“九幽先生可曾听清楚了？八百年之前的事情此刻又怎么能够再拿出来作为质问在下的凭证呢？”

　　九幽沉吟片刻，忽然又道：“不对！就算是灵鬼八魅是八百年前离开的幽明星系，可是长恨天呢？他可不是八百年前离开的幽明星系吧！”

　　墨羽仙听了这话，语气中不由得露出几分哀伤之意。

　　他轻轻叹道：“九幽先生说的非常对，长恨天确实是这两百年间才动身去寻找九幽先生你的。”他说到这里话音忽然一高：“可是九幽先生根本没有听长恨天详细解释找你的原因，就立刻对他吓了杀手！难道说，九幽先生这么做是前辈所为吗！”

　　九幽哂道：“我才不管什么前辈不前辈的！长恨天找我的目的不就是除掉我吗！”

　　墨羽仙忽然哈哈笑道：“九幽先生如果非要这么想，那么在下倒也真的无话可说了。”

　　“哼！难道说你派人对我进行追杀，反倒是出于一片好心了！”九幽仿佛觉得墨羽仙的话非常可笑，不由得冷冷笑道：“我倒要听你说说你所谓的目的又是什么！假如不能够说出令人信服的解释，就算墨羽仙你此刻不再与我为敌，我还不打算就此罢休呢！”

　　墨羽仙叹了口气，似乎很无奈地说道：“九幽先生可知道，之所以在下后来会派人前往蓝星寻找先生，完全是出于家父的意思。”

　　九幽哈哈笑道：“我当然知道那是墨泫然的意思了！”

　　墨羽仙淡淡地说道：“看来九幽先生不但误会了在下，还误会了家父。”

　　“家父当年在返回幽明界的时候曾经特别交待过，九幽先生日后一定会取道幽明星系，通过幽明星系中仅存的沟通两界的逆天通道进入幽明界之中。两百年前，在下曾经推算过，偶然得知封闭了上千年的逆天通道会在近日开启。”

　　“也正是由于这个原因，在下才会派人寻找先生，以免误了先生的事情呢！”

　　“哦！墨泫然竟然会有这么好心吗！”九幽大讶道。

　　此刻，就连晨星也感觉对方的这一解释实在是大出自己的意料。

　　假如真的如九幽所说，幽明界至尊重华对九幽非常忌惮。那么能够在这一界将其毁去，绝对是上上之选。他实在搞不明白，为什么重华不但不让人阻挡九幽，反而还会施以援手，让其能够顺利的进入幽明界呢。

　　这件事无论怎么想都实在令人费解，晨星唯一的解释就是九幽以小人之心度君子之腹，误解了自己的哥哥对自己的一片苦心。

　　这样解释虽也有些牵强，但实在比其他的一些解释要合理多了。

　　可是事实究竟怎样，晨星依然一无所知，恐怕也只有幽明帝君重华才清楚吧。

　　“在下已将事情的原委解释的相当清楚，假如九幽先生再怀疑在下，那也没有办法了。不过逆天通道的开启就在眼前，假如九幽先生实在不肯相信，又何妨与在下一同前往那里，好看看究竟是不是像在下所说的那样呢？”

　　墨羽仙淡淡的笑道：似乎认为九幽根本不会拒绝自己的要求。

　　果然，九幽沉吟片刻后说道：“好！我就答应你和你一同前往！”

　　说到这里，他转首看了看晨星，说道：“晨星老弟你认为如何呢？”

　　晨星心中暗想自己什么时候变成对方的老弟了。不过他看到对方对自己态度突然变化，心中也隐约猜到是由于那个什么宇宙涡漩中的本源灵气带来的好处，于是暗暗咕哝：“这还不知道有没有过的本源灵气倒是果然很灵验呢。”

　　“嘻嘻！小弟既然已经答应了城主，当然不会反悔了。”晨星笑了笑答道。

　　这时墨羽仙忽然惊讶地问道：“难道说除了城主之外还有人要进入逆天通道吗？”

　　九幽点了点头，说道：“不错！这位是幻星派的宗主晨星！我要带他一同前往幽明界！”

　　“幻星派的宗主！幻星派不是早已在这一界消失了吗！”很明显晨星的出现大大的出乎了墨羽仙的意料，他惊讶的声音远远传来：“怎么又会有幻星派宗主出现呢！”

　　晨星哈哈一笑，说道：“谁说的幻星派消失了！墨宗主既然说幻星派已经消失，想必是认为小弟这个宗主是假的了？”

　　“在下自然不是这个意思！”墨羽仙笑道：“既然是九幽先生说的，那自然是真的。”

　　晨星听着这话实在别扭，心中暗想：“就算不是九幽那家伙说的，我这宗主也是真的。”不过他并没有说出来，而是嘻嘻笑道：“既然墨宗主这样认为那就再好不过，小弟还真怕墨宗主将小弟罗织一个坑蒙拐骗的罪名出来呢！”

　　墨羽仙很明显没想到晨星这么难缠，可是又不好当面发作，只得笑道：“晨宗主实在是太喜欢开玩笑了，就算宗主的身份是假的，也轮不到我灵鬼门出面吧。”

　　晨星听到对方这话中暗含讽刺自己的身份未必真实，不过他也懒的去理会了。

　　因为这时九幽已经冲他打了个手势，随后说道：“既然这样！那墨羽仙你就带我们前往逆天通道吧。我记得一路上还有不少禁锢阵法，由你带路到省了不少事情呢。”

　　墨羽仙轻轻一笑，说道：“九幽先生和晨宗主请随我来。”

　　话音未落，晨星只觉眼前光华一闪。一名黑衣曳地，长发如泉的男子已出现在眼前。

　　他心知出现的这名男子就是灵鬼门的现任掌教墨羽仙。只见对方形容潇洒，体态秀颀，当真有那么几分飘然若仙，随时都可能羽化而去的样子。

　　“小弟晨星，见过墨宗主。”晨星微微冲着墨羽仙笑了笑。

　　墨羽仙只觉心中毫无来由的一凛，随即淡淡笑道：“晨宗主人物俊秀，气度不凡，不愧为修真界第一大门派幻星派的宗主。在下一见之下实在是好生佩服呢。”

　　晨星听了不觉暗笑：“你我初次见面，又有什么好佩服的呢！”

　　不过他当然不会令对方下不了台，于是也笑道：“彼此彼此，小弟何尝不是佩服宗主。”

　　正当这时，似乎九幽实在看不下去了两人的互相恭维，于是说道：“你们有完没完！墨羽仙你不是说逆天通道即将开启吗？那还不快点为我们带路！”

　　“九幽先生少安毋躁。”墨羽仙笑道：“在下需要提醒先生，逆天通道中充满原古结界，实在是这个世界中数一数二的凶险之处，假如先生没有做好万全的准备，最好不要冒险。”

　　“哼！我当然知道逆天通道之中的情形！”

　　九幽听了对方的话后淡淡说道：“如果没有十足把握，我又怎么会来呢！”

　　他说完这话，心中也微微有些奇怪，看来墨羽仙似乎真的非常关心自己的安危呢。

　　不过九幽可并不认为墨羽仙是为了自己好，他心中想的是对方不知道又在搞什么诡计。

　　这时，墨羽仙笑道：“如此说来是在下多虑了。”说到这里，他又淡淡一笑：“既然如此两位请做好准备，在下现在就要开启前往逆天通道的空间之门了呢。”

　　随着他的话音，一道幽暗的印诀无声无息的从墨羽仙双手之间浮现出来。

　　刹那间，周围的空间都被这道印诀照亮了，一道道波动仿佛涟漪一般扩散出去。

　　只不过一转眼，晨星就发现自己已经到了另一个陌生的空间之中。

　　他眼前还浮现这方才闪烁不定的印诀和波动着的空间。朝四周看去，晨星惊讶的发现，这里竟然已经没有任何星球了。

　　飘浮在虚空中的是一些大小不等的石块，大的像一座山峰，小的还不如拳头。

　　晨星立刻默运星心合一的心法，竟发现自己正处在幽明星系中央的位置上。

　　这时，一旁的墨羽仙轻轻说道：“我们已经越过了幽明星系，逆天通道就在前方。”

　　说罢他用手指着极远处一点点微弱的光芒，说道：“在下只能够将两位送到这里，再往前的路程就不是在下可以前往的了。”

　　九幽似乎对逆天通道非常熟悉，听了这话微一点头：“逆天通道究竟什么时候开启？”

　　墨羽仙笑道：“逆天通道的开启还需要一段时间，这段时间两位不如暂时在此养精蓄锐比较好呢。”

　　九幽点了点头，却没有开口。晨星笑道：“多谢墨宗主提醒。”

　　墨羽仙笑道：“区区小事何足挂齿。况且将两位安然送到幽明界，也是在下的心愿。”

　　说罢，他又轻轻地说道：“在下就不再打搅两位了，希望两位下面的旅途一切顺利。”

　　说到这里，他的身形一瞬间消失在如墨的虚空中，和方才出现时一样不着任何痕迹。

　　九幽静静的看着墨羽仙消失的地方，良久才自语道：“为什么他的态度会突然转变？”他这句话像是自问，又像是在问晨星。晨星哑然失笑，说道：“连城主都不明白，小弟当然更加不知道了呢。”

　　九幽哼了一声，冷冷道：“不管重华玩什么花招！我绝对不会上当的！”

　　说到这里，他又道：“你不如也趁着这段时间调息一下吧！我敢保证接下来的困难将是你生平遇到的最大的。”

　　晨星当然猜到了逆天通道不是度假胜地，于是立刻学着九幽的样子调息起来。

　　不知过了多久，两人同时被一种怪异的力量从修炼中惊醒。

　　远处那蒙蒙的光亮开始变得比方才明亮了许多，逆天通道终于开始开启了。

　　很快的，极远处那道光亮越来越强烈，一种巨大的吸引力也随即从那个方向涌了过来。九幽和晨星都立刻催动了自己的法宝，布置了一层又一层的防御层。这时九幽说道：“进入逆天通道是最困难的事情，我们必须一起催动真幻星瞳，抵御逆天通道的空间断裂之力。”

　　晨星这才知道，所谓的逆天通道也只是一种类似于宇宙涡漩的东西。

　　他嘻嘻笑道：“小弟没有经验，自然一切全听城主的安排了。”

　　九幽点了点头，说道：“你等我信号！我们到时候必须用心光交谈。在逆天通道边缘，连音波都不可能逃脱的。”

　　仿佛在证明着他的话，晨星还没有回答，只见周围那些飘浮着的小块石块已向前飞去。晨星心知这是逆天通道吸引力的作用，于是不再抗拒那股力量，任由对方拉着自己前行。

　　越靠近逆天通道：那股力量就越发强烈。到了最后，晨星和九幽飞行的速度已经极快。幸亏晨星身上穿着垣墟仙甲，否则的话很难承受这种速度。

　　晨星这才知道为什么没有修真者通过逆天通道前往仙界。

　　因为这种自然之力绝对不是修真者能够承受得了的。

　　远处的逆天通道的入口已经变得比方才大了许多。只见那仿佛一个黑幽幽的无底洞穴，静静的悬浮在如墨的虚空中，它的周围散发着仿佛火舌一样的刺眼的白色光芒。

　　在逆天通道入口的周围，空间仿佛已经发生了某种畸变，形成一道道细微的空间波动。无数星空中飘浮的石块被巨大的力量扯成了碎片，如潮水般冲着逆天通道的入口倾泻过去。晨星和九幽一边抵御着周围这种强大到变态的力量，一边还要躲避着疯子一样的破碎石块，顿时显得有些招架不住了。

　　“注意！在靠近逆天通道入口的时候一定要抗拒那种吸引力！”

　　九幽通过心光冲着晨星说道。果然，在这个时候声音已经听不到了。

　　晨星心中忽然涌起一种诡异莫名的感觉。四周不时有巨大的石块掠过，偏又静寂无声，仿佛在这个空间之中声音消失了似的。

　　正当他感受着这种感觉时，九幽的心光又一次传来：“催动真幻星瞳！”

　　晨星心中一惊，刚想说“城主你好歹也应该将真幻星瞳的印诀告诉小弟啊”，忽然感到一种怪异的力量传来，脑海中顿时浮现出一组组印诀符号来。

　　他知道这一定就是九幽传递给自己的催动真幻星瞳的印诀，心中顿时大喜。

　　随着两人同时结出印诀，真幻星瞳中立刻散发出一种蒙蒙的雾气，将两人包在其中。

　　说也奇怪，晨星一进入纳道雾气，立刻发觉逆天通道的力量被减弱了大半。

　　他不由得露出几分喜色，这时九幽说道：“不要高兴得太早！我们距离逆天通道还有很远一段距离。最危险地方就是逆天通道入口的边缘，危险才刚刚开始呢！”

　　“咦！城主你又可以说话了！”晨星忽然惊讶的叫起来。

　　九幽淡淡说道：“我本来就可以说话！只不过方才你听不到声音罢了。此刻我们在真幻星瞳形成的真幻空间之中，自然又可以听到了！”

　　“真幻空间？那是什么？”晨星忍不住问道。

　　九幽说道：“真幻星瞳最大的功能就是空间缔结。所谓的真幻空间其实就是它形成的一个独立于各界的空间呢。”

　　“空间缔结！”晨星立刻想到紫墨星漩和湮暗之格也都是空间缔结的法宝。

　　他心念一动之下，立刻再次将方才九幽传递给自己的操控真幻星瞳的印诀回忆了一遍。果然，那些印诀和操控湮暗之格的印诀非常相似，只是似乎更加深奥难解。

　　虽然晨星此刻能够运用它们，却并不了解蕴含在其中的究竟是什么道理。

　　“这印诀并不是幽明界的印诀！”晨星惊讶的叫了起来。

　　九幽惊讶的看着对方，仿佛看到了什么稀奇的东西：“你怎知这不是幽明界的印诀！”

　　晨星嘿嘿笑道：“小弟只不过是猜到的吧！因为小弟也曾经在一个朋友那里见到过类似的印诀呢。城主可知道魔界有一件名为湮暗之格的法宝吗？”

　　九幽点了点头，说道：“看来晨星老弟你的见闻果然很广，连魔界的事情也了解。”

　　他说到这里语气忽然一变，又道：“湮暗之格我曾经听说过。据说那是魔界至尊炎颜仿照魔界的无上法宝而炼制的一件极高明的魔器。”

　　晨星这才知道原来湮暗之格还是仿照别的法宝炼制出来的。

　　只是不知道那个被湮暗之格所仿制的魔界无上法宝又是什么东西。

　　这时九幽又道：“其实看来你所见过的印诀就是湮暗之格了呢。不过湮暗之格又怎能比得上真幻星瞳！说到底，湮暗之格只不过是这一界的一件复制品罢了！”

　　晨星听了这话不由得微微一笑，并没有开口。

　　在他看来，这话只是九幽自吹自擂而已，并不能当真。直到不久之后的一次偶然机会，他才知道对方所说的话其实并没有错。

　　此刻两人操控着真幻星瞳形成的真幻空间已经到达了逆天通道的附近。

　　只见这里的空间已经完全扭曲了。巨大的吸引力如同一个恶魔，撕扯着所有的一切。

　　事实上，即使魔界的恶魔中，也很少有人能够自由的进入逆天通道的呢。

　　晨星和九幽此刻已经没有精力再说话了。两人全神贯注的注视着不断逼近的逆天通道。巨大的黑色入口仿佛一个可以吞噬掉一切的巨嘴，一点点将真幻星瞳形成的真幻空间吞没。晨星这时不由得暗暗心想，此刻自己飞行的速度差不多应该已经接近光速了吧。

　　正当他想到这里的时候，忽然一种强大的力量透过真幻空间传了进来。



　　卷十五 幽明帝君 第六章 又见南夕

　　那股力量像极了晨星曾经见识过的自然之力。

　　他心中一惊，立刻判断出这是逆天通道的强大的吸引力。晨星当然知道，假如在这时让逆天通道足以毁灭一颗星球的力量透过真幻空间涌进来，恐怕自己和九幽到不了幽明界，就已经先在这股力量下粉身碎骨了。

　　于是晨星立刻作出了反应，低声轻叱一声，梵天六芒已经释放出来。

　　他几乎是下意识的施展出了梵天六芒，根本没有想过使用灏天剑或是别的法宝。

　　因为晨星很清楚，这种自然之力绝对不是人力可以抗拒的。用梵天六芒他都没有把握，何况是还不如梵天六芒的其他法宝呢。

　　梵天六芒不愧是仙界西圣梵旎的法宝，顿时阻住了涌来的力量。

　　就在这一瞬间，那股力量又被逼到了真幻空间之外。而这时，九幽的心光传来：“晨星老弟的修为果然有所提高！这种自然之力连我也不敢轻易对付呢！”

　　晨星嘻嘻笑了笑，他当然知道自己的实力，方才只不过是由于梵天六芒的作用罢了。

　　就在方才的一瞬间，真幻空间已经进入了逆天通道之中。

　　顿时，整个幽明星系中极快的涌起一道几乎觉察不到的细微波动。波动远远的传出去，传向这个世界最边缘的地方。

　　随后，逆天通道的入口开始缓缓的变小，但是那种吸力反而越来越大。

　　墨羽仙此刻静静的站立在距离逆天通道极远的地方，感觉着那股依然在增强的力量。

　　忽然之间，他远处的一颗星球微微的震动了一下，变冲着逆天通道的方向飞去了。

　　墨羽仙不由得轻轻赞叹道：“这就是逆天通道的力量啊！果然是只得敬畏的自然之力。”说到这里，他的双目间不由得露出了几分向往的神色。不过这神色转瞬间消失了。而这时，逆天通道的力量也渐渐消失不见。

　　墨羽仙知道，逆天通道这一次的启动结束了，这个空间的隧道又一次关闭了起来。

　　他默默的站了片刻，然后转身对一旁的手下说道：“罢了！我们该回去了！”说到这里，他的双目间闪过一丝诡异的笑容，又自语道：“九幽！难道你以为幽明帝君没有看出你那个计划吗？这一切都在帝君的掌握之中，他自有安排！你就好好的等待着自己的厄运吧。”

　　一进入逆天通道：外面的星空顿时消失得无影无踪了。

　　晨星只觉得自己处在一个奇异的空间中。空间的压力没有减弱，反而从四面八方传来。真幻空间仿佛处于一个高压气球的中央，承受着巨大的力量的挤压。

　　他诧异的看着九幽：“城主！我们这是在什么地方？”

　　九幽答道：“当然是在逆天通道之中了！我们已经进入了逆天通道。”

　　“这个小弟当然知道了！可是城主难道没有感觉到吗？外面似乎静下来了呢。”晨星说到这里，飞快的结出一道印诀布下一重防御禁锢，挡住了差点涌入的力量，这才又道：“假如我们现在是在逆天通道之中，那么到底应该怎样才能出去呢？”

　　九幽笑道：“当然是再从通道的另一端出去了！”他看到晨星还是一脸茫然不知的样子，忽然意识到对方根本没有进入逆天通道的经验，于是哈哈一笑，说道：“晨星你以为现在我们没有运动，其实我们正在以难以想像的惊人速度穿过空间的断裂呢！”

　　“那怎么可能！”晨星摇了摇头：“可是一点动静也没有！丝毫不像在飞行啊！”

　　九幽看到对方傻傻的样子，实在忍不住笑了出来：“哈哈哈！谁告诉你穿越逆天通道需要飞行了？”他看到晨星还是不明白，只得又详细解释道：“之所以会飞行，是因为飞行的人抗拒了空间之力。之所以感到自己飞行，也是因为在飞行的过程中要不断抗拒空间之力。而逆天通道本身乃是链接两个空间断裂的隧道：这条隧道中间的地带，被称为空间的盲点。在这里，是没有任何空间之力存在的地方，因此也就无所谓飞不飞行了。”

　　晨星听了这话，似懂非懂的点了点头，又问道：“那我们又是怎样前进的呢？”

　　九幽摇了摇头，露出了惊讶的神色：“晨星还真的是好奇啊。你可知道自宇宙诞生以来还从没有人在这个问题上纠缠过呢。事实上谁也回答不了你这个问题，因为谁也没有考虑。一直以来大家都是这样通过逆天通道的，如果勉强要回答，也只能说是造物的神奇吧。”

　　晨星只得苦笑。其实他不知道自己的这个问题就仿佛在问“自然之力是怎么来的”，这种问题这个世界上能够回答的人少之又少，以九幽的修为确实不在那些人之列呢。

　　由于两人在进入逆天通道短短的时间内，几乎消耗掉了体内所有的能量。于是在这时，谁也没有再开口。两人都在尽力修炼，希望能够在下一次穿越空间断裂前恢复过来。

　　很快的，一阵细微的波动从真幻空间外传来。

　　九幽立刻叫了起来：“快做好准备！我们马上就要到达逆天通道的另一端了！”

　　说到这里，晨星飞快的弹了起来。方才短时间的修炼虽然还不足以令他完全恢复过来，不过也已经好了七七八八。

　　一想到马上就能够进入未知的幽明界，晨星心中也不由得涌起几分兴奋和激动。

　　一切和进入逆行通道时一样，在极短的时间内前方那股强大的力量迅速增大到了极点。晨星和九幽只得全力催动真幻星瞳，才能够勉强抵挡住那股力量的侵蚀。

　　饶是如此，真幻空间在这种力量的肆虐下也变得越来越不稳定了。

　　晨星和九幽大惊，没有想到逆行通道的出口竟然比入口还要变态。

　　假如真幻空间崩溃了，自己的身体绝对承受不了这种自然之力的撕扯。

　　“晨星你先支撑一会儿！我来修补真幻空间！”九幽大声说着，双手离开了真幻星瞳，开始飞快的在身前结出一道道印诀。那些印诀瞬间朝真幻空间的各处飞去。

　　缺少了九幽的晨星立刻感觉到真幻星瞳开始变得难以控制起来。

　　本来真幻星瞳就似乎对这种自然之力有一种天生的亲近感，只是被晨星和九幽压制住，才没有脱离真幻空间而去。而现在少了一半压制的力量，于是它开始不再听话了。

　　晨星心中不由得大惊。万一真幻星瞳走了，真幻空间自然也不复存在！

　　他绝对不能够让这种事情发生，于是全力催动体内的虚无之力，结出一道道操控印诀。

　　晨星体内的那团紫色漩涡此刻飞快的旋转着，一道道虚无之力从他的双手间飞了出来，注入幽暗的真幻星瞳之中。

　　晨星现在只希望九幽能够快点修补好真幻空间，好来替一下自己。

　　谁知道九幽仿佛消失了一样，好半天也没有一丝动静。

　　晨星此刻必须全神贯注，连回头看一下对方都不可能。就在他即将要支持不住的时候，忽然感觉到真幻星瞳之中幽光一闪。紧接着仿佛一种奇异的力量将自己的心神牵制住了。

　　晨星不由得大叫糟糕，第一次见到真幻星瞳的情形又出现在脑中。

　　他没想到这件法宝不早不晚偏偏在这个时候又出现这种变态的情形，可是又没有办法，只得任凭真幻星瞳牵制着自己的心神。

　　要知道，一旦被人牵制住心神，就不得不听从对方的意志。

　　不过幸好真幻星瞳并没有让晨星撤回虚无之力，所以真幻空间还能够得以保存。

　　事实上晨星根本不知道真幻星瞳打算做什么。那种控制住自己心神的感觉只一闪而逝。随即晨星就发现自己又能够控制自己的身体了。

　　他惊讶不已的看着眼前的真幻星瞳，忽然感到自己似乎和对方有了某种联系。

　　那纯粹是一种精神上的感觉，晨星也不能够肯定那是真的还是自己的错觉。

　　他来不及细想，继续维持着真幻星瞳的稳定。而这个时候，前方的出口已经越来越近。

　　“总算是修补好了！”九幽的心光从一旁传来：“晨星老弟，我们马上就能出去了！”

　　他的话音刚落，一种夺目的光芒突然在眼前爆炸。顿时真幻空间中变成了一片空白。

　　灰黑色的星空中一切平静，只有几条淡淡的魂魄的影子在轻轻飘荡。

　　忽然之间，仿佛意识到了什么似的，那些魂魄惊慌失措般朝四周飞快的逃去。

　　可是没等他们逃出多远，一个黑色的裂口凭空出现在了虚空中。顿时，空间扭曲变形，那些飞逃的魂魄被一种强大的力量扯成了碎片。

　　一瞬间，那个裂口消失了。而原本的虚空中出现了两条人影。

　　只听一个声音远远传了过来：“城主！难道说这里就是幽明界吗？”

　　另一个人说道：“不错！这里就是幽明界的最北端，被称为安息之地的黄泉之星。”

　　凭空出现的两人正是穿越了逆天通道来到幽明界的晨星和九幽。

　　此刻晨星正在呆呆的看着眼前的一切。他的头发散乱，嘴角上还挂着一抹殷红的鲜血，很明显是在离开逆天通道的时候受到了不轻的创伤。

　　不过他并没有在意自己的伤势，而是惊讶的看着幽明界的一切。

　　只见这个世界中充满着浓厚的阴气，空间中到处飘浮着种种不知名的生物。除此之外，这里倒也和修真界的星空没有什么太大的区别。

　　而九幽则不同了。似乎九幽对幽明界中的阴气非常敏感，立刻大口大口的呼吸起来。

　　“太久了！已经太久了！我已经不记得有多久没有呼吸到这样的阴气了！”九幽微微有些激动的大声说道。晨星知道这种阴气必定对他的修炼很有帮助，于是也没有开口。

　　况且，他的伤势也不算轻。最后一刹那的防御几乎耗尽了他所有的能量。

　　于是，晨星也盘膝悬坐在虚空中，双手结出一个星心合一的印诀，开始修炼起来。

　　周围的阴气实在太浓重了，晨星不得已只得在体外布置了一个小型的防御阵法。否则，那些阴气虽然无法威胁到他，却能够阻碍自己恢复的速度。

　　就这样，两人在虚空中悬浮了很久。终于，九幽首先站了起来。

　　由于幽明界的阴气对九幽的伤势复原很有帮助，所以他恢复的速度远远超过了晨星。

　　这时他静静的站在虚空中，看着防御层中的晨星，不知道在想些什么。他的双目之中精芒闪烁，时而露出淡淡的笑意，时而闪现着微微的杀机。

　　终于，他轻轻叹了口气，转身看着远处的星球，说道：“重华！我终于回来了。”

　　又过了一会儿晨星才将体内耗损的虚无之力恢复如初。他起身后看到九幽静静的站着，不由得好奇地问道：“城主你在看什么？好像那颗星球是一个脱光了小姑娘一样。”

　　九幽没好气地说道：“你胡说什么！那里就是当年我和重华决战的地方。只是想不到这次逆天通道的出口竟然会在这里。”

　　晨星知道对方又开始在怀念过去畅想未来了，不由得嘻嘻笑道：“现在我们已经到了幽明界了！城主不如说说你的计划吧。难道说你打算就这么去找重华吗？”

　　九幽摇了摇头，说道：“我本打算暗中行事。可是既然墨羽仙已经知道我们要来。想必这件事情就再也瞒不过重华了。此刻重华一定已经在暗中准备好了对付我们的力量。所以，只有明着挑上对方，才能够给他个措手不及！”

　　晨星点了点头。不管怎样，能够迫得对方出来总比敌暗我明要好得多。

　　不过他此刻对九幽能够击败幽明帝君重华实在是没有任何把握。

　　他原本只不过是为了来到幽明界才答应帮助九幽的。可此刻，晨星经过一路上的了解，竟然也开始有点理解九幽被放逐在另一界后那种怨恨的心情了。

　　但是这是否意味着自己就要出手帮助对方呢？晨星实在不知道该怎么做才好。

　　就在这时，一种细微的能量波动突然引起了他的注意。

　　他双目一亮，发现在远处那颗星球上，一种自己熟悉的能量在跳跃着。

　　很明显九幽也发现了那种能量，于是他惊讶的叫了起来：“竟然是仙灵之气！幽明界中竟然会有仙灵之气出现！”

　　晨星也已经分辨出那种能量波动是仙界的仙人所特有的仙灵之气。

　　他不禁大感头疼。假如九幽和重华之间的事情有仙人插手，那实在是更加难以解决了。不要说重华似乎和仙界的大人物关系不错。就算抛开这个，单单晨星自己也不愿见到仙人。不要忘记了，他曾经就被两名仙界巡天使追得满星空飞逃过呢。

　　“有仙灵之气就说明有仙人在这一界！”九幽继续惊讶的说道。

　　晨星心中一动，脱口而出道：“难道说这是你大哥重华找来的仙界帮手吗？会不会是那个仙界的西圣梵旎？”

　　九幽将头摇得和拨浪鼓一样，说道：“那不可能！重华不可能让外人插手幽明界的事！”

　　说到这里，他忽然哼道：“就算是仙人又能怎样！由于载九履一结界的作用，普通的仙人在这一界根本发挥不出自己的一半力量呢！”

　　说着他又道：“晨星老弟有没有兴趣和我一起看看在那边的究竟是什么家伙！”

　　晨星正打算询问对方那个所谓的载九履一结界究竟是什么东西，听到九幽的话只好暂时压下好奇心，笑道：“既然城主有兴致，小弟当然奉陪了！”

　　说到这里，他和九幽两人飞快的冲着那颗黄泉之星掠了过去。

　　路上，晨星还是将自己的问题问了出来：“城主方才提到的载九履一结界是什么呢？”

　　说罢之后，晨星满怀希望的看着对方。可是九幽的回答又一次令他失望了：“载九履一结界嘛。嘿！其实我也只是知道它的存在，具体是什么恐怕幽明界中只有重华知道呢。”

　　说到这里，九幽似乎感到自己的修为和重华相比还是有不少差距，于是尴尬的笑了笑，便不再开口了。

　　两人飞行的速度都很快，不多时就到了黄泉之星的附近。

　　果然，那种仙灵之气越来越浓烈了，晨星甚至可以清楚的感觉到它的位置。

　　正当两人打算顺着那个方向飞去的时候，忽然一道光芒从黄泉之星上飞了过来。

　　晨星和九幽刚刚来得及将身形隐在虚空中。那道光芒紧接着就已经飞到了两人的附近。光芒散去，晨星看到了对方的样子，不由得心中惊讶不已。

　　原来，那人竟是自己曾经在祖洲星的焚星海见到过的仙人南夕。

　　“晨星你认识这个仙人？”九幽感觉到晨星的心神在微微波动，于是用心光问道。

　　晨星点了点头，答道：“曾经有过一面之缘。据说她是仙界西圣梵旎的弟子。”

　　说罢之后他继续观察着南夕，只见对方并没有想到附近有人在偷窥，根本没多加注意，只是自言自语道：“这下惨了！来的时候也忘记了问师尊要份幽明界的星图了！这可怎么去找幽明帝君前辈呢？”

　　说着，她四下里漫无目的的看了看，然后又朝前方的虚空中飞去。

　　九幽和晨星从虚空中浮现出来。九幽皱了皱眉道：“看来这小丫头是去找重华的！”

　　晨星点了点头，说道：“她本来就认识重华，似乎重华还传授给她过一些幽明界的印诀呢。”

　　九幽哼了一声道：“就算是有仙界的小丫头在又能怎样！”

　　说罢，他又笑了笑：“不过她飞往的那个方向倒真的是重华所在的地方呢！”

　　经过了几次瞬移之后，晨星和九幽来到了幽明帝君重华所在的寝宫前。

　　这座寝宫高达数千米，一眼望去根本看不到顶端。寝宫占地极广，外面布满重重结界，令人不由自主的生出一种恐惧和敬畏的感觉。

　　不过晨星知道，这种感觉其实是结界的力量造成的。可知道归知道，他依然没有办法。他也很清楚，一界至尊的力量并非自己能够抵御得了的呢。

　　看到晨星和九幽两人远远飞来，守卫在寝宫门前的两名黑衣黑甲的兵士立刻飞过来道：“来的是什么人！难道不知道这里是禁地吗！”

　　他们说着已经飞到了晨星两人的身前，看到了两人之后又忽然惊道：“你们竟然不是魂魄和灵体！”

　　晨星这时大略的看清楚了眼前这两个幽明界灵体的样子。

　　只见他和九幽一样，身上只有黑白两色组成。但是微微不同的是，他们的四周围绕着一道黑气，盘旋往复流转不停。晨星猜想那大概就是还没有完全将灵体修炼成实质的样子。

　　其实不能怪这两名灵体兵士吃惊。幽明界中所有的当然只是死后的魂魄和修炼的灵体。除此之外，实在是不应该还有别的生命存在的。

　　可是晨星是人类，就连九幽也依然还是人类。

　　幽明界中忽然出现了两名人类，这是在和人类世界中见鬼一样让人吃惊的。

　　“你们是修真界的人！修真界的人怎么可能来到幽明界！”那两名兵士看到对方没有回答自己的问话，心中更是惊讶不已。

　　这时九幽哼道：“我找的不是你们！你们给我让开！”

　　“大胆！擅闯幽明界就是死罪！你们两个人类竟然还敢在帝君的寝宫前放肆！”

　　那两名兵士看到对方并不理会自己，不由得心中大怒，叱道：“来人！将这两个来历不明的家伙拿下！”

　　九幽心中顿时也是恼怒之极，忍受了千余年的怒火终于发泄出来。

　　他一动不动，双目仿佛两个深不见底的洞穴，冷冷的看着对方的兵器冲自己击来。

　　“去死！”一声厉啸从九幽的口中发出。那一伙正准备冲过来的兵士顿时感到一种刻骨的寒意朝自己涌来。顷刻间，他们刚刚凝聚为实体不久的身子就烟消云散了。

　　一旁的晨星看了之后不由得有些惊讶。

　　回到幽明界的九幽的实力仿佛比从前一下子高出了许多倍似的。

　　“难道说在幽明界九幽才能够施展出自己的全部实力！”晨星不禁又想到了那个所谓的载九履一结界。他还记得九幽方才说过，仙人在幽明界中施展不出自己的五成力量。那么，这种情况在别的界中是否也成立呢？

　　正当晨星思索的时候，只听九幽冲着仅剩的一个没有被毁灭的兵士大声道：“你给我滚回去告诉重华！他的故人来找他讨债来了！”

　　听到这句话，晨星不由得露出几分苦笑。

　　他知道从此刻开始，自己的幸福生活就要结束了。



　　卷十五 幽明帝君 第七章 帝君重华

　　正当九幽在幽明帝君重华的寝宫之外冲着一队灵体兵士大展神威的时候，在寝宫之内，方才的南夕正坐在一方矮凳之上。

　　在她的远处，距离大约十余丈的地方，一条黑色的帷幕从上方垂落。

　　“前辈，师尊这次让晚辈来就是想知道前辈究竟有什么打算。”南夕眨着一双灵动的双目轻轻地笑道：“毕竟，那个人马上就要来了呢。”

　　她的声音在宏广而空旷的寝宫中显得格外清晰。

　　默然良久，帷幕后传出了一声叹息之声：“他若不肯放手，我只有再一次将他禁锢。”

　　那声音低沉而富有磁性，仿佛声音之中充满了种种诱惑。南夕听了这话不禁微微一怔，随即笑道：“前辈当然可以这么做，可是师尊曾经说过，那个人如果真的掌握了真幻星瞳，将会非常难以对付呢。前辈是否……”

　　帷幕后的那人又叹了口气，说道：“梵旎实在太多虑了。其实我早已经知道了一切。”

　　他说到这里，忽然又道：“南夕你不妨暂时留在这里，也好看一下我是怎样对付他的。”

　　听了对方的话，南夕目中不由得露出几分思索的神色。

　　就在这时，帷幕后那人忽然轻轻一笑：“那个人应该已经到了呢。”

　　说到这里，他的语气微微一变，似乎感到了什么：“奇怪！在他的身旁还隐藏着一种能量波动，那种能量波动似乎很熟悉呢……”

　　他的话音未落，只听一阵脚步声远远传来。紧接着一名男子在寝宫外清朗地说道：“启禀帝君！从前的九幽这次又回来了！现在正和一名人类的少年在寝宫外挑战呢！”

　　“哦？”帷幕后的那人似乎感到很惊讶，自语道：“一名人类的少年？”

　　南夕微微皱了皱眉，只听那人缓缓问道：“那是一名怎样的少年呢？”

　　外面那男子说道：“属下听看守寝宫的灵卒回报，那少年一头紫发，身穿黑色仙甲，面貌清秀，看年龄大约在十八九岁。不过他没有出手，所以不清楚具体的实力。”

　　帷幕后的人又“咦”了一声，淡淡问道：“身穿仙甲？难道是仙界的人吗？”

　　南夕听后笑道：“前辈猜错了哩！仙界通往幽明界的逆天通道只有玄域那一条，假如是仙界的人，晚辈不会不认识呢。”

　　帷幕后的人仿佛认可了对方的说法，然后又道：“那么，又会是什么人呢？”

　　南夕双目中闪过一丝思索的神色，片刻后答道：“如果晚辈没有猜错的话，应该是晚辈正在寻找的那个人。”

　　帷幕后的人轻轻一叹，便没有继续询问，而是淡淡说道：“你们都不是九幽的对手。将他直接带到我的寝宫来好了。”

　　说罢，他又对一旁的南夕说道：“南夕你也用不着回避。呵呵！我正要看看这么多年九幽究竟有什么能够令人吃惊的变化呢。”

　　他说到这里，一股强大的力量顿时从帷幕后涌了出来。

　　晨星实在没有想到对方竟然这么轻易就让自己两人进入了寝宫之中。假如按他的想法，那起码需要一场不大不小的血战才能够换来呢。

　　两人静静的在幽明帝君亲卫的带领下穿过城门，朝幽明帝君的寝宫走去。

　　晨星仔细的打量着周围的环境，发现并不仅是幽明界的灵体的身上只有黑白两种颜色，就连幽明界的一草一木也都是一片黑白灰，并没有丝毫别的色彩。

　　他不由得暗暗称奇，心想这幽明界倒不愧是一个诡异的地方。

　　走过城门内的一条宽阔的大道：远处就是高大巍峨的幽明帝君的寝宫。

　　只见无数道阶梯从寝宫的入口处延伸下来，寝宫的两扇大门仿佛两道高拔如云的石壁，矗立在那阶梯的尽头。

　　“哼！看来重华就在那里了！”九幽远远的指着寝宫说道。

　　前方的亲卫面无表情的回答道：“大人说的不错，帝君就在那里等着大人呢。”

　　晨星还发现了一个特别的地方，就是幽明界中的灵体的表情似乎非常单调，除了说话，似乎面部并没有过其他的动作。

　　九幽点了点头，说道：“我知道你们不可能进入那座寝宫！”

　　说到这里，他又不屑的哼道：“不过我可不怕他重华的区区封灵诀！”

　　说着九幽的身形从地面上飘起，仿佛一朵乌云一般重着前方的寝宫高速飞去。

　　晨星不由得一怔，难道说九幽不要自己帮忙了吗？就在这时他感觉到九幽的心光传来，“晨星老弟不用进入这座寝宫了！你的修为虽然很高，可是绝对不是幽明界至尊的对手呢！你只需在这里等我！假如我击败了重华，自然会出来找你！”

　　听了对方的话，晨星心中不由得涌起一阵感动。

　　虽然一直以来晨星都对九幽保持警惕，可是在这个时候对方竟忽然为自己着想。

　　他当然也知道，九幽之所以这么做还是有一些私心，是为了能在失败的时候有所接应，可是对方毕竟没有让自己涉险，这对九幽来说已经很难得了呢。

　　晨星其实根本没有任何把握面对重华。

　　他知道，回到幽明界后的九幽，实力早已经远远超过了那个在地球上的酆都城主。

　　具体的原因虽然不太清楚，可是晨星能够想像一定和所谓的载九履一结界有关。因此，他倒并不担心九幽会输得太惨。毕竟九幽的实力他是知道的。

　　“就算不敌，这一次全身而退总应该没问题吧！”晨星心中不由得暗暗想道。

　　正在他这么想的时候，忽然寝宫的大门无风自开。紧接着，一道蓝影从中飞了出来。

　　“城主小心！”晨星本以为那蓝影是要攻击九幽的。谁知道那蓝影却掠过了九幽，落在了他的面前。

　　“是你！”晨星不由得微微惊道。

　　那道蓝影落下，赫然就是不久前刚见过的南夕。

　　就在这时，远处的九幽已经飞进了寝宫的大门。寝宫厚重如山的大门随之再次关闭。

　　南夕将落在晨星面前之后，一句话也没有说。她的双目之中闪烁着湛蓝色的奇异光芒，仔细的打量着晨星，良久才轻笑道：“你是晨星吗？似乎不太像呢。”

　　这下子轮到晨星惊讶不已了。他怪叫一声，问道：“你认识我吗？”

　　南夕唇边露出了几分笑意：“我当然认识你了。不但认识你，而且还非常了解你呢！”

　　晨星皱了皱眉，嘻笑道：“南夕仙子恐怕是认错人了吧。你可是高高在上的仙界西圣梵旎的弟子，又怎么可能认识小弟这种人呢？”

　　南夕目光闪动，露出了惊奇的神色。片刻后她淡淡道：“没想到你竟然知道我的身份！”

　　说到这里，她忽然又如灿烂春光般微微一笑，说道：“不过那也没有什么！只能够证明我并没有看错人罢了！”

　　她这句话将刚刚因为能令对方惊讶而兴奋的晨星再次弄糊涂了。

　　晨星茫然地问道：“什么你没有看错人？小弟似乎听不懂仙子说的话呢。”

　　他满怀希望对方能够解释一下，可是南夕显然并没有这个打算，而是用一双灵动的眼睛在自己身上翻来覆去的打量了良久，才惊讶地说道：“你竟然已经将幻星之心完全融合！而且还启动了隐藏在幻星之心中的那个阵法！”

　　这下子晨星更加震惊了，惊道：“你怎么会知道幻星之心的事情！”

　　南夕听了这话，仿佛听到了什么好笑的事情一样掩口笑道：“我当然知道了。恐怕这个世界上也只有我才真正的知道呢。”

　　说到这里，她不等晨星开口，又道：“难道你不记得当年的那道封灵结界了吗？”

　　“封灵结界！”晨星不由得身形一颤。他当然知道那道禁锢了幻星之心数万年之久的封灵结界。当初若不是君碧痕在偶然间误打误撞的用天一玄阵将已接近崩溃的封灵结界化去，他此刻大概还停留在炼气化神的修真境界，连元婴期也到不了呢。

　　“难道说！封灵结界是你留下来的！”晨星忽然想到了自己第一次见到南夕时曾对对方的名字感到非常熟悉。一瞬间，他想到了这种熟悉感是伴随着封灵结界而来的。

　　他实在没想到，站在自己面前的这名娇滴滴的女仙人就是害的自己忍受天一玄阵之苦，而且差一点连小命都丢掉的那个留下封灵结界的家伙。

　　“这……这也实在有点太巧了吧！”晨星忍不住叫道。

　　他虽然这么说，不过长久以来心中的疑问终于得到了部分解答，这也是很令人高兴的。

　　南夕微微笑着点了点头，说道：“你猜得一点都不错！就是我禁锢的幻星之心。”

　　说到这里，她又淡淡笑道：“不过论理你还应该感谢我呢。如果不是我禁锢了幻星之心的话，幻星之心早在数万年前就被人得到了，哪里又会轮到你的身上？”

　　晨星心想这话倒也不错。如果幻星之心没有被禁锢，根本用不着经过数万年的轮回。

　　“可是！你为什么要这么做？”晨星追问道：“数万年前究竟发生了什么！夜白的失踪又是怎么回事！”

　　“哦？你竟然也知道夜白！”

　　南夕不由得微微一怔，说道：“按理来说那段记忆已经被抹去了啊！”

　　晨星心想原来仙人也有意料不到的事情，当下嘻嘻笑道：“夜白的事是我从别的地方知道的！和幻星之心中的记忆并没有关系！”

　　此刻他已经从震惊中恢复回来，又变成了平时嘻嘻哈哈的样子。

　　南夕点了点头，说道：“这还比较合理！”

　　她说到这里，忽然又笑道：“我有个故事想讲给你听。你有没有兴趣呢？”

　　幽明帝君重华寝宫之前的广场上，周围的幽明帝君的亲卫都已经远远的回避出去。

　　南夕淡淡讲述着数万年之前发生在地球附近的那场激战。她的描述很生动，虽只是听，晨星就能够产生出一种身临其境的感受。

　　他终于知道幻星之心为何会从遥远的幻星来到了地球，也终于知道自己得到幻星之心，其实是由于数万年前夜白的安排。

　　“就这样，夜白施展出了那一招被禁忌的原毁灵诀，在斩御风他们面前毁掉了自己。”

　　南夕说完这句话，轻轻的叹了口气，仿佛也在为这位昔日修真界的第一高手感到惋惜。

　　晨星追问道：“那么那三个仙界巡天使呢？就这么被瞒过了吗？”

　　南夕笑道：“当然被瞒过了！不然的话幻星之心又怎么会被你得到呢？”

　　说到这里，她仿佛又想到了什么，淡淡笑道：“这大概就是师尊常说的命运吧。其实假如夜白跟随斩御风前往仙界，事情还不至于闹到这个地步呢。”

　　“你这话是什么意思？”晨星不由得扬了扬双眉。

　　南夕笑道：“所谓天机不可泄露，假如你想知道，恐怕就只有去问东皇了。”

　　晨星知道对方不会告诉自己，于是也不再询问，而是问道：“可是就算是你留下了封灵结界，又怎么会认识我呢！要知道幻星之心早已经不存在了！莫非你还懂那种推算的把戏，能够推算出数万年之后有一个我能够得到幻星之心吗？”

　　南夕发出一串银铃般的笑声，说道：“傻瓜！第一，推算不是什么把戏，而是窥探命运之秘的无上法门。第二，我虽然懂得推算的方法，可是并不能够像你说的推算的那么准确。第三，我能够认出你，当然是曾经见到过你了！”

　　晨星茫然的挠了挠脑袋，心中暗想自己在焚星海的时候明明藏的很隐蔽的啊。

　　只听这时南夕又道：“你还记得你开启太液星觞时的情形吗？那时我就在一旁看着呢！”说着她又轻轻叹道：“若非这样的话，你本是不属于这个时空的人，我又怎么会知道你的存在呢？”

　　“什么！这么说你也是穿越了时空才来到这里的！”

　　晨星忽然听到南夕说出自己不属于这个时空，不由得心中又惊又喜，心想：“只要对方能够穿越时空，自己就不愁回不去二十一世纪了呢！”

　　可是南夕接下来的反应无异于浇了他一头冷水。

　　只见南夕摇了摇头，说道：“穿越时空？就算是师尊也没有这个力量吧！”

　　“那你？”晨星挠了挠脑袋，说道：“你既然不能够穿越时空，那又是怎么知道……”

　　南夕笑道：“我虽然不能穿越时空，并不代表我所知道的事情不能够打破时空的界限。”她说到这里，又笑了笑道：“师尊有一件法宝，能在一定的范围内使时空发生改变。我就是凭借这个法宝才将消息带回这个时空来的呢。”

　　晨星听到这里心中一动，脱口而出道：“那是不是梵天星灭！”

　　这下子南夕更加吃惊了，她秀眉微皱，说道：“你竟然连梵天星灭也知道！”

　　晨星嘻嘻笑道：“我当然知道梵天星灭了！不但知道，而且还见过呢！”

　　南夕虽然惊讶，神色却丝毫未变，淡淡的自语道：“好奇怪啊！你怎么可能见过梵天星灭呢！梵天星灭连我都不曾见过呢！那件法宝早已经被师尊用来禁锢一个星球了……”

　　说到这里，她一双星眸中忽然闪过一道微光，讶道：“难道说你到过那里！”

　　看到对方终于感到意外了，晨星心中别提有多高兴了，嘿嘿笑道：“仙子你猜的真对！小弟确实到过那个名叫弥芥星的星球！”

　　“这么说你就是师尊所说的那个人！”南夕惊道。

　　她本以为就算是晨星得到了幻星之心，并且完全将其融合，也根本不会是自己的对手。可是此刻得知了晨星就是西圣梵旎所说的那个能够拯救弥芥星的人，才感到有些不太对了。因为西圣梵旎曾经做过推算，能够拯救弥芥星的那个人将来的实力非同小可。

　　想到这里，南夕忽然嫣然一笑：“这么说梵天六芒也已经被你得到了！”

　　晨星笑了笑，刚想开口。忽然间，他的笑容凝固在脸上。

　　因为他看到对方已经撤掉了体外的禁锢，将仙人真正的实力催发出来。

　　顿时，一道道湛蓝色的仙灵之气朝四面八方飞去，将周围浓重的阴气一扫而空。

　　南夕淡淡的看着对面的晨星，双目中精芒闪动，不知在想些什么。

　　“仙子你这是什么意思啊！”晨星不由得大声叫了起来：“莫非仙子打算对付小弟吗？”

　　南夕俏脸微扬，淡淡笑道：“晨星你猜得不错哦！既然你得到了梵天六芒，那就应该可以做人家的对手了呢！”

　　“啊！真的要打架！”晨星心中一凛。

　　开玩笑！南夕的实力他是见识过的。当时普日宗主那么嚣张，都被她轻轻松松的除掉。自己的实力又怎么和对方抗衡呢。

　　“嘿！仙子是高高在上的仙人，为什么要为难小弟这下界凡人呢？”

　　晨星看到事情不对，希望对方能够多听听自己的闲扯。只要九幽能击败幽明帝君重华，两人联手大概能够对付得了对方呢。

　　南夕仿佛一个小女孩似的摇了摇头，轻轻笑道：“你晨星可不是什么凡人！幻星派的传人能是凡人吗？况且你还曾经是师尊指定的在弥芥星的代理人呢。”

　　“那个！那个只不过是小弟碰巧了遇上的！”晨星无奈的笑了笑。

　　就在这时，忽然从寝宫中传来一股强大的能量波动。那能量波动透过固若金汤的寝宫，冲着广场席卷而来。南夕双眉一凝，顾不得和晨星说话，转身挥出两道仙灵之气。

　　仙灵之气在空中纠结在一起，瞬间变幻出数十道仙灵诀。

　　只见光芒一闪而逝，南夕身形一震，才算是将那道能量波动的冲击化解殆尽。

　　等她再寻找晨星的时候，却发现对方已经消失不见了。

　　这下子南夕心中气得可不轻。她本以为对方就算拥有梵天六芒，也绝不是自己的对手。况且她也不想伤害对方，所以才迟迟没有向对方出手。

　　谁知道晨星竟然如此油滑，竟趁着自己抵御寝宫中的能量波动的时候逃走了。

　　“哼！臭小子你以为你能够逃多远！”南夕皱了皱眉，身形闪动之间也追了过去。

　　就在南夕转身的刹那，晨星已经瞬移而去。

　　他知道如果这个时候再不离开，等到南夕化解了那道能量波动后自己就走不了了。

　　虽然他心中依然有些担心九幽的情形。不过看到那能量波动，也知道九幽暂时还没事。因为那道能量波动很明显是两种势均力敌的力量对撞的结果呢。

　　没有幽明界的星图，晨星只好漫无目的的在星空中不停的星空挪移。

　　他心中暗想，就算是南夕再厉害，也未必知道自己学会了星空挪移的印诀吧。

　　可是事情偏偏不让他如愿，正当他以为自己已经甩掉南夕的时候，忽然眼前蓝光一闪，身穿蓝色丝袍的南夕又一次出现在自己面前。

　　“晨星，我们又见面了哦。”南夕促狭的看着面前呆若木鸡的晨星，淡淡说道。

　　晨星大感没趣，苦笑道：“南夕仙子你跑得真快，嘿嘿！小弟佩服啊佩服！”

　　“哼！少说废话！乖乖的跟着人家走！人家保证不伤害你呢！”南夕咯咯笑道。

　　晨星哭丧着脸说道：“仙子要小弟去哪里呢？”南夕俏脸微微一寒，也不知是真是假的恶狠狠说道：“当然是人家要你去哪里你就去哪里了！”

　　晨星心中暗想：“难道说南夕这个女仙人还打算做拐卖人口的生意吗？”

　　他心中想着，口中嘿嘿笑道：“仙子不要生气嘛，小弟只不过是问问而已！咦！那不是九幽来了吗！难道九幽击败了幽明帝君！实在可喜可贺！”

　　南夕虽然不相信对方的话，可是也有些担心重华真的失败，于是下意识的转身去看。

　　就在这一瞬间，晨星身形一闪又要逃走。谁知还没等施展星空挪移，身体已不能动了。

　　“喂！你干吗把我禁锢住啊？”晨星不由得大声叫了起来：“听说仙子在仙界的追求者很多啊！这样子会引起误会的！”

　　南夕又好气又好笑，没想到晨星竟然一点修真高手的风范都没有。

　　她冷冷说道：“我才不在乎别人误会不误会呢！只要你心里别误会就行！”

　　“小弟想误会也不敢啊。”晨星嘴里咕哝了一声。只得任由南夕禁锢着自己瞬移回重华的寝宫之外。

　　回到寝宫，晨星不由得大惊失色。

　　只见整座寝宫墙壁的表面已经片片剥落，仿佛被腐蚀了一般。

　　而寝宫前原本平滑的广场，此刻更是千沟万壑。晨星一眼望去，就知道那是一种强大的力量所造成的。只是这广场的材料非常坚硬，几乎不逊于罡晶。他实在想不到竟有人能够将这种物质破坏成这样子。

　　南夕此刻也是惊讶不已，沉吟道：“没想到那个九幽的实力竟然变得这么强！”

　　“喂！仙子的意思是这是九幽破坏的吗！”晨星听了这话不由得咋舌道。

　　九幽的实力他很清楚，怎么突然之间会变的这么强大的呢！

　　这时，周围数十里的灵体兵士们都被这种力量逼得无法靠近，所以两人根本不知道自己里看的这短短的时间内究竟发生了什么事情。

　　南夕说道：“当然不是九幽！这是幽明帝君前辈的冥气波所造成的损伤呢！”

　　“不过能够令幽明帝君前辈施展出冥气波，想必那个九幽的实力也不可小觑。”

　　说到这里，她忽然仿佛想到了什么似的微微凝眉道：“你不是和那个叫九幽的家伙一起来的吗？应该知道他的底细吧！”

　　晨星苦笑道：“小弟哪里会知道这些啊！九幽一到幽明界就突然这么厉害！小弟也纳闷呢。”

　　南夕点了点头，说道：“这应该是载九履一结界的关系！”

　　说到这里，她忽然狡黠的一笑，又道：“看来战斗已经结束了呢！”

　　晨星心中一凛，就在这时，寝宫大门忽然被一股力量震得飞了出去。紧接着九幽出现，飞快的来到了晨星的身前。

　　他的速度极快，就连南夕也来不及阻止他。

　　他到了晨星身边，飞快地说道：“晨星老弟快点带我走！重华那家伙太强了！”

　　晨星哭笑不得地说道：“城主难道没有看出来小弟已经被人禁锢了吗？”

　　九幽听了这话双目中精光大盛。就在这时，一股晨星从没有遇到过的强大力量从寝宫之中涌了出来。

　　几乎是同时，一条全身笼罩在黑色宽袍中的影子瞬间出现在寝宫的入口处。



　　卷十五 幽明帝君 第八章 生死之门

　　那道影子是突然之间出现的。

　　晨星可以肯定，他并没有从那道影子的出现之中发觉任何瞬移的迹象。可是事实上是，他也并没有觉察出那道影子是如何来到寝宫的入口处的。

　　晨星只能解释为，那道影子出现的实在太快了，快得令人无法觉察。

　　想到这里他不由得心中骇然，就算以南夕仙人的实力，晨星虽连架都没办法和对方打，却也能够看得出对方动作的过程呢。

　　他呆呆的看着那道忽然出现的人影，耳边却响起了九幽的声音。

　　“晨星老弟！我已经将你体外的禁锢解除了！”九幽的声音听上去极为虚弱，晨星知道他一定是受了很严重的伤，只不过此刻勉强压住没有迸发出来罢了。

　　只听九幽继续说道：“我想办法对重华做最后一击，暂时牵制住他。希望晨星老弟能够趁着这个机会将我带到这颗星球旁边的星球后面。那里就是幽明界的生死之门！”

　　晨星听了对方的话不由得暗暗苦笑。

　　他虽然早已经对九幽的实力有过怀疑，可是没有想到对方竟然会败得这么快。

　　既然九幽这次又打算从生死之门逃走，难道就不担心再一次被幽明帝君重华捉回来吗。

　　九幽似乎知道他的想法，说道：“这一次我拥有真幻星瞳，重华不可能奈何得了我的！”说到这里，他已经是连声喘气，似乎立刻就要倒毙在地。

　　晨星当然知道对方不会如此不济，这种表现只是做给重华看的。

　　同时，他也知道了出现在寝宫门前的那道人影就是幽明界的一界至尊重华。

　　“幽明前辈可还好吗？”南夕看到重华现身后一动不动，不由得也有些担心。

　　她的话音才落，重华的身影已经到了近前。晨星不禁大惊。那是一种非常怪异的感觉，似乎重华从寝宫到现在站立的地方，中间没有花费任何时间似的。

　　他当然知道那是绝不可能的，可是偏偏又不能不相信自己的眼睛。

　　重华依旧静静的站立在那里，似乎亘古以来就已经站在那里一样。

　　他的双目并没有去看晨星身旁的九幽，而是静静的落在晨星的身上。晨星忍不住看去，恰好与对方射来的目光相遇。他心中的惊骇感顿时如滔天巨浪一般涌了起来。

　　重华的双眼似乎囊括了整个宇宙的空间，深邃而又幽远，没有尽头。

　　晨星只觉得那双眼睛能够将自己的一切吞噬干净。他心神一震，立刻将双目紧紧闭起，这才摆脱了对方的目光。而就在这个时候，重华也开口了。

　　“你是否进入了幽明星系边缘的那条魇雾带？”

　　晨星实在没有想到重华一开口问的竟然会是这个。

　　对方一眨不眨的看着自己，很明显是在问自己了。晨星无奈之下只得硬着头皮嘻笑道：“帝君猜的不错！小子确实曾经闯入过一条魇雾带，只是不知道是不是帝君说的那条。”

　　他的话音刚落，一旁的南夕不由得露出几分复杂的神色。

　　南夕心想：“这小子面对幽明帝君前辈竟然还敢嬉皮笑脸！胆子实在是太大了！怪不得能够被师尊看中，将梵天六芒留给他了呢。”

　　重华微微点了点头。一瞬间他的身形从地上轻轻飞起，凌空盘膝而坐。

　　“你是否是通过一颗中空的星球上的传送阵到达那里的呢？”重华悬浮在空中又问道：“那颗传送阵是什么情形？”

　　晨星心想：“不管你问什么！尽管问好了！反正我今天豁出去了！”

　　他看到九幽受伤，心知自己无论如何也不可能闯出这里，于是抛开了一切顾虑，笑道：“哈哈！那颗星球不是帝君当年派人开凿的吗？帝君应该比小子更清楚它的情况才对吧。”

　　他的话音刚落，重华幽深无底的双目中忽然射出两道强大的力量，将晨星罩在其中。

　　晨星顿时感到体外被一种无形的禁锢锁住了。他刚要反抗，那力量却忽然又收了回去，和来时一样没有任何痕迹。

　　只见重华点了点头，自语道：“看来是不错了！没想到啊！竟然被你白白得了去！”

　　晨星听着这些没头没脑的话，感到如坠五里雾中，茫然不知对方所云。就在这个时候，他忽然感到从自己身旁的九幽体内涌现出一种极强大的力量。紧接着就听到九幽厉啸一声，真幻星瞳如一道流光般射出，冲着重华飞了过去。

　　晨星心中一动，星空挪移的印诀已经施展了出来。

　　刹那间，四周的空间发生了剧烈的畸变，晨星立刻头也不回的拉着九幽飞逃而去。

　　重华静静的看着真幻星瞳冲着自己飞来，一动不动。

　　在这一瞬间，南夕都快要叫出来了。真幻星瞳乃是幽明界中最厉害的法宝。南夕心想，就算是自己的师尊亲至，也未必敢不挡不避的硬承受一下这东西的撞击吧。

　　可事实上，重华确实没有挡也没有避，而是看着真幻星瞳飞到自己的眼前。

　　刹那间，真幻星瞳仿佛没有受到任何阻挡似的穿过了重华的身体。

　　南夕惊讶的看着这一切。重华的身体仿佛不是实体，而只是一道虚无缥缈的轻烟。

　　良久，南夕似乎想到了什么，身形一闪，飘然朝寝宫之外掠去。

　　只见她的身形在远处闪了几闪，然后就消失在幽明界那灰白色的空气中。

　　重华的目中依旧浮动着淡淡而神秘的笑意。忽然间，仿佛火尽烟消，他的身影飘散开，转瞬就消失了。

　　晨星玩命般的在幽明界的星空中一次次挪移。

　　他顾不得自己的体力，只知道必须尽快的离开重华的寝宫，离开的越远越好。

　　就在他挪移到了连自己也不知是哪里的星空中时，九幽终于幽幽的醒转了过来。

　　“这是什么地方？怎么不是生死之门所在的那颗星球！”九幽看了看周围的环境，大惊失色道。

　　晨星苦笑道：“城主不是开玩笑吧！难道你还真的打算去什么生死之门转世轮回吗？”

　　九幽哼道：“不错！虽然我这次彻底的失败了，可是也已经知道了重华的弱点究竟在什么地方！只要再给我一次机会！我绝对会将他击败的！”

　　他说这番话的时候，双目中射出了从没有过的精芒。

　　晨星不由得暗暗叹息，九幽大概是面对重华屡战屡败，以至于心神受到了刺激。

　　“晨星！你一定要帮助我！”九幽说着取出一枚玉瞳交给对方：“这里是幽明界的星图，已经灵体修炼的诸般法门。我现在连真幻星瞳也没了！只有将这些交给你！希望你能帮我。假如有机会的话，我们还可以在修真界见面！”

　　晨星摇了摇头，说道：“好吧！我答应帮你！可是并不是为了这些东西。”

　　说到这里，他淡淡地笑道：“我是看在你进入寝宫的时候没有拉我一起进去送死的份上才帮你的。”

　　九幽微微一怔，道：“我真不明白你到底在想些什么！难道你不知道这个世界上只有实力才能够决定一切吗？如果你得到了幽明界的种种印诀，你的实力将会大大增加呢！”

　　说到这里，他忽然笑了：“我九幽不想白白接受你的帮助！说到底！我们并非是朋友！”

　　晨星叹了口气：“算了！那我就接受你的礼物好了！”

　　说罢他收起那枚玉瞳，然后对九幽道：“不过你真的有把握能够进入生死之门吗？”

　　九幽淡淡一笑，仿佛又恢复了从前身为酆都城主时的气度：“你放心好了！虽然真幻星瞳没有了，不过我已经从中悟出了超越生死之门六道轮回的办法！这次就算重华亲自出手，也不可能将我从六道轮回之中拉回来的！”

　　说着他用手一指左后方：“生死之门就在那个方向！我们快过去吧！”

　　晨星轻轻叹了口气，想了想也没有别的办法，只好带着九幽冲那个方向疾速飞去。

　　那是一颗很小的星球，上面几乎没有任何能量波动。

　　可是晨星知道，在这颗星球背后的虚空之中，蕴藏着这个宇宙中最为神秘的一种力量。那就是主宰生与死的力量。

　　那里，就是幽明界赫赫有名的生死之门的所在地。

　　此刻晨星已经带着九幽来到了生死之门的附近。只见这里的阴气比其他地方更加浓重。可是奇怪的是，这里不仅有阴气，而且还有非常浓重的阳气。

　　要知道在幽明界中，阳气简直比沙漠中的水还要珍贵，根本是存在于传说中的东西。

　　可是在生死之门附近的这片空间中，却充斥着比修真界的阳气还要精纯千万倍的阳气。更加离奇的是，这些阳气竟和那些纯阴之气交相辉映，非但没有互相排斥，反而和平共处，相互交融。

　　晨星惊讶的看着这一幕，不知道该说什么才好。

　　这完全是违反常识的现像，却又没有任何虚假的呈现在自己眼前。

　　九幽感觉到了晨星的惊讶，于是淡淡说道：“这里本来就是生与死交汇，阴与阳融合的地方，其实并没有什么好奇怪的呢。”

　　说罢他又指着那些阴气和阳气盘旋往复不可分割的地方说道：“那里就是生死之门的入口处，幽明界的魂魄就是从那里进入六道轮回的异度空间的。”

　　说罢，他叹了口气：“晨星老弟，时间不多了！你就将我送到那里去吧。”

　　晨星知道九幽已经打定了主意要转世轮回，于是也就不再劝说。

　　他释放出灏天剑，又催动垣墟仙甲，这才带着九幽朝那阴阳二气弥漫的生死之门飞去。

　　越接近那些阴阳二气，晨星就越感到心中的震撼。这些阴阳二气虽并不同于天地灵气，却也能够令人感到一种极受用的感觉。

　　因为在生死之门附近的阴阳二气精纯度极高，因此对修炼的人来说相当珍贵。

　　假如有人能够在这里修炼的话，必然会一日千里，修为大幅度提高呢。

　　可是想到这里，晨星又忍不住摇头笑自己有些异想天开。试问在这个世界上又有什么人能够在幽明界的生死之门里进行修炼的？

　　灏天剑的剑气破开徘徊在生死之门附近的阴阳二气。

　　一个幽暗深邃的黑洞一样的入口出现在晨星的眼前。

　　只见在那入口处，正有数以千计的魂魄等待着进入生死之门，再一次堕入六道轮回。

　　那些魂魄的身体都是半透明的，轻飘飘的在虚空中飘动着。晨星忽然想到自己差点忘记了关于顾明女朋友的事情了。不过按照此刻的情形，自己能够离开幽明界就已算是万幸，这件事情当然更是只能作罢。

　　前方，那些等待着转世轮回的魂魄被灏天剑的剑光惊动，纷纷退到一旁。

　　晨星正打算找一个落脚点停下，将九幽送入生死之门之中。就在这时魂魄中有人叫道：“上仙请慢些动手！”

　　随着话音，一个看上去微微不那么透明的魂魄飘了过来。

　　由于晨星身上的气势以及垣墟仙甲的作用，那魂魄不敢飘近，在远处停下来。

　　“上仙请慢些动手！”那魂魄说道：“小人有话要对上仙说！”

　　晨星惊讶地问道：“你认识我吗？我可不是什么上仙，你有什么话要说？”

　　那魂魄说道：“小人不认识上仙，不过小人知道上仙一定是想要进入生死之门寻求宝藏的！”

　　这下子晨星哭笑不得了，自己现在逃命还来不及呢，哪里又有心思去寻找什么宝藏呢。他苦笑道：“我是要进入生死之门，可并非是寻找什么宝藏的。”

　　那魂魄嘿嘿一笑，说道：“上仙有所不知！小人已经在这一界中呆了数千年，当然知道这生死之门中隐藏有绝世宝藏呢！”说到这里，他朝四周看了看，仿佛生怕其他魂魄听到自己的话：“小人知道那宝藏就在生死之门之中。”

　　他的话里的意思很明白，就是说晨星实在隐瞒他。

　　但是恰恰相反，此刻的晨星才觉得自己仿佛遇到了一个街边的骗子，心中暗想：“就算是真的有宝藏，我现在的情形也要不上啊！除非我和九幽一样进入六道轮回的空间而转世，否则逃命是真的，哪里顾得上什么见鬼的宝藏的事情。”

　　想到这里，晨星问道：“就算有宝藏，可是宝藏藏在生死之门里。我可不想转世轮回。”

　　那魂魄听了这话呵呵一笑，说道：“原来上仙对生死之门并不了解！其实……”

　　他说到这里，忽然仿佛被一股强大的力量击碎了，顿时化为层层碎片烟消云散。

　　晨星心中大惊，抬头看时，只见被一层四散飞扬的黑气笼罩着的重华就站在自己前方。

　　“惨了！竟然被追上来了！”晨星心中叹道：口中却嘿嘿笑道：“帝君你好啊！没想到我们这么快就又见面了！”

　　重华轻轻笑道：“你叫什么名字？”

　　晨星耸了耸肩，看了看一旁已经昏死过去的九幽，说道：“小子名叫晨星。”

　　重华仿佛在考虑着什么，轻轻沉吟道：“晨星，晨星……”忽然，他又说道：“你方才说你曾经通过那颗星球的传送阵到达过魇雾带，是吗？”

　　晨星心中暗想：“我不是已经说的很清楚了吗？为什么你对这魇雾带这么看重呢！”

　　想到这里，他点了点头，说道：“小子方才已经说过了，事情确实是如此。莫非帝君认为小子误闯了什么禁地，打算惩罚小子吗？”

　　重华笑道：“不是的！你既然进入了魇雾带，是否又触动过其中的宇宙涡漩呢？”

　　晨星听了这话心中不由得一凛。在这一瞬间他似乎把握到了什么，可是又不能够完全明了。就在这时，只听重华笑道：“事情大概就是你想的那个样子。”

　　晨星大惊，问道：“难道说你知道我在想什么吗！”

　　如果说有人能够凭借阵法的力量洞察人的心灵，晨星并不感到奇怪。

　　可是如果像幽明帝君重华这样没有丝毫凭借的一语说出自己的想法，则实在令人惊讶。更何况，晨星自己都不知道自己方才究竟把握到了什么呢。

　　重华轻轻笑道：“我当然知道了。不要忘记了，我是这个世界上少数几个掌握了大神通的先知者呢。”

　　“掌握了大神通！”晨星想起来了。

　　他记得仙界的西圣梵旎和东皇太一也都是掌握了大神通的人。

　　莫非，他们也和重华一样是什么先知者吗？

　　这时只听重华淡淡地说道：“你竟然知道太一和梵旎的名字，作为一个修真界的人来说也实在不简单了呢。你很聪明，也猜的不错。他们和我一样都是掌握了大神通的先知者。”

　　说到这里，他仿佛有些自嘲似的又微微摇头道：“其实哪里又有什么先知者！若是真的先知先觉，又怎么会数千万年以来都没能参透那个结界呢。”

　　晨星呆呆的听着对方的话，看来重华真的能够洞察自己的心灵。

　　这时重华又道：“也许这是天意吧！或者这就是梵旎曾经说过的命运的安排。既然命运安排你得到了本源灵气，那我也无话可说。”

　　晨星好奇地问道：“本源灵气？帝君说的是那个宇宙涡漩中的奇怪灵气吗？”

　　重华笑道：“不是那个又是哪个呢？你可知我之所以费尽心思改造那颗星球，就是为了能够推算出隐藏本源灵气的宇宙涡漩出现的时间呢。”

　　“哪里知道，我推算了无数时光都没能够推算出来的宇宙涡漩，却被你轻易的遇上了。呵呵！你真的是一个幸运的小子！”

　　晨星直到这时才稍稍弄明白了一些对方的话。

　　他总算知道了为何化身为墨泫然的重华要穷灵鬼门所有力量开凿第十八号星球了。

　　看来重华的目的就是在那个自己遇到过的宇宙涡漩。准确的说就是其中的本源灵气。

　　晨星稍稍在心中将自己的思路整理了一下。看来重华是早就知道在那条魇雾带中有那样一个蕴藏着本源灵力的宇宙涡漩。可是他并不知那宇宙涡漩什么时候会在什么地方出现。于是，重华才会发动灵鬼门所有的力量在第十八号星球上开凿出那个极其庞大的阵法群来。那个星球中间被凿空的空间里，大概隐藏的就是察探这个宇宙涡漩的阵法呢。

　　他想到这里，刚要开口，只听重华微微笑道：“晨星你很聪明。你想的大概也就是事情的真相。”

　　说到这里，他轻轻叹息道：“你可知道？九幽自以为聪明，其实他的一举一动无不在我的安排之中。”

　　“哦？”晨星露出了思索的神色。

　　重华笑道：“我不妨告诉你好了。现在这也已经算不上是什么秘密了。”

　　“当年，我为了参悟载九履一结界而寻找本源灵气。可是本源灵气隐藏在宇宙涡漩中，几乎是可遇不可求的东西。我曾经费尽了心思进行推算，终于推算出在原界幽明星系附近，有一个蕴含本源灵气的宇宙涡漩。可按照各界之间的协议，原界的逆天通道已全部关闭了，因此，虽然我有办法重新开启逆天通道：可是碍于各界之间的协议，并没有办法前往原界。这也就是我所遇到的第一个难题。”

　　晨星听了这话好奇地问道：“帝君所说的原界是指修真界吗？”

　　重华笑道：“所谓的修真界只不过是当代的称呼。那一界的真正名称叫作原界。原界的意思就是原初的世界。因为只有那一界是最早也是没有依赖于人力而形成的呢。”

　　他看到晨星听懂了，于是又道：“就在这个时候，九幽发动了叛乱。不过他的实力实在与我相差甚远，所以我轻易的击败了他，将他囚禁在冰玄窨窿窟之中。这样过了数千万年。数千万年之间，我曾想尽一切办法进行推算，可是始终推算不出那个宇宙涡漩的具体位置。也就在这个时候，九幽又一次从冰玄窨窿窟中逃了出来。这时，恰好仙界的梵旎也在这里，于是我决定利用这个机会悄悄返回原界。”

　　“于是你才接受了西圣梵旎的建议，和九幽同时转世轮回！目的就是本源灵气！”

　　晨星听到这里忽然叫了起来。他这才知道重华转世轮回的真正目的。

　　大概是因为有那个什么见鬼的各界之间的协议，使得重华对前往原界非常小心，并不愿使其余各界的高手知道自己的目的。而恰好九幽给他制造了一个绝佳的机会。

　　重华说得不错，九幽真的是自以为聪明，其实恰好帮助了重华。

　　可是晨星又有些奇怪，那个本源灵气真的有这么厉害吗？假如真有这么厉害，自己为什么反而连一点感觉都没有呢？

　　重华点首道：“你说得不错。其实不但是转世轮回。就连我的魂魄有一部分禁锢在一个凡人的体内这件事我也非常清楚。无奈重新回到幽明界后的我碍于身份，已无法再回原界。所以既然九幽打算向我挑战，我也就乐得吩咐墨羽仙将他带来了。”

　　“况且，他还盗走了我的驭灵神幡和真幻星瞳呢。”

　　说着他伸出一根手指在虚空中轻轻一点，空间层层波动，真幻星瞳浮现出来。

　　“真幻星瞳真的是好东西啊。只不过如果用的人不得其法，也仅仅是一件法宝罢了。”

　　晨星听了这话，心中陡然一凛，一种不祥的预感顿时涌了上来。

　　他立刻朝周围看去，只觉一种说不出来的能量波动在缓缓的朝自己聚拢过来。

　　“靠！想禁锢我吗！没门！”晨星心里骂着，一手抓起九幽的身子，冲着生死之门的入口飞了过去。此刻他只有这条路了。只希望重华不会再像从前那样将自己和九幽抓回来。

　　重华淡淡笑道：“想走可没有那么容易！”

　　随着他的声音，晨星感到眼前的一切顿时变得模糊起来。

　　生死之门仿佛在瞬间被拉远了数千里似的，自己用尽所有力气也到达不了。与此同时，重华的冥气则以一种超越了空间的奇异方式来到了自己的身前。

　　看着那些汹涌澎湃的冥气忽然神奇的出现在自己眼前，晨星不由得暗暗想道：“难道我真的要死了吗？能够成为第一个死在幽明界中的人，真不知是幸运还是不幸。”

　　就在这个时候，一种似乎非常熟悉的印诀陡然出现在晨星的脑海中。

　　晨星记得很清楚，那就是自己当年在天水湖击溃蓝衫的妖火结界所用的印诀。他虽然知道这个印诀差点害的自己丧命，可在紧要关头也顾不得那么多，飞快的将印诀结出。

　　刹那间，空间一阵波动。本来远去的生死之门又回到了晨星的面前。

　　晨星不假思索的拉着生死不知的九幽飞了进去。几乎是同时，重华的冥气也攻到了。

　　一声巨响伴随着巨大的冲击波席卷了整个生死之门所在的星域，附近的那颗星球在冲击波的作用下偏离了自己原有的轨道：冲着远方无尽的星空飞去。

　　空间中汹涌的能量波动渐渐消散，重华静静的悬立在虚空之中。

　　他似乎感到非常惊讶，淡淡自语道：“这竟然是载九履一结界中的印诀，这个少年究竟是什么人！怎么会懂得这种印诀呢！”



　　卷十五 幽明帝君 第九章 六道轮回

　　晨星带着九幽在重华的冥气攻到的瞬间飞入了生死之门中。

　　一刹那，巨大的撞击声在晨星的耳边响起。整个生死之门的空间都为之一震。

　　晨星知道这就是重华方才的攻击所造成的，他的心中不禁惊骇不已。不过他更惊讶的，则是这生死之门竟然会如此牢固，承受了重华如此程度的攻击竟然丝毫没有损坏。

　　方才那道印诀并没有和上次一样耗光晨星所有的能量。

　　晨星此刻虽然感到有些虚弱，可只不过稍稍调息了一会儿就恢复过来了。

　　他知道，这是由于自己的修为已经大大的提高，因此才能够比较轻松的将那印诀施展出来。同时他也非常高兴，自己终于有了能够对付厉害角色的方法了呢。

　　九幽还没有醒，晨星知道重华肯定还守在生死之门的外面。

　　可是难道自己要一直呆在这里吗？晨星不由得皱了皱眉。

　　这里是一个非常宽广的空间，若不是在虚空中有一个黑幽幽的洞口，晨星还几乎以为自己这是被传送到了另外一个星域之中了呢。

　　在这个空间中，纯阴和纯阳两种属性的元气各自占据了一半的地方。

　　而生死之门的那个入口，就位于两种元气交界的那一点之间。

　　由于晨星自己从前修炼的是幻星派太极浑然之势的功法，此刻体内充盈着的又是不知是什么能量的虚无之力，因此外面的元气究竟是纯阳也好纯阴也罢，和他一点关系都没有。可是他知道，九幽的体质是偏阴的，在纯阴之气中对他的伤势更有帮助。

　　晨星可以说是对生死之门中的一切一无所知，此刻唯一的办法就是希望九幽快点醒来，好告诉自己怎样才能够从这里逃出去。

　　他可不想莫名其妙的从生死之门里面转世轮回一场呢。

　　于是，晨星带着昏迷不醒的九幽飞到了这个空间中纯阴之气聚集的地方。

　　果然不出他所料，没过多久昏迷的九幽就悠悠的醒转了过来。

　　“咦！这里是哪里！”九幽醒来后的第一句话就是这个，仿佛根本不记得是自己一再要求晨星将他带到生死之门中来似的。他看了好久晨星灼灼逼人的目光，这才明白过来：“这里是生死之门！晨星老弟你真的将我带到这里来了！”

　　晨星点了点头，说道：“差一点被重华禁锢，幸亏我逃了出来。”

　　说到这里，他的双目之中不禁露出几分得意之色。毕竟，能够从一界至尊的手中逃走，也是一件可以引以为傲的事情呢。

　　不过紧接着，晨星又忍不住叹道：“可是我们也被困在这里了呢！”

　　九幽朝四周看了看，四周全都是朦胧混沌的阴阳之气。这个空间似乎除了那个入口外，再没有别的出口了。

　　晨星皱眉道：“城主你是不是搞错了呢？这里究竟是不是生死之门？”

　　九幽笑道：“我哪里会弄错！这个地方我已经来过一次了！兄弟你不要着急，等我恢复一下伤势再详细的告诉你这里的玄妙。”

　　他说着便自顾自的盘膝而坐，修炼起来。只剩下晨星一个人心中暗想：“只不过救了你一次就变成你的兄弟了，这变化也未免太快了点吧。”

　　想到这里，晨星心中又忍不住暗暗得意。

　　能在幽明帝君的手中救人，想来自己也算得上头一个呢。

　　九幽只过了很短的时间就停止了修炼。

　　他缓缓睁开双眼，说道：“重华的实力实在太恐怖了！我被他的冥气波伤到了元灵，估计没有一年半载绝对恢复不过来。”

　　晨星心想还一年半载呢，眼下连离开这里都办不到。

　　不过他倒是并不太着急，因为自己的时间多得是，自己完全可以在这里陪着九幽修炼，等到他的伤势完全养好了再另想办法。可是他没有想到的是，九幽却并不愿这么做。

　　“兄弟！我们先想想办法怎样才能让你出去再说吧。”

　　九幽起身看了看四周说道。晨星皱了皱眉。这个空间中并没有第二个出口，很明显只能从来时的那个入口离开这里啊。他还没有开口说话，九幽已经说道：“其实在我看来，所谓的六道轮回的通道本身也不过是一个奇异的宇宙涡漩罢了。只不过不知道出于什么原因，这个宇宙涡漩能够主宰一切生命的生死。兄弟你可知道，生死乃是宇宙之中最神秘的现像，谁也不清楚它是如何进行的呢。”

　　晨星皱眉道：“难道说这其中的奥秘连你们幽明界的人也不知道吗？传说中生死和转世轮回不都是由幽明界掌管的吗？”

　　九幽听了这话忍不住哈哈笑道：“传说只不过是传说。如果幽明界真的能够掌管生死，重华又何必费尽心思参悟什么载九履一结界呢！哼！我虽然低估了重华，重华也低估了我！我虽然还不知道载九履一结界究竟隐藏着什么秘密，可是已经猜到那一定与生死有关！”

　　说到这里，他似乎觉得有些跑题，于是又道：“正因为生死之门本身就是宇宙涡漩，所以我可以断定这个空间平时并非这样子的！只不过此刻它处于稳定的状态呢！”

　　仿佛是为了证明九幽的话一样，这句话刚刚说完，晨星就感到四周的阴阳之气开始出现了一丝丝波动。紧接着，数百条各式各样的魂魄从生死之门的那个入口涌了进来。

　　晨星隐约能够分辨出，那些涌入这个空间中的魂魄中有几条是自己方才见过的。

　　可是还没等他和对方打招呼，整个空间忽然剧烈的动荡起来。

　　他连忙回身去看九幽。只见九幽此刻兴奋地说道：“生死之门终于即将打开！我马上就能够进入六道轮回的通道中去了呢！”

　　就在这时，重华的声音忽然在一片混乱的空间中响起。

　　此刻的空间之中，纯阳之气和纯阴之气仿佛沸腾了似的剧烈翻滚着，种种不知名的魂魄发出一声声尖利的嚎叫。一道道巨大的能量不知从什么地方涌动而出。

　　可是，重华的声音偏偏那么清晰，仿佛穿透了空间的阻隔，直接在晨星和九幽的耳边回响：“就算九幽你躲进六道轮回的通道：也一样难以逃脱被我禁锢的命运！难道你忘记了上一次被我抓回来的情形了吗？”

　　晨星皱眉道：“重华在什么地方说话？”

　　九幽仿佛没有听到晨星的问题，只是哈哈笑道：“重华你不要高兴的太早！这次你休想再抓住我了！告诉你！这一次我已经掌握了六道轮回的规律！”

　　他的话音未落，晨星就感到一股熟悉而强大的力量瞬间出现在这个空间之中。

　　那力量很明显就是重华的，可见这位幽明界的至尊也知道假如任由九幽进入六道轮回，就未必能够将对方捉回来了。

　　可是就当那力量出现在生死之门中时，一道无可匹敌的自然之力也随之出现。

　　晨星的目中忽然露出严肃的神色。他预感到六道轮回的通道终于在自己眼前开启了。

　　一瞬间，一切阴阳之气和魂魄，甚至是其他的一切能量都被那股自然之力吸进六道轮回之中。一瞬间，晨星和九幽也随之堕入了六道轮回。

　　在堕入六道轮回前的刹那，晨星捕捉到了一丝九幽的心光。

　　“兄弟一定要记住！无论发生什么事情，都千万不要失去自我！”

　　重华和方才一样静静的站立在生死之门的上方。

　　生死之门中，无数能量汇聚成了湍流，变幻出种种复杂的形象和色彩。

　　重华仿佛根本未曾踏足他脚下的那个空间，仿佛那里发生的一切都与他没有任何关系，他只是静静的站立着，黑色的长袍已经垂落，完美无瑕的脸上没有丝毫表情。

　　南夕出现在虚空中。她知道，重华没能及时九幽抓回。

　　她虽然不能猜测出在生死之门中究竟发生了什么，却也知道重华不得不从中退了回来。六道轮回是由自然之力操控着的生与死的奥秘，即使幽明帝君重华也无法与之相抗衡。

　　可是，此刻南夕心中想的问题是，难道晨星就这么堕入了六道轮回？

　　难道说，晨星此刻已经穿越了六道轮回的通道而转世轮回了吗？

　　“兄弟一定要记住！无论发生什么事情，都千万不要失去自我！”

　　晨星静静的飘浮在一个无边无际的奇异空间之中，他的脑中还回荡着九幽方才的声音。那是瞬间的事情，晨星感到似乎时间才那一瞬间静止。周围那所有的一切都忽然消失不见，只有自己一个人存在于一个近乎永恒不灭的世界。

　　周围一切都没有。晨星不知道该如何形容，那不是虚空，而是纯粹的无。

　　晨星甚至不知道自己所在的地方是不是一个空间。因为除了自己他什么东西也看不到。

　　“什么叫千万不要失去自我？”晨星有点纳闷的自言自语。

　　他不知道自己现在在什么地方，又是否已经进入了那个连重华都不敢涉足的六道轮回。不过有没有进入六道轮回在晨星看来并不重要，重要的是如何从这里出去。

　　四周并非是黑暗的，也并非是其他颜色。

　　晨星努力的睁大眼睛朝四周看去，发现眼前一片空白。他索性闭起了眼睛，仅凭着心光去察探周围的世界。可是大大出乎他的意料的是，竟然连心光都无法感知到四周的情形。晨星此刻仿佛坠入了一个自己一无所知的世界之中，对眼前的一切都无能为力。

　　他正在诧异的时候，忽然感到眼前的空白之中出现了一丝微弱的色彩。

　　他心中一动，只要知道自己处于一种什么情况之下，一切就好办了。

　　那丝微弱的色彩渐渐浮现到晨星的眼前，变得越来越明显。晨星惊讶的发现，那竟然是自己从小生活的那个贫民窟的小巷。

　　他的心中顿时剧震，一刹那，周围的一切改变了。

　　晨星似乎被一种强大的力量甩到了那个小巷的巷口。

　　“小星小心！”一个少年童稚的惊叫声从晨星的背后传来。

　　晨星似乎预感到了什么似的霍然转身。他看到了眼前寒光一闪，然后就是自己的胸口传来一阵剧烈的疼痛。

　　瞬间一阵天晕地眩。晨星感到自己重重的倒在了地上。

　　当他醒来的时候，他看到了师傅杜明那熟悉的面容。“星儿你又和人打架了！这次如果不是我及时赶到，你这条小命就被人家一刀夺去了呢！”

　　看到师傅重新出现在自己面前，晨星激动的大声说道：“师傅！你……你难道没有死！”

　　然而杜明似乎没有听到晨星的话，只是爱怜的用手抚摩着他的头发。

　　“师傅！师傅你说话啊！”晨星心中大急，他注意到自己此刻躺在从前居住的房子里。更加诡异的是，自己的身体竟然和十一岁时的一模一样！

　　“这是怎么回事！”晨星挣扎着就要从床上坐起来。就在这时方才那股强大的力量又一次传来。一瞬间，晨星感到自己体内仿佛有些东西被扯走了，一种强烈的空虚感顿时出现。他难受得想放声大叫，于是一阵婴儿的啼哭声响了起来。

　　这时，一旁传来了一个女人的声音：“恭喜老爷太太！是位公子！”

　　晨星这才发现，自己不知何时已经离开了贫民窟中的陋室，来到了一间富丽堂皇的卧房之中。他此刻变成了一名被人抱在怀中的婴儿，一旁的穿上躺着一个陌生的女人。

　　在他的身旁，一名身穿长袍马褂的男子正用一种热切的目光看着自己。

　　不知道为什么，晨星感到一种莫名的悲愤再一次涌起，于是又一声哭声响了起来。

　　又是没有任何征兆的，晨星感到自己再一次被那股力量甩了出去。

　　又是那种丢失了什么东西似的空虚感，当晨星睁开眼睛的时候，他发现自己正蜷缩着身体靠在一堵矮墙的墙角处。

　　眼前是凛冽的寒风吹个不停，晨星感到冻得发抖。

　　他试着站起来，却发现自己已经没有任何力气了。

　　这时两名短衣快靴的劲装男子从他的眼前走过，其中一个人忽然看了看晨星说道：“这可怜的黄狗，与其冻死不如让老子杀了炖肉吧！”

　　紧接着刀光一闪。那股力量再次出现，晨星又一次离开了尘世。

　　就这样，晨星一次次被那神秘而强大的力量甩出去，每次他都感到有什么东西消失了。那股力量的速度越来越快，他变成了扬州城的名捕、街边的乞丐、丛林里等待捕食的巨蟒、偎翠楼红极一时的名妓，他变成了英雄跨下的骏马、战死沙场的兵士……

　　晨星最终感到自己的身体已经四分五裂，他已经不记得自己究竟是谁。

　　他好像曾经是很多人，又好像根本什么人都不是。

　　那股力量还在继续推着他朝前方飞去。晨星的意识已经越来越模糊，他感到自己的眼前出现了无数的星光。那些星光飞快的冲着他涌来。

　　一瞬间，晨星被那道星光撞得粉碎。

　　那些碎片飘散出去，一直飘散到宇宙最深的角落。

　　“我是谁？”晨星不由得问自己。一瞬间，整个宇宙也响起了同样的声音。仿佛在这个时候，晨星已经成为了整个宇宙的一部分。每一个星球上都有了他的存在。

　　也就在这一瞬间，晨星想到了九幽曾经留下的那句话。“无论发生什么事情，千万记得不要失去自我！”一瞬间，晨星感到那股推动自己的力量消失了，他又记起了自己的身份。

　　然而这时，他发现自己正在冲着一个无底的深渊飞速的坠去。



　　卷十五 幽明帝君 第一十章 天人交感

　　“这是哪里！方才的一切又是怎么回事！”

　　晨星挣扎着想阻止自己的坠落，可是他发现自己浑身无力，连一丝力量也施展不出。下方的那个深渊不知通向何处，幽暗深邃，偏又散发着一种生命的气息。

　　“难道说那里就是逃离这个该死的地方的出口吗！”

　　想到这里，晨星的心中不由得燃起了一丝希望。要知道在这个神秘莫测的六道轮回的通道中，能够散发出生命气息的方向很明显就应该是出口。

　　“既然这样，我不如就任由自己继续朝那里坠落好了！”晨星暗暗想道。

　　可是就在这个时候，一声轻轻的叹息声在晨星的耳边陡然出现。

　　那叹息的声音非常熟悉，晨星立刻就辨认出那是幽明帝君重华发出来的。他不由得心中大惊，暗想难道重华那家伙又紧追不舍的跟了过来？

　　刚想到这里，重华的声音已经在晨星的耳边响起：“哼！无知的小子！你以为自己马上就可以逃出六道轮回的控制了吗？告诉你！你自以为是生路的地方，恰恰是真正的死路！”

　　晨星听了这话心中一凛。他不由得大声说道：“重华！你在什么地方！你以为我会上你的当吗！”

　　重华淡淡说道：“我和你无冤无仇，干嘛要害你呢？”

　　说到这里他又叹道：“看来我实在是低估了九幽，他果然已经掌握了六道轮回的规律，终于成功的避开了我的追踪而轮回转世了！”

　　“哦？九幽已经成功的轮回转世了吗！”晨星听了这话心中一阵轻松。

　　重华说道：“不错，九幽已经轮回转世。可是晨星你知道你现在去的是什么地方吗？”

　　晨星哈哈笑道：“帝君是否在考问小子呢？那个地方生命气息如此浓烈，当然就是离开六道轮回的地方了！”

　　重华轻笑道：“你说得倒也不完全错！那确实是离开六道轮回的地方。”

　　说到这里，他又问道：“那么晨星你可知道，方才你经历的一切又是什么呢？”

　　晨星茫然的摇了摇头，说道：“我也不知道那是什么！难道帝君知道？”说完这句话他又忍不住心中暗想：“重华乃是幽明界的一界至尊，当然知道那是什么了！这个问题等于是白问了。”

　　果然，重华笑道：“我当然知道。晨星，那就是你今世、前世乃至千万世以来的全部经历啊！”

　　“什么！那是我的前世今生全部的经历！”

　　晨星心中不由得一震。他忽然间恍然大悟，原来方才自己看到和亲身感受到的一切都只不过是前世今生的诸多记忆。没有想到，六道轮回中竟然蕴藏着每个人的前世今生！

　　“你错了！”重华的声音又一次传来：“其实世界上每个人的前世今生都藏在他的心中。六道轮回只不过能将原本沉睡的记忆唤醒罢了！”

　　“原来是这样！”晨星这才知道这究竟是怎么回事。

　　他稍稍一想，随即又问道：“帝君为什么忽然要告诉小子这些事情呢？”

　　重华淡淡笑道：“因为我不想你就这样从这个世界上消失。本源灵气实在太珍贵了，假如你就这样消失的话，未免浪费了你体内的本源灵气呢！”

　　“哈哈！我怎么会从这个世界上消失呢？我马上就能逃离这里了！”晨星哂道。

　　重华轻轻叹息道：“痴儿还未了悟！你知道吗？我经过数千万年的时间才总算稍稍弄清楚了生死之门和六道轮回的奥秘。六道轮回的通道大体可以由两部分构成。前者禁锢记忆，后者轮回转世。”

　　他说到这里微微一顿，又道：“你虽然成功的把握住自我，没有被六道轮回禁锢记忆，可是并不代表你能够抗拒主宰转世轮回的自然之力呢。”

　　“什么！你的意思是说……”晨星听到这里终于面色大变。

　　重华说道：“不错！你现在就处在转世轮回的过程中，这条通道的末端就是你转世轮回的地方。”

　　“怎么会这样！”晨星顿时发出一声绝望的惨叫。

　　他刚想说“这个深渊中不是有一种生命的气息吗”，可是转念一想，确实如重华所说。可不是嘛，新的婴儿降生确实是生命的气息。

　　晨星不由得哭笑不得了，他叹道：“这下惨了！这可怎么办才好呢？”

　　重华轻轻哼道：“我并不想眼睁睁看着本源灵气就这么被你这小子浪费了！可自然之力是无法抗拒的！我能做的就是解除六道轮回中的自然之力对你的禁锢，剩下的就看你了！”他的话音刚落，晨星就感到自己体内的虚无之力又回来了。

　　他心中一凛，叫道：“多谢帝君！”

　　重华淡淡说道：“你不必谢我，我自有我的打算。总而言之你好自为之就是了。”

　　“等一下！帝君不要走！”晨星没等对方说完就叫了起来。

　　重华道：“你还有什么事？我已经说的很清楚了！在这里没有人能救得了你呢！”

　　晨星嘿嘿笑道：“小子不是让帝君救我啦！小子是想向帝君打听一件事情。”

　　重华似乎没有想到对方在这种情况下还有心情打听别的事情，于是微微“咦”了一声。他随即哼道：“你也真够多管闲事的！”说罢不等晨星开口，又道：“你想打听的那个魂魄此刻就在幽明界之中，大概还需要一段时间才能够转世呢！”

　　“帝君太厉害了吧！小子在六道轮回的通道中你也能窥探到小子的心思！”

　　晨星夸张的大声叫了起来，然后又吞吞吐吐地说道：“还有！九幽其实也很可怜的，还希望帝君以后不要为难他了好吗？”

　　重华不由得失笑道：“晨星你是否弄错了？一直以来都是九幽要向我争夺幽明帝君呢！”

　　晨星听了这话，顿时哑口无言。重华淡淡道：“罢了！你还是好自为之吧！”

　　说到最后一句，他的力量似乎已经无法继续下去，声音变得极为模糊，最终消失不见。而此刻，晨星也已经离这个转世轮回的通道的出口越来越近。

　　依然是静静的等待着，晨星已经施展了无数种印诀。

　　可是仿佛真的像重华所说的那样，自然之力是不可以抗拒的。无论晨星施展出怎样的印诀，都无法阻挡住自己的下坠。

　　难道说，自己真的会通过六道轮回的通道：从另一端出去？

　　晨星不由得想像着自己究竟会转世轮回为什么样子。他记得自己小时候曾听到的传说。下一世能够成为什么样子的人，完全是由这一世是否行善积德而决定的。

　　晨星不由得苦笑，自己这一世是否有过行善积德呢？

　　想到这里，这一世的种种记忆忽然间仿佛电影一般从他的心头闪过。

　　就在这一刹那，一个从未有过的未知世界向晨星展开了。

　　与此同时，生死之门入口的边缘。

　　重华长长的叹了口气，对身后的南夕说道：“我已经将所有的事情都告诉他了。能不能从六道轮回中脱困，那就要看他的造化了。”

　　南夕深鞠一躬，说道：“晚辈多谢前辈帮助那小子。”

　　重华轻轻一笑道：“其实我也不是单看在你的面子上。因为我也和你的师尊甚至东皇想的一样，想看看得到了本源灵气之后，那个少年是否能够为我们解开那个秘密呢。”

　　一瞬间，晨星的眼前出现了一颗散发着幽幽的紫色光芒的星球。

　　那颗星球他从来没有见过，也并不知道那是什么地方。他看到在那颗星球上，矗立着一座座宏伟之极的建筑。那些建筑的样子仿佛地球上的金字塔，可又比金字塔高大数十倍，每一座建筑的面前，都有一条宽阔的道路延伸到远方。

　　无数道路交汇在一起，形成了一个庞大的交通网。

　　而在这个交通网的尽头，则是一座比其它建筑都要高大的宫殿。

　　“这是哪里？”晨星怔怔的想着。就在这时，他看到一名身穿白衣的男子从宫殿中缓步走出。那男子身材高大，面容如大理石雕刻出的一般。他的两条眉毛斜斜的插入双鬓中，眉毛下面一对仿佛朗星的眼睛一开一阖之间精光毕现。

　　此刻，那男子正朝着宫殿前道路交汇成的广场中走去。

　　也就在这个时候，一道流光从星空中飞来，撞向那名男子。

　　男子仿佛置若罔闻，直到流光堪堪击中自己才飞快的伸出食指，准确无误的点中流光。一刹那流光四散飞溅，凌厉的劲气在空气中摩擦出一道道光华。

　　那男子仰天长笑道：“十二巡天使中的师偃？难道你以为我会交出幻星之心吗？”

　　“这个人是谁？”晨星忍不住心中暗暗想道。他依稀记得当日要禁锢自己的两名仙人，其中之一的名字就叫作师偃。

　　“难道说这个人口中所说的师偃就是那个师偃吗！”

　　晨星感到自己快要想不过来了。难道说这一界中竟然有人能够和仙人对抗？

　　他能够看出来，眼前的这个男子还是一名修真者。可是修真者竟然敢对抗仙人，这实在是让人匪夷所思的事情。

　　就在他这样想的时候，眼前的画面忽然一变。

　　那颗紫色星球忽然间消失了，另一颗星球浮现在虚空之中。

　　高高的山峰上，罡风凛冽。方才那名男子静静在站立在山峰的顶端，罡风将他的衣服吹得猎猎作响。可他仿佛一点也没有觉察。

　　忽然间一道流光从他身后的虚空中出现，冲着那个人撞了过来。

　　只见那男子口中低啸，并没有看到他做出什么动作，他脚下的山峰陡然崩塌。无数碎裂的巨石挟着巨大的能量朝身后的流光倾泻而去。

　　流光一闪而逝，一道影子随即出现在男子的前方。

　　晨星心中一凛，他看清了那道影子。那个人赫然就是自己曾经见过的师偃。

　　只听师偃傲然叱道：“夜白，就算你能够逃脱，也改变不了整个幻星派覆灭的命运！交出幻星之心，或许我还能请求帝君保留你幻星派的一线生机！”

　　“夜白！原来这个人就是幻星派的上一任宗主夜白！”

　　晨星心中的激动简直无法形容。因为他知道，就是因为夜白，自己才会得到幻星之心。

　　他这时终于明白了，眼前的一切只不过是幻星之心中夜白的记忆。可是南夕明明告诉自己，幻星之心中的关于夜白的记忆已经被她抹去了，现在这记忆又怎么会出现呢？

　　晨星忽然想到重华所说的，每个人前世今生的所有记忆都隐藏在内心的深处，即使是六道轮回也无法将其消除。每当魂魄通过六道轮回的通道时，记忆又将重新被唤醒。

　　“连六道轮回中的自然之力都无法消除的记忆，南夕的封灵结界当然更不可能消除了。如此说来，此刻我眼前的一切都是被六道轮回唤醒的幻星之心中失去的部分吗？”

　　晨星惊讶得合不拢嘴，他知道幻星之心中一定隐藏着什么秘密，没想到在这里这个秘密终于被揭开了！

　　只见这时眼前的画面又改变了。

　　夜白一个人在一颗蔚蓝色的星球附近飘游。

　　晨星一眼就辨认出来，那个蔚蓝色的星球就是他熟悉的地球！

　　他随着夜白的记忆在地球的表面飞快的穿梭，穿过巨大的原始雨林，看到了行动缓慢体型庞大的爬行动物，以及种种连自己也叫不上名字来的鱼类鸟类。终于，夜白冲天而起，一瞬间就回到了地球外面的宇宙中。

　　晨星这时发现了一个很奇怪的事情，那就是地球的附近并没有月球的存在。

　　可是他顾不得考虑这些，因为在他的眼前已经出现了师偃的影子。

　　一瞬间，夜白和师偃几乎是同时出手。晨星全神贯注的观看着两人分别施展出的印诀。只见师偃的印诀全都是仙灵诀，偶尔有几手古仙诀也都威力奇大。

　　晨星甚至能认出其中的一两手印诀，可是他感到这印诀的威力比自己施展起来大多了。晨星不由得感叹，原来这就是仙人的实力啊！

　　可是，面对着这样强大的对手，夜白似乎毫不畏惧。

　　夜白手中的印诀似乎并非是幻星派典籍中记载的印诀，而是一种晨星从没有见过的印诀。

　　晨星听到师偃惊道：“夜白你竟然领悟了寰宇奇阵中的印诀！”

　　而夜白嘲弄似地笑道：“寰宇奇阵并非至高无上的结界，我当然可以领悟！”

　　说到这里，只见师偃口中厉叱，一道流光化为一张巨网冲着夜白罩了过去。与此同时，左右的虚空中又浮现出两道光影。

　　“三个打一个！真不要脸！”晨星忍不住大声叫道。

　　可对方根本听不到他的话，依旧冲着夜白疾飞过去。

　　终于，夜白被三名仙人围在了中间。除了晨星见过的师偃和藏邪，还有另外一名他没有见过的仙人。晨星听到，夜白惊讶的称那人为“斩御风”。

　　“斩御风是谁？”晨星对此一无所知。

　　然而就在这个时候，夜白忽然取出了幻星之心。

　　绚烂的紫色在虚空中显得格外美丽，那团紫色的光芒在夜白的身前静静的悬浮。忽然，这一切消失了，仿佛根本不曾有过一样。

　　晨星知道，夜白施展了一组被禁忌的原毁灵诀，结束了自己的生命。

　　一切只不过仿佛刹那，然而晨星感到自己的全身已经被汗水浸透。方才他处于一种高度紧张的状态下，却不知是为了夜白的命运还是他自己的命运。

　　此刻，晨星还在飞快的冲着那个转世轮回的深渊坠落。

　　他心中暗想，看来数万年前东皇派来对付夜白的巡天使就是师偃、藏邪和斩御风三人。可是知道了这些又有什么用处呢？不久之后晨星就要轮回转世了。

　　那时，一切都要重新开始。虽然他能够保留一切记忆，也不能保留自己的肉身。

　　那时，晨星将会成为一名不知在哪里出生的婴儿。他今后的命运也将全部改变。

　　晨星的大脑似乎已经变得麻木。忽然间他什么也不愿再想。仿佛时间在瞬间静止，仿佛他将这样永远的坠落下去。



　　卷十六 浪迹星空 第一章 本源灵气

　　正当晨星在六道轮回的通道中为前世今生的一切颠倒迷乱的时候——

　　修真界中的某个角落，一道炫目的光芒从星空的最幽暗处缓缓射出。

　　那光芒锐不可当，空间顿时被撕裂开来。四周的星球被强大到极点的力量击成了碎片，飘散到星空的深处。紧接着，那光芒中仿佛有一条影子闪了闪，然后光芒随即消失不见。

　　这时再看那原本星罗棋布着许多星球的星域，此刻竟变成了一片空白地带。

　　虚空之中，一个柔和的声音淡淡地笑道：“原来是异虬。我们有很多年没有见了。”

　　随着这个声音，空白中一道光芒闪过。晨星和湄儿从星幻仙阵的禁仙古塔中释放出的那名男子出现在星空之中。他冲着面前的虚空哈哈大笑：“梵旎你说的不错！你一定想不到我异虬有一天还能够重新出现在你的面前吧！”

　　说到这里，他右手五指张开，一团炽热的火焰顿时喷发出来。

　　那火焰是一种绚烂的紫色，在异虬的掌心不停的跳跃着，似乎蕴含着强大的力量。

　　那个柔和的声音依旧淡淡地笑道：“一饮一啄全部是命运的安排。异虬你应当知道，若论推算，即使那些隐居起来的人也比不上我，试问这世上又有什么事情是我所想不到的呢。不过你居然能够在禁仙塔中悟出本源物质的秘密，却也称得上是难能可贵了。”

　　“哼！梵旎你少说废话！你可知我这次出来是为了什么吗！”

　　“能够为了什么？异虬你不过是想向我和东皇争从前的那口闲气罢了。”

　　那柔和的声音轻轻的叹了口气。忽然间她似乎觉察到了什么，语气微微一滞。

　　就在这时，异虬又哈哈笑道：“梵旎你果然明白。不过我也没有想到你和太一两个人竟然真的搞出一个仙界来！哈哈！这简直是让人笑掉大牙呢！”

　　“这又有什么好笑的！你根本不明白的我们的用意。”

　　那柔和的声音忽然间变得严肃下来：“异虬你可知道这个世界马上即将到了最为关键的时刻！恐怕我们等待的那件事情终于就要来了呢。”

　　“梵旎你少在这里吓唬我！不要忘记我也是掌握了大神通的先知者！”

　　异虬仰首冷笑道：“不要以为古仙人中只有你和太一两人才知道载九履一结界的秘密！”

　　“就凭你吗？你若真的知道那个秘密，又怎么会被东皇困在禁仙塔中呢。”那柔和的声音说到这里又轻轻的叹息道：“其实，我倒是真希望你能解开那个秘密呢？”

　　“嘿嘿！不只是你吧！”

　　异虬哈哈大笑道：“我想其余四界的先知者们也都很希望有人能够解开那个秘密呢！不过我也很清楚，以你们的力量根本不足以解开那个秘密！”

　　那柔和的声音又发出一声轻叹。随着叹息，一道雪白的影子凭空出现在虚空中。

　　那影子周围环绕着一道星光，仿佛无数星星点缀在影子中那个身穿雪白衣裙的人身上。

　　异虬看到这一切，几乎有些痴了，良久才道：“梵旎你竟然修炼到了最后一重境界！这么说假如再迈出一步你就可以……”

　　那雪白的影子似乎点了点头，含笑道：“最后一步，要比之前的千万步更困难呢。”

　　说到这里，那人又轻笑道：“既然异虬你能破解开禁仙塔的禁锢，也就有资格再去参悟载九履一结界了。看来你倒没有白白浪费这亿万年的岁月呢。不过我只希望你能好自为之！如今太一已经缔造了仙界，你知道他的脾气的。假如你去招惹了他，即使我也帮不了你。”

　　说到这里，那人影瞬间消失了，只留下散落的星光片片飞散。

　　异虬皱着双眉看了良久，终于重重的哼了一声，身形也随即消失在茫茫虚空之中。

　　晨星此刻根本不知道自己又在六道轮回的通道中坠落了多久。

　　他只是感到时间仿佛被无限的拉长，自己永远也走不到这条该死的通道的尽头。

　　一种绝望的感觉忽然涌出。

　　晨星心中暗想：“与其这样下去，倒不如干脆转世轮回，一了百了呢！”

　　也就在他几乎要放弃所有反抗，任由六道轮回通道中的自然之力将自己拉向尽头之时，他忽然感到，自己体内的那片紫色的星空忽然间剧烈的振荡起来。

　　那是一种说不出的感受，似乎在自己的体内，那片星空中的空间正进行这某种变化。

　　仿佛自己体内的那片星空不再是一幅能量幻化而成的星图，而变成了真实的星空似的。

　　晨星立刻想到了幻星派星心合一心法中曾经提到过的，人心就是宇宙，宇宙就是人心。如果在从前，晨星只不过将这句话当作是一种形容罢了，并非在人心中真有一个宇宙。

　　可是现在，他再也不会这样想了。

　　自己体内的星空仿佛是一个独立的空间，蕴藏着一种能够创生出一切的力量。

　　“这……这是怎么回事！”晨星呆呆的看着自己体内的星空发生着从未有过的变化。

　　那是一种质的变化。假如说这星空原本只不过是一团没有生命的能量，那么此刻它就突然间具有了生命。虽然这生命还很微弱，但已远远超出了晨星以往见过的任何生命形式。

　　晨星不明白这一切是如何发生的。

　　他只是隐约猜到，这一切一定和六道轮回的通道有关。

　　因为，自己的身体确实是在这里才发生的这一系列的变化。

　　“可是尽管知道了这些，也依然摆脱不了转世轮回的命运啊！”

　　想到这里，晨星不由得又暗暗在心中咕哝道：“要知道，自然之力可是连幽明帝君重华那种掌握了大神通的家伙都无法抗拒的呢！还说什么本源灵气，看来也没有什么神奇的。”

　　说罢，他忽然又发现，自己体内的紫色星空此刻竟开始极快的变幻起来。

　　那是一种近乎完美的变幻，让人感觉不到丝毫的勉强。

　　一切都仿佛日出日落潮涨潮退般自然和谐。可晨星知道，这一切绝对不是自然发生的。

　　因为他看到那片紫色星空里纷杂的星球飞快的出现，然后消失。它们以一种他无法理解的速度和轨迹在那个空间中飞速游移着，仿佛在布置一个惊世骇俗的玄奥阵法。

　　几乎在一瞬间，晨星体内的那片星空就经历了一个沧海桑田的变化。

　　晨星惊讶的看着自己眼前发生的这一切，看着自己体内的星空。

　　这时，这片星空已经不再是他所知道的任何一个星域的星空了。

　　他可以肯定，这片星空比自己见过的任何一个星图所描绘的星空都要大而复杂。

　　更加奇怪的是，当晨星试探着施展出星心合一的心法时，忽然发现自己无论怎样都不能完全明了这片星空的范围和方位。

　　要知道，星心合一的心法是幻星派用来确定星空位置的心法。

　　这种心法的特别之处就在于能够将星图上的星空用心光刻画在心中。无论在什么地方，只要在这片星空的范围内，就能够找出自己所在的方位。

　　可是此刻，这种晨星百试不爽的心法竟突然间失效。

　　似乎冥冥之中有一种晨星无法了解的力量主宰着晨星体内的那片星空变化衍生似的。

　　晨星忍不住明白了，那是一种真正意义上的未知世界。

　　他面对着这片星空，忽然产生了一种灵魂和肉体都无限延伸出去的怪异感觉。

　　虽然他此刻还处在六道轮回的通道内，可是他感到自己随时都能够突破这通道的禁锢，进入一个不属于任何一界的空间之中。虽然他此刻的身高明明还未满178cm，可是他感到，自己体内仿佛蕴含着一个甚至比所谓的原界更加广阔的无限空间。

　　那并非是类似于湮暗之格所形成的空间。

　　晨星此刻已经知道，湮暗之格所形成的空间还不能够算是独立的一界。

　　因此，每当他遇到了能够超越炼制湮暗之格的那种力量的力量时，湮暗之格和他之间存在的联系就会断开。

　　可是此刻的这个空间却存在于自己的心中，简直可以说是和自己浑然一体。

　　因此没有任何力量能将其与自己分开，即使是六道轮回中主宰生死的自然之力也不能。

　　“连主宰生死的神秘的自然之力也不能办到。难道说这就是超越了轮回。”

　　晨星想到这里忍不住喃喃地说道：“难道说，难道说这就是真正的不死之身吗？”

　　也就在这个时候，忽然间，星空中的一切变化都静止了下来。

　　仿佛开始时那样毫无征兆，晨星感到自己体内的星空又一次陷入了沉寂。

　　终于，他发现自己对星空中的任一点的方位又能够精确的把握了。星心合一的心法又产生了作用。紧接着晨星惊讶的发现，自己此刻所了解的并不仅仅是这个空间中的方位了，他甚至能够对这个空间中的一切都了然于胸。

　　那是真正的一切。

　　包括星空中的每一颗星球、每一分变化、每一点空间。

　　晨星不知道自己究竟是怎么了。这明明只不过是自己体内的一团能量凝结而成的星图。为什么自己面对着它竟然会产生真正的空间的感觉呢？

　　不过那种感觉确实非常奇特，仿佛有人将某一界禁锢在了自己的体内一样。

　　当然，晨星知道自己的这种想法是非常荒谬的。

　　夜白所留下的幻星之心经过数万年的轮回转世而进入自己的体内，这已经够离奇的了。怎么可能还会有一界存在于自己的体内呢？如果那样的话，自己究竟还是不是人了？

　　事实上，晨星此刻也根本无从想像一个人的体内如果存在一界将会是什么情形。

　　就在晨星胡思乱想的时候，他忽然感到一股强大的力量从体内的星空中涌现出来。

　　那力量并不是自己所知道的虚无之力，也不是自己所见识过的任何力量。它出现之后，立刻扩散开来，瞬间就传遍了自己的身体。

　　晨星听到自己身体中随即响起了一连串的“劈叭”声，仿佛什么东西被打碎了。

　　顿时，他感到自己周身都说不出的舒爽，仿佛自己体内某种存在了很久的禁锢消失了。而在这一瞬间，一种如醍醐灌顶般的彻悟极快的在晨星的心中闪现。

　　与此同时，无数他从未见过的讯息仿佛潮水般纷至沓来。

　　那是有关幻星之心和幻星派的事情。

　　晨星猜得到，这肯定是夜白曾经的那部分记忆。

　　直到这一刹那，他终于懂得了幻星派所有印诀心法的用法，也知道了夜白的真正实力。他知道了幻星派最大的秘密就是幻星之心和星心合一，也知道了夜白为了什么而自寻死路。他知道了星心合一的背后隐藏着一个名为寰宇奇阵的神秘阵法，也知道阵法的阵图。

　　直到这一刹那，晨星才算是真正的成为了幻星派这一代的宗主。

　　幻星派是一个久远而神秘的门派，可以说是最早存在的那一批修真者。

　　这个门派的由来已经湮没不可考证，可是据幻星派的第一代宗主遗留下的玉瞳中所说，只要能够彻底的拥有幻星之心，并且参悟出星心合一背后的秘密，就能够达到最高的境界，同时得以窥探这个世界的终极奥秘。

　　于是，无数代幻星派的精英为了这个秘密而耗尽心血。

　　于是，无数名幻星派的高手直到飞升仙界也因为这个秘密没有解开而抱憾终生。

　　或许在别的门派的修真者的眼中，飞升仙界就是修真的最终目的。可在幻星派的眼中，解开这个旷世谜团比修炼成仙所具有的诱惑更大。

　　然而，尽管幻星派的历代宗主都是出类拔萃的人物，却始终无人解开这个谜。

　　谁也不知道创派宗师所留下的话是什么意思。究竟什么才能算是真正的拥有幻星之心，究竟星心合一的心法背后隐藏着怎样的秘密？

　　于是，久而久之，幻星之心和星心合一便成了幻星派的两大谜团。

　　一代一代的幻星派弟子都是如此，这种情况一直持续到夜白的出现。

　　夜白是幻星派最为出众的宗主，不但只用了短短数百年的时间就成功的修炼到大乘期，而且还最终悟出星心合一心法的真相。

　　他发现，星心合一的心法其实是修炼寰宇奇阵的入手心法。

　　而寰宇奇阵之中，则隐藏着关于这个世界最原始的那部分秘密。

　　然而可惜的是，就当夜白刚刚从星心合一的心法之中参悟出寰宇奇阵的一小部分阵图，正打算进一步参悟的时候，仙界的人也来到了这一界，向幻星派索要幻星之心。

　　夜白为了不让仙界的人得到幻星之心。

　　他甘愿施展出他从寰宇奇阵中悟到的原毁灵决，使自己彻底的从这个世界消失。

　　虽然夜白死了，可他的全部记忆却随着幻星之心保留了下来。

　　而现在，这些鲜为人知的记忆已全部从晨星的心灵深处还原了出来。

　　晨星长吸了一口气。

　　他终于知道自己体内为什么会出现那种紫色能量漩涡，以及那片奇异的空间了。

　　原来这一切都是星心合一的作用。看来自己体内的星空和寰宇奇阵还有某种关系呢。

　　晨星知道，其实修真界的很多阵法都和星空的方位有关，甚至有的星图本身就是阵图。他虽然不知道自己体内的这片星空是不是就是寰宇奇阵的阵法总图，却也学到了不少寰宇奇阵中的初级印诀。

　　他甚至惊讶的发现，自己在天水湖面对蓝衫时施展的那道神秘印诀就是其中之一。

　　那道印诀名字叫做坍天之怒，能够摧毁一切威胁到自身的外界事物。

　　“嘿！看来我现在也能够施展那个什么寰宇奇阵中的印诀了！”

　　晨星兴奋的大叫一声，他忽然想到在不久之前，自己还曾经对重华施展过那道印诀呢。而且更加令人欢欣鼓舞的是，在施展了那道印诀之后，自己并没有发生像上次那样的情况。那也就意味着，自己目前的实力已经差不多可以使用寰宇奇阵中的这些印诀了。

　　一想到自己也能够像夜白那样和仙人对抗，晨星就按捺不住心中的兴奋。

　　“只可惜我没系统的学习过幻星派中修真的知识，不然也许可以继承夜白大哥的遗愿，将那个寰宇奇阵彻底的参悟出来呢。”

　　想到这里，晨星不由得挠了挠脑袋。

　　其实他对自己能够参悟出寰宇奇阵并没有多少信心。

　　“那位夜白大哥真的太了不起了！”晨星心中暗暗赞道：心中不由得生出几分对夜白的崇敬之情。而就在这个时候，他忽然发现自己已到了六道轮回的通道的尽头。

　　“不行！我绝对不能够现在就转世轮回！”

　　晨星心中暗道：“好不容易才知道了事情的真相，谁知道转世轮回之后会不会还记得这一切啊！”想到这里他心中飞快的思索起脱身的办法来。不过这自然之力实在是太强大了，晨星思索良久，也想不出能够与之相对抗的方法。

　　“算了！先试试这个办法能不能抵挡一阵子吧！”

　　晨星忽然想到了寰宇奇阵中有一组可以改变时间流逝速度的印诀。

　　“这法子好歹能够延长一点时间，不至于还没有想出脱身的方法就转世轮回了！”

　　那组印诀名叫逆天流光垣，是一组在晨星看来复杂的无以复加的印诀。这组印诀一共分为九部分，每一部分又有一百手各不相同的印诀。在施展这些印诀的时候必须一气呵成，任何停滞都会造成印诀力量的失控，带来无法预料的破坏。

　　晨星长长的吸了一口气，取出几枚冰蕊圣核塞到口中。

　　他必须做好充分的准备才能行动，虽然说当时那道坍天之怒是由自己独力施展出来的，可毕竟事后也感到了几分虚弱无力。更何况逆天流光垣比坍天之怒还要复杂数百倍呢？

　　在一切都准备充足之后，晨星看了看周围的混沌，施展出了逆天流光垣。

　　刹那间，晨星感到自己体内的能量完全不受自身控制般的冲着双手倾泻过去。

　　周围的混沌空间顿时被搅乱了，原本一片空虚的世界也随之有了一丝生气。

　　晨星的双手飞快的施展出了前两部分共两百手印诀，而他体内的能量也到了耗尽的边缘。

　　逆天流光垣需要的能量果然是极为恐怖的。

　　饶是晨星体内的星空经过了方才的膨胀巨变后，也无法承受这种变态的消耗。

　　他体内的星空此刻在飞快的旋转着，一股股能量喷涌出，然后迅速被逆天流光垣耗尽。可是晨星知道，自己手中的印诀绝对不能停下，因为他不知道一旦停下来会有怎样的后果。

　　就在晨星即将坚持不住的时候，忽然方才曾经出现过的那种力量再一次从心底出现。

　　一瞬间，晨星感到体外逆天流光垣的压力消失了，自己能够从容的控制手中的印诀了。

　　“这是什么力量！怎么会这么厉害！”晨星惊讶的失声叫道。

　　就在这时他脑中灵光一现，忽然意识到这大概就是连幽明帝君都心动了的本源灵气了。晨星顿时咋舌道：“难道……难道说这就是那个所谓的本源灵气吗！”

　　他思来想去，也只有用本源灵气才能解释这种忽然间出现在自己体内的神秘力量。

　　“原来本源灵气竟然这么厉害！我都没有修炼过！它竟然就可以……”

　　晨星兴奋的大叫。手中却丝毫不敢停顿，将剩余的逆天流光垣的印诀一气呵成。

　　刹那间，时间缓慢下来。

　　到了最后，甚至已经接近了停滞的状态。

　　“成功了！”晨星收回了体内不断涌出的本源灵气。那种灵气仿佛无穷无尽似的，竟然丝毫没有呈现出被耗损的迹象。“呵呵！怪不得连幽明帝君重华那样掌握了大神通的先知者都很想到得到本源灵气呢！原来这种灵气竟然真的会有这么神奇！”晨星喜滋滋的看了看自己周围渐渐凝滞的一切。

　　由于时间凝滞，此刻晨星不再是坠落，而是缓缓的降落了。

　　六道轮回通道中的一切在变慢了的时间下看起来都与方才有所不同。晨星这才注意到，原来四周那种混混沌沌的物质是一些极其微小的透明颗粒。那些颗粒此刻依然高速旋转着，如果不仔细看根本看不清楚。由此也可以想像，方才它们旋转的速度有多么惊人了。

　　“怪不得刚才一切都是混混沌沌的呢！”

　　晨星心中咕哝道。确实，按照正常情况下那种速度，即使高明如晨星也依然看不清楚。

　　晨星不知道这些透明颗粒究竟是什么物质。他皱了皱眉，将它们收取在幻星权戒之中。做完了这些事情之后，他下意识的挺了挺胸脯，自语道：“现在应该开始研究这个神秘的寰宇奇阵了呢！”

　　说罢，他便立刻开始着手研究起夜白留下的那幅阵图来。

　　他的想法很简单，既然寰宇奇阵中隐含着这个世界最原始的那些秘密，其中也应该含有抗拒自然之力的方法吧。就算抗拒不了自然之力，起码也能比现在的情形好一点呢。

　　然而事实就是这么不幸，晨星的这种想法很快就消失了。

　　因为他发现，这个寰宇奇阵的复杂程度简直不是人类能够理解的。

　　夜白留下的阵图其实并非是寰宇奇阵的阵法总图。事实上夜白也根本没见过阵法总图。他所留下的那幅残缺不全的阵图只是他凭借星心合一的心法所参悟出来的。

　　这个阵图是一张星图，由五大部分构成。

　　整幅星图呈现出一种立体的样子。位于最中央的那部分也是最为完整的部分，有着无穷无尽的繁复的星光。那些星光变幻闪烁，晨星直看得头晕眼花，也没能看出个所以然来。于是他暂时抛开最复杂也是最大的这部分，转而去看其余的四个部分。

　　其余的四个部分都极为简单，即使是其中最为详细的那部分，也只不过包含了边角上寥寥的几点星光。而有的部分干脆空白一片，只有一个模糊含混的轮廓。

　　晨星观看了良久，也弄不懂这阵图到底说的是什么意思。

　　“看来我命中注定逃不掉了！不管怎么样！一切听天由命吧！”

　　晨星猜测不出寰宇奇阵中包含的秘密，于是心中消极的情绪又开始增长滋生了。

　　不过他知道这个寰宇奇阵的阵图一定至关重要。既然这是夜白终其一生精力而参悟出的阵图，那么还是将它记在心中比较好。

　　想到这里，晨星便打算用星心合一的心法将那幅残缺不全的阵图记下来。

　　也就在这个时候，晨星体内的星空忽然又开始了新的一轮变幻。



　　卷十六 浪迹星空 第二章 永恒之轮

　　与方才的那番变幻不同，这一次的星空变幻不再是未知的了。

　　晨星忽然惊讶的发现，星光的轨迹竟然是沿着寰宇奇阵阵图中的方位变化的。

　　只见一颗颗星光在茫茫虚空之中流转着，寰宇奇阵最为复杂的那部分渐渐显露了出来。仿佛是由于星心合一的心法无意间触动了寰宇奇阵的隐秘所造成的局面似的。

　　晨星怔怔的看着体内的星空，他此刻根本无法控制那些星光的运行。

　　忽然间，他发现了一个令人震惊的事情。

　　“这怎么可能！我是不是看花眼了！”晨星的第一个反应就是自己看错了。于是他下意识的揉了揉眼睛，可一切依然和方才看到的没有任何不同——只见寰宇奇阵中最复杂的那个部分，竟然似乎是修真界的星图。

　　“寰宇奇阵的阵图中包含了修真界的星图！”

　　晨星实在不知道这究竟意味着什么。难道说夜白搞错了！把修真界的星图当成了阵图！晨星想到这里有觉得不太可能。这幅星图中有很多地方夜白都应该是去过的，比如天渊星、地球等等。而且夜白临死前郑重其事的留下的阵图也决不应该弄错。

　　那么这样一来就只有一种可能。就是寰宇奇阵中确实包含了修真界。

　　“那么！这就是修真界的总星图了！”晨星看着变化的星空喃喃自语道。

　　他注意到，自己体内的那片星空中不仅有天渊星、十洲星以及地球的所在星域的星图，而且还包含了更加广阔而复杂的，自己并没有见过的星域。

　　“看来这幅星图果真是修真界中的某一部分！而且很可能包含了整个修真界呢！”

　　晨星不由得兴奋的想道。不过他随即否定了自己的这个想法。因为他注意到一个现像，在这幅星图的中央和边缘地带，依旧是一片近乎空白的区域。

　　“看来寰宇奇阵的阵图中应该包括这些地方，只不过是夜白大哥没有得到罢了。”

　　晨星默默的自语道。随即他又想到，假如夜白参悟出的寰宇奇阵这最复杂的部分是修真界的总星图，那么其余的那四个部分有是什么呢？

　　它们是不是也和这一部分一样，是某一个地方的星图呢？

　　想到这里，晨星忽然间跳了起来。他飞快的从幻星权戒中找出了九幽留下的玉瞳。

　　晨星此刻为自己突然产生的一个想法震惊不已。假如这个想法是真的，那么寰宇奇阵就不愧是隐含了整个世界最原始的那部分秘密的神秘之极的阵法了！

　　玉瞳被晨星取出，他记得九幽说过，其中有幽明界的总星图。

　　于是，晨星立刻将自己的心光沉入了玉瞳。顿时幽明界的星图展现在他的眼前。

　　只见那是一片比修真界略小的星空，星空的边缘是一种模糊不清的淡灰色物质。整个幽明界之中并没有太多的星球。因此从星图上看去，幽明界显得有些空旷。只不过在空间最中央的地方，两道截然不同的光芒交汇在一起。

　　晨星能够猜得到，那里就是幽明界最神秘的所在，也就是使自己陷入此刻绝境的地方。那里就是沟通生死，通向六道轮回的生死之门。

　　看到这里，晨星的心中不由得产生了一阵激动。

　　他暂时将自己打算验证的事情放在了一旁，转而考虑起另一件事来。

　　既然此刻自己已经知道了生死之门的方位，是否意味着自己也能找到六道轮回的通道。假如能够找到六道轮回通道的方位的话，晨星也就可以从中推测出自己现在的方位。同时，他也就能够离开这个闭合的空间了。

　　由于自然之力，晨星的心光无法突破周围的空间。

　　无法突破周围的闭合空间，也就无法判断自己此刻在星空中的方位。

　　事实上，晨星正是由于这个原因才难以脱身的。假如知道了自己的方位，他离开六道轮回的通道也就随之增添了不少把握。

　　他还记得重华曾经对自己说过，六道轮回通道的尽头就是转世轮回的地方。

　　这也就意味着，六道轮回的通道其实类似于另一个沟通了幽明界和修真界的逆天通道。

　　只要晨星能够确定自己的方位，也许就能够凭借着湮暗之格在转世轮回前的刹那离开，从而返回修真界中去呢。

　　想到这里，晨星立刻在幽明界的星图中寻找起六道轮回的通道来。

　　毕竟，虽然自己方才关于寰宇奇阵的设想可谓惊世骇俗，但比较而言还是脱身更重要。

　　虽然晨星满怀着希望去寻找，可是结果还是令他大大的失望。六道轮回的通道仿佛根本不在幽明界之中，无论晨星怎样努力，都无法从星图中找出任何痕迹。

　　那个生死之门就像是一个无依无凭的点，孤零零悬浮在幽明界的中央。

　　“这实在是太奇怪了！”晨星忍不住摇了摇头。假如说六道轮回的通道不在幽明界中，难道说还能再修真界之中吗？他思来想去也不明白这是怎么一回事，于是只得无奈的放弃，又开始试着验证起方才的那个令自己震惊不已的想法来。

　　而这一次的验证，则出乎晨星意料的顺利。

　　他将心光沿着幽明界星图的方向扩展出去，寻找着幽明界的边缘。

　　幽明界边缘有一种无形的禁锢的力量，是眼镜看不到的，只能够用心光去感知。

　　果然，晨星惊讶的发现幽明界星图的边缘和夜白留下的寰宇奇阵的某个部分非常相似。虽然夜白并没有得到那部分较为明确的边缘，可是由于晨星是带着已形成的想法去求证的，因此很容易就发现了两者之间吻合的地方。

　　“竟然真的是这样！”晨星惊骇的收回了心光。

　　他看着寰宇奇阵的阵图发呆。寰宇奇阵中有一部分竟然真的是幽明界的星图！

　　“这么说来！那其余的三个部分就是仙界、魔界和妖界的星图了！”晨星在心中暗暗计算了一下，除了修真界和幽明界外，自己所知道的界确实也只有这三个了。

　　“仙界！魔界！妖界！”晨星实在不知道该怎样形容自己此刻的心情。

　　所谓的寰宇奇阵，竟然是包含了仙界、魔界、妖界、幽明界和修真界的一幅巨大无比的复杂星图！

　　晨星根本不知道这幅星图究竟意味着什么。

　　他也不知道这星图中究竟包含着怎样的关于宇宙最原始的记忆。

　　晨星知道的只有一点，能描绘出完整的寰宇奇阵阵图的人，必然是相当了不起的家伙。也许连幽明帝君重华、仙界至尊东皇太一、西圣梵旎等人都比不上那个人呢！

　　站在这样的阵法面前，晨星第一次产生了敬畏的感觉。

　　在肃立了良久之后，晨星终于意识到另外的一个问题。

　　尽管自己知道了寰宇奇阵的真面目，却依然对于解决自己眼前的困境毫无用处。因为，自己此刻依然只能在六道轮回的通道中老老实实的呆着，哪儿也去不了。

　　“说来说去还是逃脱不了转世轮回的命运！”晨星不由得咕哝道。忍不住朝周围看去。

　　研究寰宇奇阵的阵图已经花费了他不少时间，虽然此刻六道轮回通道中的时间变慢了，可是晨星依然即将到了六道轮回通道的尽头。

　　“算了！看来管不了那么多了！”

　　前方渐渐出现一道炫目的光亮，而且还在不断的扩大。

　　晨星知道那道光亮就是六道轮回的出口。他心里非常清楚，一旦自己越过了那条界线，就会失去这一世的生命，重新开始新的一世。

　　就在这时，他想到了寰宇奇阵中夜白曾经施展过的那道原毁灵诀。

　　“反正是要死了！倒不如拼了这条命试一下！”

　　晨星心中想着，手中已经将原毁灵诀的第一手印诀刻画了出来。

　　他心中祈祷着奇迹的产生，说不定，原毁灵诀能将这六道轮回的通道打开一个缺口呢。事实上，原毁灵诀并非是与对方同归于尽的印诀。当年夜白所以会在这招印诀下神形俱灭，只不过是由于他是抱着必死的决心将这招印诀施展出来的罢了。

　　晨星当然也很清楚这一点。

　　但由于夜白之死所造成的对原毁灵诀的恐惧感，使他迟迟不敢将这印诀施展出来。

　　可现在马上就要转世轮回，在这种生死攸关之时晨星顾不得那么多。于是他当机立断，施展出了原毁灵诀。刹那间，一道光芒从晨星的手中暴射而出。四周的空间似乎被扭曲了，开始出现了某种诡异的畸变。

　　由于有本源灵气，晨星毫不费力便将原毁灵诀施展出了大半。

　　而此刻，就在晨星打算将剩下的那些印诀释放出来的时候——

　　他忽然感到在原毁灵诀控制下的空间中多出了一种更加强大的力量。那力量才一出现，就立刻将空间撤开了一道裂痕。

　　紧接着，晨星感到自己的身体不由自主的冲着那道裂痕飞快的撞了过去。

　　“这……这是怎么回事！”

　　晨星惊讶的发现自己忽然间闯入了一个完全陌生的空间中。

　　这里似乎并不是他方才所在的六道轮回的通道：而是另外一个地方。

　　四周飘浮着一簇簇洁白的云气。飘浮着的云气之上，隐隐约约露出了巨大岩石的一角。那岩石仿佛悬浮在虚空中似的，随着云气的飘荡缓缓的移动着。

　　“这……这是哪里！”晨星惊讶的看着那些云气和岩石。他冲着岩石飞去，不多时就来到了岩石的上方。岩石方圆大约数百里，呈现出一种不规则的椭园形。

　　这块岩石就仿佛是一个悬浮在虚空中的岛屿，上面长满了种种不知名的植物。

　　“我怎么会来到这里！”晨星已经看出其实自己所在的这个空间并不算大。他看到那些云气飘到了距离岩石不远处的地方就随之消散，心中猜到那里大概就是这空间的边缘。

　　“这里还是幽明界吗？还是六道轮回的通道吗？”

　　晨星明知道希望不大，还是施展出星心合一的心法，以求能够确定出自己此刻的方位。结果果然不出他的所料，这个空间是不属于幽明界和修真界的。

　　“难道说我已经转世轮回了？可是我这是转世到了什么地方呢？”

　　晨星想到这里又摇了摇头。假如真的是转世轮回，自己又怎么还是现在的模样呢？

　　“惨了惨了！真是才出虎穴又入狼窝！我怎么就这么命苦呢……”

　　晨星一边胡言乱语的大声叫着，一边在心里暗暗想道：“管他这里是什么地方呢。只要不让我转世轮回，一切都好商量！嘿！不就是在这里呆着吗？呆几千几万年我也不在乎。”

　　话虽然是这么说，他还是不想就这么稀里糊涂的呆下去呢。

　　于是，晨星开始仔细的研究起这个空间中的禁锢来。

　　这种禁锢的力量似乎和六道轮回中的自然之力类似，晨星简直怀疑这也是类似的地方。他试探着释放出一丝能量，化作一道印诀冲着这空间的边缘处射去。

　　只见那印诀还没有到达边缘，就被一种怪异的力量无声无息的禁锢了。

　　晨星见状只得悻悻的扬了扬眉，重新回到了那块悬浮在空中的岩石的上方。

　　岩石的“浮岛”上除了一种碧蓝色的奇特植物之外空无一物。晨星静静的降落在上面。那植物不知道是什么，竟然异乎寻常的轻密柔软。晨星干脆直接在上面躺了下来，口中哼着从前在地球上时听过的曲调，双目一眨不眨的望着天空。

　　他不知道这是什么地方，也不知道该怎么离开，除了哼歌，实在也不知道该干什么了。

　　那些植物在周围轻轻的颤动着。不多时，晨星竟然感到了一种睡意冲自己涌了过来。

　　“似乎好久都没有睡过了。”晨星心中想道。修真者是不需要睡觉的。于是自从修真以来，晨星几乎就没怎么睡过。尤其是到了祖洲星之后更是如此。

　　而此刻，他竟然忽然怀念起从前睡觉的滋味来。

　　“这是怎么了！”晨星心中感到一阵奇怪。自己的定力不应该如此差才对啊。

　　想到这里，他的身子顿时从地上弹起。一瞬间，那浓浓的睡意立刻消散干净了。

　　他静静的等了一会儿，又一次躺在离方才躺下的地方不远的地上。果然，那股睡意又一次涌现。

　　“原来是这些家伙搞的鬼！”

　　晨星这才意识到这种睡意和眼前这些碧蓝色的植物有关。

　　就在这时，他听到自己身后传来一个苍老的声音：“呵！没想到小子你的警惕心还很强呢。”

　　晨星霍然转身，口中叱道：“是什么人！”

　　可身后除了那些碧蓝色的植物之外空无一物。那声音依旧从自己前方不远处传来：“小子你不要担心。这些催梦草只起到安神的作用，并不会给你带来什么麻烦。”

　　“你是谁？”晨星心知对方的实力高过自己，于是也不在试图寻找对方了。

　　那苍老的声音说道：“我是谁？我自己也不知道了。我记得很久之前我有一个名字叫做倥偬。你不如就这么称呼我好了。”

　　“倥偬？”晨星皱了皱眉，心想这哪儿像是人的名字啊。

　　不过他口中却继续问道：“这位倥偬……是老先生吧。请问这是什么地方？”

　　倥偬呵呵笑道：“小子你这话说的倒不错！我确实已经是老先生了。而且恐怕比你想像的还要老上许多许多倍呢。你问这里是什么地方？难道你不知道这里是混沌界吗？”

　　“混沌界？”晨星讶然道：“混沌界又是哪里呢？”

　　这下轮到倥偬奇怪了：“你竟然不知道混沌界是哪里？混沌界就是永恒之轮所缔结出的空间啊！你难道不是来寻找永恒之轮的吗？”

　　这下子晨星更是听不明白了：“永恒之轮是什么东西啊？我为什么要寻找它呢？”

　　他的话音未落，眼前忽然闪过一道光芒。一个鹤发童颜的麻衣老者出现在他的面前。

　　这老者的样子并不奇怪，身上穿的衣服也不奇怪。可晨星看到他之后，还是惊讶万分。因为他的身体竟然是隐隐透明的，仿佛那不是一个实体，只是一种幻象一样。

　　更加奇特的是，晨星竟然从这影子身上感觉不到任何的能量波动。

　　“老先生就是倥偬吗？”晨星皱了皱眉问道。

　　那如影子一般的麻衣老者呵呵笑道：“不错！我就是倥偬！”

　　说罢他又上下左右仔仔细细的打量了一番晨星，然后点首赞道：“果然不愧是得到了本源灵气的人，确实有资格继承这永恒之轮呢。”

　　晨星此刻心中纷乱如麻，根本没有注意听对方在说些什么。

　　他只是自顾自地问道：“老先生你说这里是混沌界，这里是什么永恒之轮形成的空间。这些我都不管。我现在只想知道我是怎么来到这里的，又该怎样才能出去。”

　　倥偬呵呵笑道：“小子你这话问得太糊涂！你当然是被我带到这里来的啊！”

　　“什么！就是你把我弄到这里来的！”晨星这才知道原来自己就是被眼前这个白头发白胡子的老人家带到这个什么见鬼的混沌界中的。

　　他立刻想到，连幽明帝君重华都办不到的事情，这个自称叫倥偬的老头竟能轻易办到。

　　莫非，对方的修为比身为一界至尊的重华还要高明？

　　“你把我弄到这里来干嘛！”晨星虽然明知道对方的实力高得变态，可还是忍不住大声问道。

　　倥偬笑道：“小子你可知道，如果不是我把你从那个宇宙涡漩中带到混沌界来，就凭你方才打算施展的那一招印诀，足以诱发大规模的空间坍塌，给这个世界造成大麻烦呢！”

　　“怎么会呢！我自己的实力自己还不清楚吗！”晨星一脸不相信的样子。

　　他知道原毁灵诀虽然能够造成空间坍塌，但只要自己不像夜白那样舍却生命不要的话，却也并不会波及到太大的范围，至于像倥偬所说的那种大麻烦，自然更是绝不会发生的。

　　谁知倥偬摇了摇头，说道：“你那招印诀确实不足以造成什么麻烦。不过你体内蕴含的本源灵气却非同小可。而且你方才所在的那处地方本身又是宇宙涡漩，这些情况加在一起，大规模空间坍塌的发生也就变得不是不可能了呢。”

　　说着他忽然叹了口气，又道：“本来空间坍塌什么的和我也没有关系。可是这么一来你就算毁了，说到底我是为了救你才将你带进这个混沌界中呢。”

　　“这么说，小子要多谢老先生了！”

　　晨星听了对方的话，知道对方是一片好意，于是笑着说道。

　　倥偬淡淡说道：“小子你不必道谢，其实你也帮了我一个大忙。”

　　他看着晨星茫然不解的样子，又道：“我记得从很久很久之前开始，我就一直在永恒之轮中沉睡。如果这次不是你的本源灵气触动了永恒之轮，我还不知要等多久才能苏醒过来。所以我才说是你帮了我的大忙。”

　　“老先生请等一等。”倥偬的话还没有说完就被晨星打断了。

　　他忽然感到这样有些不太礼貌，于是又尴尬的笑了笑，才问道：“老先生你所说的那个永恒之轮，究竟又是什么东西呢？”

　　倥偬笑道：“看来你果真不是来寻找永恒之轮的。不过你能够来到混沌界就算有缘人。而且还将要得到永恒之轮的传承，所以这些事情此刻告诉你也没有什么关系。”

　　说到这里，倥偬的身形忽然变得真实了一些。

　　他用一种低沉的声音缓缓说道：“永恒之轮，那就是这个混沌界、乃至整个世界得以存在的根本，也就是我这漫长的岁月中所守护着的东西啊！”

　　说到这里，他不等晨星发问，目中忽然射出两道精光。

　　顿时，晨星脚下的“浮岛”消失了，那些催梦草也随之无影无踪。

　　晨星发现自己正处在一个纯粹的虚空里，上下左右没有任何的依凭。

　　倥偬的身形悬浮在晨星的身前，看着面前无尽的虚空说道：“小子你仔细看好了！”

　　“这里的一切都是永恒之轮创造出来的。而你马上就能够看到永恒之轮的本体呢！”



　　卷十六 浪迹星空 第三章 古拉斯星

　　“这就是永恒之轮的本体。”

　　倥偬的双目之中射出两道精光。随着他的这句话，晨星面前的空间忽然间坍塌下了去，一个仿佛无底深渊一样的巨大孔穴凭空出现在眼前。

　　倥偬双目中的精光不停的变幻着，孔穴中顿时传出了仿佛雷霆一样的轰鸣声。

　　晨星被眼前的景象惊呆了。他能够猜测到，倥偬目光的变幻其实也是一种印诀。

　　能够将目光凝成实质的印诀，晨星从没有想到过世界上竟然会有这样怪异的手段。

　　轰鸣声中，一个巨大的暗金色的物体从孔穴中缓缓升起。

　　晨星知道，这大概就是倥偬所说的永恒之轮的本体了。

　　只见那永恒之轮乃是一个方圆近千米的巨大物体，仿佛是由无数个圆环层层套起似的。那些圆环有着同一个中心，但是大小各不相同。它们围绕着那个中心沿不同的方向旋转着，使得整个永恒之轮看上去仿佛是一个巨大的暗金色球体一样。

　　晨星再仔细看，发现那些圆环旋转的速度也不一样。

　　其中比较缓慢的那些上面隐隐露出了种种繁复的纹路。而那些旋转的最快的巨大圆环，则早已经化作一团暗金色的影子，根本分不清它们的真实形象。

　　那轰鸣声就是这些圆环旋转是发出的声音。

　　奇怪的是这种速度的旋转竟没有带动任何气流的波动。

　　在这个永恒之轮的中心，则是一团漆黑无比的黑暗。就好像能够吞噬一切的黑洞似的，令人感到神秘而又恐怖。

　　“这……这就是永恒之轮吗？这个大家伙就是你守护的东西？”

　　倥偬点了点头，说道：“不错，这就是我所守护的东西。这也就是即将属于你的东西。你说它大？呵呵！其实这只是它缩小之后的样子呢。”

　　说罢他又叹道：“假如你能将永恒之轮开启，就会知道它所蕴含的空间是不可想像的。”

　　“什么！你说现在的永恒之轮还是缩小之后的！”晨星别的话没有听到，只听到了对方的这句话。他顿时惊叫了起来，心中暗想：“这么大的法宝该怎么用呢？”

　　虽然倥偬并没有说永恒之轮是一件法宝，可是在晨星看来这神秘东西只能是法宝了。

　　倥偬看到他惊讶的样子，并没有开口，而是笑眯眯的看着晨星。

　　晨星仔细观察了片刻后说道：“看上去确实很神秘，可是这究竟是做什么用的呢？”

　　倥偬的脸色微微一变，身形又有了几分真实。

　　他点首叹道：“看来小子你虽拥有本源灵气，若论起见识来，却还不如从前来到混沌界的那些人。”

　　“从前的那些人？他们是谁！”晨星讶道。

　　既然从前也曾经有人来到过这个混沌界，为什么倥偬没有将永恒之轮传给他们呢？

　　倥偬摇头道：“我并没有见过他们。当时我还在永恒之轮中沉睡，只能够感觉到他们的存在。不过他们感觉不到我的存在，于是在这里停留了大约数千年就离开了。”

　　说到这里，他沉默了片刻，仿佛在回忆着那些事情。

　　“他们应该算得上这个世界中力量最强大的那些人了。他们对空间和时间的本源力量有着相当深刻的认识，虽然还没有达到最根本的境界，却也已经相差不远。”

　　说罢，倥偬淡淡笑道：“小子你一定感到非常奇怪吧。为什么我没有将永恒之轮送给他们。”

　　晨星茫然的点了点头，说道：“是啊。老先生你说的非常正确。既然论见识论实力小子都比不上那些人。这永恒之轮原本就该给他们才对。”

　　倥偬呵呵笑道：“原因很简单。方才我已经告诉过你了。”

　　“因为是你释放出的本源灵气将我从永恒之轮中唤醒。因此我才会送给你呢。”

　　说到这里，他又笑道：“你真的是一个很奇怪的小子。竟然会将永恒之轮拱手让人。你可知道如果没有拥有本源灵气，要想控制永恒之轮是一件多么困难的事情吗？”

　　“又是本源灵气。”晨星听了这话忍不住咋舌。

　　“原来本源灵气这么厉害，拥有本源灵气竟会有这么多的好处。”

　　倥偬呵呵笑道：“小子你可知本源灵气是什么东西？那可是这个世界中最原始的力量。整个世界都是由这种力量形成的，你说它到底厉不厉害呢？”

　　“难道老先生沉睡了那么久，就没有再遇到过别的拥有本源灵气的人吗？”

　　倥偬笑道：“不错！你以为本源灵气说拥有就能够拥有吗？”

　　“本源灵气往往隐藏在这个世界诞生之初形成的空间断裂之中，如果没有强大的实力，根本休想找到它们。即使找到了，假如没有突破器之极限，依然会被本源力量扯成碎片。”

　　说到这里他看了看晨星，又道：“不过小子你已经突破了器之极限，所以不怕这个了。”

　　说罢他又皱了皱眉，仿佛对某些事情感到迷惑不解，片刻后才说道：“奇怪的是，你的实力偏偏这么弱。以这么弱的实力竟能突破器之极限，这简直是不可思议的事情。”

　　晨星呆呆的听着对方的这一番话，简直有些怀疑对方是在说天书了。

　　他嘿嘿笑着问道：“老先生你可不可以说的通俗一点啊？什么叫突破器之极限？”

　　倥偬摇了摇头，露出几分对牛弹琴的表情，说道：“器之极限就是指某种物体能够容纳能量的数量。这就好比用容器装东西，再大的容器也会有一个限度。”

　　“而突破器之极限，也就是说，突破了容器的最大限度。”

　　说到这里，倥偬顿了顿又道：“具体到人的身上，突破器之极限，就意味着你的体内能够容纳无穷无尽的能量了。”

　　“原来是这样啊。”晨星点了点头。

　　“怪不得我总觉得自己的身体可以无限的向外延伸呢。”

　　“嗯！这就是突破了器的极限后的感觉。”

　　倥偬点了点头，然后又摇了摇头，仿佛很困惑地说道：“可是你的情况非常特别。”

　　“由于突破器之极限必须先达到自身能量的最大值。所以一般说来能突破器之极限的人实力都应该非常强大才对。而你却并非如此。”

　　“嗯！假如我没有猜错，你应该是在外力的帮助下才做到这一点的。”

　　“老先生你猜得实在是太对了！”

　　晨星听了这话连忙点头大叫，随即将星幻仙阵中幻星之心的事情说了出来。

　　“原来是这样……”倥偬听罢不由得叹息道：“不错！你说得这种情况的确可以突破器之极限。这的确是妙想天开！究竟是什么人竟会想出这样巧妙的方法呢？”

　　晨星嘿嘿笑道：“那个人应该是小子的前辈，是小子这一派的开山鼻祖。不过小子也不知道他是谁呢。”

　　“嗯。”倥偬听了这话倒也不再追问。

　　他默然片刻，说道：“这些都不重要了。重要的是小子你现在已经拥有了本源灵气，因此也就应该得到永恒之轮的传承。”

　　“嘿！那就多谢老先生了！没想到我晨星竟然会这么幸运啊！”

　　晨星听了对方的话连忙点头道。本来嘛，放着这种独一无二的东西不要才是傻瓜呢。

　　虽然晨星此刻还不知道这个永恒之轮究竟有什么用处，不过想来也应该非同小可吧。

　　倥偬笑道：“好！那我就告诉你收取永恒之轮的方法。你听好了……”

　　“老先生请等一下。你说来说去还是没有告诉小子这永恒之轮究竟是做什么用的呢。”晨星忽然又提出了方才的那个问题。

　　倥偬简直有些啼笑皆非。

　　他没想到晨星竟然死死的抱着这个问题不放。

　　“永恒之轮就是这个世界存在的基石。你现在所在的这个混沌界，就处在这个世界的最中央的位置。它是由永恒之轮缔结的，它在冥冥之中控制着这个世界的运行。”

　　说到这里，倥偬看着晨星道：“现在你知道永恒之轮的作用了吧。”

　　“什么……老……老先生的意思是说……”

　　晨星简直有些不敢相信自己的耳朵了。

　　这个神秘的永恒之轮，竟然是用来控制整个世界的枢纽！

　　“前辈为何还不离开呢？”

　　南夕看着静静的悬浮在生死之门的上空的重华问道：“难道前辈还在等着那小子从六道轮回中逃脱吗？”

　　重华的面容隐在黑色长袍的阴影中，看不到他面容上的表情。

　　“夕儿，你并非幽明界的灵体，所以感觉不到此刻六道轮回的通道中正发生的事情。”他说着从袍袖中伸出一根晶莹剔透的白皙而修长的手指，在虚空中轻轻划过。

　　仿佛空间被划开了一道缺口，六道轮回通道中的景象出现在南夕眼前。

　　只见晨星盘膝悬坐在虚空中，缓缓的冲着通道的尽头飘去。

　　南夕惊讶地说道：“怎么这小子的速度会这么慢！难道说他能抗拒一部分自然之力吗！”

　　重华轻轻摇了摇头，说道：“并不是这样的。你仔细看就会发现，这少年施展的是逆天流光垣。”

　　南夕讶道：“逆天流光垣？听家师所说，那是载九履一结界中所记载的印诀！”

　　说到这里她又微微皱眉道：“这小子怎么会施展出那样的手段！莫非是夜白……”

　　重华说道：“并不仅是逆天流光垣。方才在这少年遁入生死之门的一刹那，他还曾施展过坍天之怒的印诀。呵。这少年真是一个很奇特的人，怪不得梵旎会对他如此重视。”

　　南夕听了这话面色一红：“这小子飞扬跳脱，浑身上下没一点正形，家师怎么会对他重视呢？前辈一定是弄错了呢。”

　　重华摇了摇头，说道：“如果要论推算。这个世界上恐怕没有人会是梵旎的对手。我想她一定是知道了什么，所以才会这么重视这少年呢。”

　　说到这里他缓缓的转首看着南夕：“夕儿你的修为不如我，因此也绝对瞒不过我的。”

　　南夕轻轻叹了口气，苦笑道：“其实，家师的目的恐怕和前辈一样，也未可知。”

　　她的话音未落，画面中晨星的影像忽然消失了。

　　这一切出现在刹那间，仿佛晨星一瞬间从六道轮回的通道中遁走了似的。

　　“怎么会这样！”南夕惊问：“难道说那小子真的转世轮回了！”

　　重华摇了摇头道：“他并未经过六道轮回通道的出口。因为我在那里布下了禁锢，假如他经过的话，一定会触发那些禁锢的！”

　　听了这话南夕才知道，原来重华也不想晨星就这么转世轮回。

　　她此刻虽然隐约猜到了为什么自己的师尊和重华都会对晨星如此重视，可对具体的原因依然一无所知。

　　只见重华低首不语，沉吟了良久方才讶道：“我知道了！也许他是去了那个地方！”

　　南夕皱眉道：“那个地方？那个地方是哪个地方啊？”

　　重华仿佛没有听到南夕的话，摇了摇头，说道：“那少年拥有本源灵气，假如他前往那个地方，恐怕这个世界的存亡都要面临着一次考验呢……”说着他忽然提高了声音，又道：“夕儿你马上告诉梵旎，有一个拥有本源灵气的人从六道轮回的通道中消失了！”

　　“我相信梵旎听到这个消息，一定会知道这件事情有多么严重！”

　　说罢，重华的声音中首次露出了几分忧虑：“只希望……我没有看错他。”

　　静静的，晨星静静的悬浮在星空之中。

　　方才在混沌界中所经历的一切都仿佛是一场离奇而怪诞的梦。

　　“难道这个世界上真的存在那么一个永恒之轮吗？能够主宰一切，包括命运和生死？”晨星回味着倥偬对自己说过的话：“假如你能够得到永恒之轮，你就拥有了这个世界上最强大的力量。到了那个时候，即使说你是这个世界的主人也并不为过。”

　　“没想到我竟然差一点就成了这个世界的主人。”

　　晨星苦笑着摇了摇头。他最终还是没有得到永恒之轮，因为他拒绝了倥偬的好意。

　　晨星从小就是一个厌恶权力的人，当然更对主宰这个世界没有任何兴趣。他真正感兴趣的是永恒之轮的来历，可是当他问到这个问题的时候，倥偬的回答却是“不知道”。

　　“自从我拥有记忆开始，我就在永恒之轮缔造的空间中沉睡。我从中了解到了这个世界的构成，以及这个世界上每一个角落的秘密。可是，我依然不知道永恒之轮是怎么来的。也许它就和它的名字一样，是从这个世界诞生起就存在的吧。”

　　听着倥偬的这段话，晨星实在感到哭笑不得。

　　像倥偬这样守护着永恒之轮，拥有这么强大的实力的人，竟然不知道永恒之轮的来历。

　　晨星忽然感到，永恒之轮就仿佛是一个无底的深渊，将倥偬的整个生命都吞噬了进去。倥偬根本不知道永恒之轮是什么出于什么目的制造出来的，就成为了这东西的奴隶。

　　也就在这个时候，晨星的心中忽然产生了几分对永恒之轮的恐惧和怀疑。

　　他隐约感到在这个神秘的东西中，隐藏着一个巨大而恐怖的秘密。

　　那纯粹是一种直觉，晨星自己也不知道这种直觉是不是准确。

　　事实上，直到此刻晨星都不能肯定自己是出于什么原因才拒绝倥偬的。

　　虽然他告诉对方，自己不想负担起永恒之轮这样一个关系到整个世界命运的重大责任。可在内心深处，晨星相信还是由于那种直觉阻止了自己。

　　倥偬虽然对此感到很不理解，却也没有勉强对方。

　　他只是在晨星离开混沌界的时候说道：“小子你早晚有一天会后悔今天的选择的。等到你的实力达到了一定高度的时候，你就会再次回到这里来！”

　　晨星笑了笑，并没有回答对方的话。

　　其实想一想，以后的事情谁又能说得清楚呢？

　　“不管怎样，总算是回到家了！”

　　晨星自言自语道。不知不觉中，他已经将整个修真界当作自己的家了。

　　他没有想到在自己拒绝了倥偬之后，倥偬竟然还会送自己返回修真界。

　　“从永恒之轮缔造的混沌界中可以到达任何一界。”这也是倥偬对自己说的。晨星不得不承认，这个神秘的永恒之轮真的仿佛是自然形成的似的。

　　因为，他实在想不出有什么人能够强大到改变自然之力的运行。

　　不管怎样，这一切都过去了。晨星此刻又来到了正常的世界之中。

　　他才不相信倥偬所说的什么自己迟早会在回到混沌界中去的话呢。

　　“眼下最要紧的事情就是先弄清楚我这是到了哪里！”晨星一边说一边小心翼翼的施展出星心合一的心法。没有令他失望，星心合一的心法这次终于又管用了。晨星惊讶的发现，自己此刻所在的星域竟然距离天渊星非常近。

　　“嗯！竟然只需要几次星空挪移就能够到达天渊星啊！”

　　晨星心中不由得暗想，反正自己此刻也没有太要紧的事情去做，倒不如顺便去天渊星，也好见识一下这修真界的中心究竟如何。

　　想到这里，他仔细检查了一下自己体内的情况，不由得又泄了气。

　　原来，他在从混沌界进入修真界的过程中已经耗费了体内的大部分能量，虽然此刻能够施展出星空挪移，可是一旦再遇到什么危险，就会很难应付了。

　　虽然说晨星此刻已经称得上这一界中的顶尖高手，在这一界几乎没有什么能威胁到他，可是他经过了幽明界一行之后，还是觉得一切应谨慎为上。于是晨星决定先找个地方修炼，恢复一下自己体内的能量，顺便也好再仔细研究研究夜白留下的那幅阵图。

　　做出这样的决定后，晨星环顾了一下四周的星空。

　　他看到附近有一颗星球上的灵气还算充足，于是身形闪动间便瞬移了过去。

　　那是一颗体积并不算太大的星球，大约有一半以上的表面都被沙漠所覆盖。

　　晨星恰好降落在沙漠之中，刚刚落到地面上，就发现漫天呼啸的都是夹着黄沙的狂风。不过这些对晨星来说根本构不成任何威胁。他随手布下了一道禁锢，然后盘膝坐在黄沙上，开始将心神潜入体内的茫茫星空之中，研究起寰宇奇阵的阵图来。

　　也就在这个时候，他忽然觉察到有一些活动的物体正冲着自己这边移动。

　　那些东西移动的速度很快，而且隐隐透出一些生命的迹象。晨星立刻撤去周围的防御，飞到半空中仔细观看。

　　只见在漫天呼啸的黄沙间，一队类似地球上的越野车般的东西正紧贴着沙漠滑来。

　　“难道说这颗星球上竟然会有人类存在！”晨星感到惊讶不已。这些越野车一样的滑行着得东西很明显是一种智慧生命所乘坐的交通工具。他没有想到自己只是随便找了颗星球，竟然就发现了人类的痕迹。而且看起来他们的科技应该不亚于二十一世纪的地球了呢。

　　晨星不由得对这颗星球上的人类产生了浓厚的兴趣。

　　已经好久没有接触过世俗界的人了，晨星感到自己这趟幽明界之行仿佛经过很久似的。他虽然此刻已经达到了很高的境界，却依然对自己在二十一世纪地球得生活有些怀念。

　　“不如我去逗逗他们！看看他们究竟是什么人！”

　　忽然间，晨星的少年心性迸发出来。于是他身形一晃，便来到了那些人前面的沙漠中。

　　晨星脱去了垣墟仙甲，故意将自己弄得赤身裸体，只在腰间围了一块破布。只要达到了幻化期就可以幻化出衣服，而晨星此刻的修为做这些事情更是小菜一碟。装扮好了之后，晨星便用黄沙将自己埋了起来，静候着那些人的到来。

　　不多时那些“越野车”就来到了晨星不远处的地方。

　　他们看到了几乎被活埋在沙中得晨星，立刻停下来大声叫道：“这里竟然有人！你们快点过来看啊！这里竟然有人被风沙埋起来了！”

　　说着从“越野车”上跳下来两个人，冲着晨星跑了过来。

　　晨星紧闭着双眼，用心光查探着外界的一切。他看到那些“越野车”每一部大约有十余米长，能够容纳不少人在其中。不过这些人的数目并不算太多，大概只有几十个。可是，“越野车”的数量却不少，足有十余部之多。看来其中大部分装载的并不是人。

　　飞奔而来的是两名身材健壮的年轻人。

　　他们身穿类似地球上的防辐射服一样的衣服，头戴透明的头盔。

　　他们跑到晨星身旁，忽然间又大声惊叫了起来：“天那！这个人竟然没有穿防护服！这怎么可能！他一定是被高温杀死了呢！”

　　就在这时，又有人叫了起来：“老板来了！让老板过来看！”

　　说着从“越野车”上又走过来几个人。其中为首的那个人身材矮胖，圆圆的面孔露出几分精明的神色。他走到晨星面前淡淡扫视了一番，然后皱紧了双眉自语道：“这个人还没有死！他竟然还活着呢！”

　　说到这里，他又转首对身旁的人说道：“你们将他抬到我的滑艇上去！”

　　说罢他又若有所思的看了看还在装昏迷不醒的晨星，然后说道：“我哈利活了一百岁，还从没有听说过古拉斯星上有什么人能够不穿防护服而在这样高温的风沙中活下来呢！”



　　卷十六 浪迹星空 第四章 旋龙帝国

　　“古拉斯星！那不就是克西米和利彤的家乡吗！”

　　晨星虽然假装着昏迷，可依然清楚的听到了那名男子所说的话。

　　他没有想到自己竟然来到了在祖洲星遇到的克西米和利彤两人的家乡。晨星还记得克西米曾经告诉过自己，他所在的星球上连一个修真者都没有。那是一个属于世俗界的星球。现在看起来，果然是和克西米所说的非常相似。

　　“怎么又会有这么巧！”晨星忍不住在心中暗暗咕哝了一句。

　　这时人们已经将他抬到了那男子乘坐的滑艇之上，把他放在了一张类似地球上的床一样的四四方方的垫子上。随后方才的那名男子走了进来，吩咐旁边的人去请医生。

　　接下来就是医生的检查。晨星惊讶的发现，这里的医学也和地球很相似。

　　那名医生带着一些仪器过来给在晨星的身体上检查了一番，大概是量了血压心跳之类，然后对那男子说道：“哈利老板！这个人的生命没有什么大碍，只是虚弱过度才导致昏迷。我想应该让他休息一下，再吃点东西就能够好起来。”

　　男子点头让医生离开了，然后仔细的打量着晨星。

　　过了良久，他才又对两旁的两名仆人模样的人说道：“以后就由你们照顾他了！”

　　于是接下来的几天，晨星就在这艘滑艇上呆了下来。

　　他既然是装作受到了风沙的袭击，自然就要装得像模像样一点。因此一直过了十多天，晨星才算是完全的恢复了健康。

　　在这期间，那名男子每天都会来观看晨星的情况。

　　第二天的时候，他看到晨星已经从昏迷中苏醒，于是就开始询问晨星的来历。

　　晨星自然编了一套谎话，谎称自己是被风沙袭击的旅人，由于受到了风沙的刺激，所以变得将从前的一切事情都忘记了。同时晨星还多少用了一些手段，使这名男子相信自己，并且帮助自己瞒过了其余的人。

　　等到第十五天的时候，晨星终于能够离开滑艇，到外面活动了。

　　为了不惊世骇俗，所以他也穿上了和这些人一样的防护服。

　　这时他已经知道了“救”了自己的这些人原来是一个这个星球上的商团。

　　这颗星球确实就是古拉斯星，不过此刻应该已经是克西米他们离开之后的数百年后了。古拉斯星上大约一半的表面都被沙漠覆盖着，而另外一半则充满了生命的气息。晨星此刻所在得这个沙漠，就是古拉斯星众多沙漠中最大的一个。同时，这也是最残酷的一个。

　　在这个沙漠之中，除了酷热高温下的漫天得黄沙外，没有任何生命存在的痕迹。据说，这里的温度能够达到一百摄氏度，所以人们不得不穿上防护服才能够外出。这也正是为何他们看到晨星没有穿防护服时会那么惊讶的原因。

　　在古拉斯星没有沙漠的另一半，土地被这颗星球上的两大帝国所占据着。

　　它们的名字分别叫做旋龙帝国和烈日帝国，目前正处在冷战时期。

　　而这个商团，就是旋龙帝国中最大的商团——旋龙商团。同时，它富有一些政治色彩，是此刻旋龙帝国中唯一有能力在旋龙帝国和烈日帝国之间进行往来的商团。因为商团主人，也就是救了晨星的那名叫哈利的男子和旋龙帝国的议会有着某种密切关系。由于这个原因，旋龙商团才能在两大帝国冷战的时候得到了这样的特权。

　　只不过由于战争的关系，两大帝国之间的空中通道已经完全被封锁了。

　　因此旋龙商团只有舍弃了空中飞行，不得不选择横穿这恐怖而残酷的大沙漠。

　　“其实我们这次是为了护送一件珍贵的展览品到烈日帝国进行拍卖。”

　　哈利此刻隔着滑艇的舷窗冲外面的风沙看去，他已经在晨星的手段下完全解除了对对方的警惕。忽然间，他又想到了什么，回过身对晨星说道：“虽然我已经相信了你不是烈日帝国派来的奸细，可是为了避免其他人的怀疑，希望你能够假装自己是黑晶国的难民。”

　　晨星此刻已经知道了在古拉斯星上除了旋龙帝国和烈日帝国之外，还有其他一些国家。不过这些国家的实力都远远逊于两大帝国，因此除了沦为两国的附庸外，并没有别的选择。可是他不知道，这个所谓的黑晶国究竟是什么来历，为什么哈利要自己扮演他们的难民呢。于是他提出了这个问题，哈利呵呵笑道：“看来你果然是什么都忘记了，连不久前黑晶国那场举世瞩目的大型火山爆发都没有任何印象了呢。”

　　说到这里，他便向晨星讲述了那次火山爆发。

　　晨星这才知道原来整个黑晶国都毁灭在那场火山爆发中，所以假如自己装扮黑晶国人，虽然可能依然会有人怀疑，却无法拆穿自己的谎言了。

　　听到这里，晨星不由得暗叹哈利不愧是大商团的老板。看来平日里这种瞒天过海的事，他也并没有少做多少呢。

　　于是就这样，由于有了哈利自己掩护，晨星的身份便没有受到质疑。

　　当然，晨星知道哈利绝对不会白白的帮助自己，他肯定是有着自己的打算。

　　“难道说哈利打算让我去为他卖命吗。”晨星不由得感到有些好笑。他知道自己虽然能够掩饰起修真者的气质，却无法掩盖起自己世俗界武功的痕迹。在哈利这样的好手的眼前，他是绝对会露出身怀绝技的破绽来的。

　　“随他怎样想好了！”晨星不由得摇了摇头。

　　既然哈利这么热心的帮助自己，假如他提出要求，自己到也不好一口回绝呢。

　　跟随商团又走了半个月的时间，他们终于来到了大沙漠边缘的地方。这里有一处绿洲，于是商团便停了下来进行休整。

　　在滑艇中憋了一个多月的人们终于能够透一下气了，于是纷纷走了出来。

　　顿时，原本安静的绿洲旁变得热闹了起来。晨星也不禁被这种气氛感染了，信步走出，倚在滑艇的旁边静静的观看。

　　“你怎么不去和他们一起休息呢？”哈利看到晨星站在那里，于是走过来问道。

　　晨星笑了笑说道：“我这样站着也就算是休息了。况且只要看看这种生机盎然的场面，心情也就会不由自主的好起来了呢。”

　　哈利似懂非懂的笑了笑，他已经看出了晨星的与众不同，于是也并没有再说什么。

　　就在这个时候，忽然从远处的沙漠中传来了悠远而又缥缈的唿哨声。

　　顿时，哈利的脸色变了。他立刻大声喊道：“不好！这是沙盗们进攻的声音！大家快点回来拿起武器！我们恐怕要有一场大战了呢！”

　　听到哈利的话，那些休息着的人立刻呆住了，片刻后纷纷奔回了滑艇。

　　晨星皱了皱眉，问道：“沙盗是什么人呢？”

　　哈利顿足叹息道：“沙盗是沙漠中流窜的盗匪。他们大多是战争后遣散的雇佣兵，不但拥有精良的武器，而且彪悍善战。他们就仿佛是飓风，所到之处洗劫一空。”

　　说到这里，他忽然看到晨星两手空空，于是问道：“你会不会使用武器？”

　　晨星哑然失笑，反问道：“是什么武器呢？”

　　哈利飞快的返回滑艇，取出了一根细长的类似枪管一样的黑色东西交给晨星：“就是这种电光棒！你会用吗！”晨星接过来，飞快的用心光扫视了一下。他发现这个电光棒和地球上的激光枪非常类似，后面有一个按钮，一按下去，前端就会发出一道高度集中的电光来。于是晨星点了点头：“我会用。”说着他漫不经心似的用电光棒冲远处的一座沙丘轻轻一指。一道电光从棒中射了出来，不偏不倚正中沙丘。顿时那沙丘便从沙漠中消失了。

　　“没有想到你还是使用电光棒的好手！”哈利见状大喜，立刻下令手下的人布置好滑艇外的防御层，又安排人手准备迎击沙盗。

　　这时，那唿哨声又一次响起，这次却是距离旋龙商团很近了。

　　晨星甚至已经看到了，在不远处的沙漠中，一股黄色的烟尘滚滚而来。

　　战斗是在一瞬间开始的。

　　还没等沙盗们冲过来，晨星已经率先发动了攻击。

　　他并没有像旋龙商团的人那样躲在防御层后面出手，而是直接冲着大约数百人之多的沙盗冲了过去。这时哈利的脸都变白了，他心中暗想这个少年一定是在找死。

　　可是还没有当他叫出来的时候，他忽然惊讶的发现晨星不知何时已到了沙盗的中间。

　　只见沙盗们的电光棒发出的电光似乎根本接触不到晨星的身体。晨星在电光之中移动，每移动到一处，必然会有几名沙盗惨叫着横飞出去。

　　他看到这里，顿时心中大喜，连忙指挥着手下的人对对方发动了攻击。

　　沙盗的头目这次可算是倒了大霉。他本想趁着旋龙商团势单力薄好劫掠一场，谁知道半路杀出了晨星这样一名高手。自己的手下虽然拼命的围攻他，可偏偏对他毫无用处。

　　正在这时，他忽然听到了身后又传来了一阵杀声，转身看去，却发现不知何时十余名黑衣男子已经加入到旋龙商团的队伍中去了。

　　“骂的！”沙盗首领还没有骂出来，就看到一道影子闪过，晨星已经站在他的面前。

　　“你们快杀了这小子！人呢！”沙盗首领急忙招呼身边的手下对付晨星。可是喊了半天也没有看到有人答应。这时只见晨星微微冲着他身后一笑，说道：“多谢阁下帮忙！”

　　他霍然回身，发现一名身穿黑色皮衣的汉子不知何时已经来到了自己的身后。

　　而自己的那群手下，此刻都倒在了地上，不是脖子被人扭断，就是腹部已被利刃剖开。沙盗首领忽然间感到，自己的身体仿佛侵入了冰冷的水中一样，再也发不出任何声音。

　　战斗很快就结束了。哈利高兴得合不拢嘴来。

　　他这才发现晨星比他想像中要高明数十倍。

　　“哈哈！这次多亏了有晨兄在啊！不然的话后果真是不堪设想！”于是，哈利对晨星的称呼也随之变了。他说到这里，又看了看一直沉默不语的那些黑衣男子，笑道：“当然，我还要感谢各位的鼎力相助呢。”

　　那些男子中为首的那个听到这里，微微笑道：“大家都是沙漠中的旅人！原本就应该互相帮助得。只是这位兄弟的身手似乎相当了的，不知道该怎么称呼呢？”

　　晨星淡淡笑道：“小弟晨星，还没有请教阁下的大名呢。”

　　那男子笑道：“我叫尤斯！这些人是我的兄弟。呵呵！不瞒各位，我们是属于地下商团的人。”

　　“地下商团！”听了这句话，哈利突然仿佛明白了什么。

　　“怪不得各位的身手都那么厉害呢！呵呵！这个……”说到这里他似乎有些欲言又止。

　　晨星不解的看着哈利，问道：“地下商团是什么来历呢？”

　　哈利没有开口，那名叫尤斯的男子已经笑道：“既然哈利老板感到不方便，那我们也就不再打扰了！”说罢他又意味深长的看了看晨星，然后带着那些黑衣男子呼啸而去。

　　这时，哈利才长长吁了口气，说道：“晨兄不知道，地下商团属于帝国禁止的活动。他们往往在各个国家之间进行一些违禁物品的交易，我们还是不要和他们来往比较好。”

　　“原来是这样……”晨星点了点头。

　　他隐隐觉得，那名叫尤斯的男子并不像只是走私贩子这么简单。

　　又在沙漠中走了两天，然后旋龙商团就踏上了旋龙帝国的国土。

　　接下来的行程就非常简单了。由于晨星施展出了很高的身手，所以哈利更是竭力邀请他留在自己身边。晨星倒也没有什么异议，于是在安排了商团的手下将货物径自带回之后，哈利便带着晨星来到了旋龙帝国的首都旋龙城中。

　　“这是十万旋龙币，晨兄这些天可以随便在城市里转转。”

　　哈利交给晨星一些花花绿绿的纸币，然后笑着说道。此刻他们已经呆在了旋龙城最豪华的酒店的客房里。这是哈利专门为晨星租下的客房。

　　“我自己就可以照顾自己，哈利兄如果有事情处理就只管去吧。”

　　晨星微笑着送走了哈利。接下来的几天，他便每日在旋龙城中闲逛。

　　古拉斯星果然不愧是一颗科级星球。只见旋龙城完全是一座现代大都市的样子。晨星在这样的环境下，不由得又产生了几分思念家乡的感受。

　　这样玩了几天，忽然有一天，哈利找到了晨星。

　　“晨兄！简直是天大的喜事啊！”哈利一推开客房的门就立刻大声说道。

　　晨星微微一怔，笑道：“究竟是什么事情竟然让哈利兄你高兴成这个样子？”

　　听到晨星询问，哈利顿时露出了几分神秘的表情，哈哈笑道：“当然是好事了。晨兄你可知道？这次我前往旋龙议会的时候，迪克哈比大人找到我，告诉我总督大人要见你呢！”

　　“哈利兄你说什么！总督要见我？是哪个总督要见我！”

　　晨星惊讶的看着哈利，心想自己刚刚来到古拉斯星没有几天，也并没有接触过几个人，怎么就引起这个星球上什么总督的注意了呢？哈利却不知道晨星在想些什么，说道：“当然就是咱们旋龙帝国的总督了！能够得到总督的接见可是天大的好事，没准就能够平步青云，在旋龙议会里弄到个一官半职呢。小弟可要恭喜晨兄才是哦。”

　　晨星摇了摇头。他哪里会在乎古拉斯星世俗界的官职。

　　他皱着眉仔细的思索着，忽然间脑海中露出了尤斯的形象。于是他脱口而出问道：“哈利兄。你可知道上次帮助我们击退沙盗的那些人是什么来历？”

　　哈利一脸茫然地摇了摇头，说道：“谁知道他们的来历呢？他们不是自称地下商团吗。其实就算他们不是地下商团，看样子也不是什么好路数呢！”

　　晨星摇了摇头，却并没有开口。

　　“好了！晨兄不要多想！我们此刻需要做的是尽快准备一下去见总督吧。”

　　哈利一边说一边冲着门外高声说道：“你们快点把我为晨兄定做的衣服送上来！”

　　随着他的话，从门外走进来两名身穿酒店制服的年轻人。他们手中捧着一个金属托盘，托盘上是一叠从衣服到鞋子无一不全的华贵服装。

　　“哈利兄这是干什么呢？”晨星忍不住皱了皱眉道。

　　哈利笑道：“拜见总督可是大事情，我们当然要好好的打扮一番了。”

　　说罢他不等晨星开口，继续道：“这都是小弟请城中著名的服装店专门手工定制的。还请晨兄尽快将衣服换好，小弟在门外等候晨兄。”

　　说罢，他转身离去了。晨星无奈的苦笑了一下，心中暗想没想到自己到了现在的境界，依然还要受到这种世俗界礼仪的约束。如果要不是为了哈利，他才不愿见那个什么总督呢。不过哈利虽然有很重的商人习气，却毕竟还对自己不错。假如为了此事使得他得罪了总督，自己到真的有些过意不去呢。

　　衣服很快就换好了，偶尔有一些不太合身的地方也被晨星用印诀进行了修改。

　　晨星冲着镜子看了看，发现自己此刻的形象已经活脱脱是一名古拉斯星上的富家少年。他微微一笑，转身拉开房门。

　　“晨兄准备好了？”哈利看到晨星走出来，不由得眼睛一亮。

　　晨星点了点头，说道：“我们是不是现在就要去见总督大人呢？”

　　哈利说道：“晨兄先不要着急，等我和旋龙议会的人联系一下具体时间。”

　　他说着拿出了一部小巧的类似手机一样的仪器，输入了几个符号，然后说道：“你好你好！请问是迪克哈比大人吗？在下是旋龙商团的哈利。对！那位先生已经到了，随时可以！好的！好的！”

　　说罢他收回仪器，对晨星笑道：“看来总督大人很重视晨兄呢，现在就要见我们。”

　　晨星听了这话微微笑道：“这样倒省事呢。就请哈利兄替小弟带路吧。”

　　乘坐着哈利的飞行器，晨星和哈利两人来到了位于古拉斯星旋龙城北的旋龙议会前。

　　旋龙议会的总部是一组并不算高的建筑群，不过占地非常广阔，几乎相当于四分之一个旋龙城那么大。总部的入口是一座由机甲重兵看守着的楼房。晨星曾经在旋龙城外看到过那些机甲兵，知道他们代表着旋龙帝国最为精锐的防御力量。

　　哈利将飞行器停在距离旋龙议会总部大约五十米的地方。

　　看到了哈利的飞行器，于是一队机甲兵冲着两人飞了过来。

　　“这位是总督要见的客人！这是议会颁发给我的通行证。”

　　哈利不等对方询问率先开口。同时将一枚方方正正的淡蓝色卡片交给了对方。那些机甲兵们用一部仪器确认了一下，然后又交还给哈利。

　　哈利口中称谢，再次驾驶着飞行器朝前方飞去。

　　与此同时，旋龙议会入口处的金属门也开始缓缓的上升了。

　　飞行器飞进了金属门。晨星观察着外面的环境，发现这里和地球上的大厦内部并没有什么不同。唯一特别的就是，在大厦的墙壁上有一种微弱的能量波动在流转着。

　　虽然这些能量波动在晨星看来也就和一名出窍期的修真者所拥有的能量差不多大，可晨星知道，就是这些能量波动就能够轻易的摧毁旋龙议会总部外的那支机甲兵团。

　　毕竟，修真者的力量不是世俗界的人拥有的力量能够抗衡的。

　　飞行器终于在一个类似停车场一样的区域中停了下来。

　　晨星跟在哈利的身后，朝着“停车场”的出口处走去。一路上他们经过了许多道关卡。那些关卡都是自动的，哈利只是用通行证在上面划过，就自然的通过了关卡的验证。

　　就这样，两人花费了大约一个小时，终于来到了议会总部的中心地带。

　　一名身穿蓝色服装的中年男子已经等在那里了，看到哈利立刻笑着说道：“哈利老板！这么长时间没见，看来你的气色还不错啊！”

　　哈利连忙赔笑道：“迪克哈比大人的气色也很好啊！是不是又有什么好消息了？”

　　那中年男子说道：“好消息暂时还没有，不过也许等一会儿就会有了！”

　　说到这里，他看了看哈利身后的晨星，又道：“这位就是那位晨先生吧。没想到这么年轻就成为了了不起的高手呢！”

　　晨星走上去淡淡笑道：“在下只不过是一个落难者，那里是什么高手。大人过奖了。”

　　那男子摇了摇头，哈哈一笑，说道：“我相信自己的情报。”

　　他说到这里，又道：“查点忘记自我介绍了。我是旋龙议会得议员，也是旋龙帝国的情报长官。我的名字叫迪克哈比。总督大人想必已经等急了，我们快点去见他吧。”

　　晨星点了点头。哈利自然更是对迪克哈比的话没有任何异议。

　　于是三人便冲着总督所在的房间走去。

　　一路上，迪克哈比有意无意的询问着晨星的来历。

　　晨星仿佛毫不在意似的随口回答着，并没有露出一丝一毫的破绽。

　　不多时三人就来到了总督房间的门前。迪克哈比说道：“请两位在这里稍稍等一下。”

　　他说到这里，还没有走过去敲门，房内已经传来了一个威严的男声：“外面是迪克哈比来了吗？直接推门进来就是了。”



　　卷十六 浪迹星空 第五章 神秘区域

　　房间里除了一张宽大的奇形平台外别无一物。

　　平台的一侧坐着两个人。一个是一名身穿淡蓝色长袍的男子，另一个则赫然就是晨星曾经在大沙漠中见过的那名叫尤斯的汉子。不过尤斯此刻已经不再是那身黑色皮衣的打扮，而是身穿着和迪克哈比一样的服装。

　　那蓝袍男子看到晨星等人走进来，目中顿时露出了惊讶的神色。

　　晨星心中猜到，对方是由于方才没能够感觉到自己在门外所以才感到惊讶的。

　　很明显这名男子也是一名世俗界中的高手，可是在晨晨看来，就实在不值一提了。

　　“看来小弟没有猜错。尤斯兄果然不是等闲的人物啊！”

　　晨星走进房间所做的第一件事就是冲着坐在平台一侧的尤斯哈哈笑道。这时一旁的哈利已经惊得目瞪口呆，只顾得连连搓手，不知道该说什么好了。

　　尤斯一怔，随即微微笑道：“看来还是没能够瞒过晨兄的眼睛。”

　　说到这里他的双目中忽然露出了几分担忧的神色，又转首对那名蓝袍男子说道：“只希望不要被敌人看穿才好。”

　　晨星这时早已猜到了那名蓝袍男子一定就是旋龙帝国的总督。

　　只见那男子生得相貌堂堂，剑眉朗目。脸上的坚毅线条充分显示出他是一名铁腕人物。此刻他正惊异的冲着晨星仔细打量，似乎想从晨星的一举一动之中看出对方的身份和来历。不过他当然不会想到晨星根本不是古拉斯星上的人。

　　很明显，尤斯的话引起了蓝袍男子的担忧。

　　于是他看向晨星的双目中除了惊异外，还透露出几分忧虑的神色。

　　而晨星此刻听了尤斯的话后却忍不住心中暗暗发笑。“靠！你以为人人都和我似的是修真者啊？连我也差一点被你瞒过呢，当然更不要说世俗界的那些凡人了。”

　　他想到这里，不等蓝袍男子开口，已经率先笑道：“尤斯兄大可不必如此担心，小弟敢保证烈日帝国的人绝对没有看出你的身份呢。”

　　听了这话，尤斯、迪克哈比和那蓝袍男子同时一怔。

　　蓝袍男子皱了皱眉道：“你怎么知道尤斯这次是对付烈日帝国呢？”

　　晨星心想“你当我白痴啊”，口中却从容笑道：“很简单。既然尤斯兄这次是秘密行动，目的当然就是为了掩人耳目了。而据我所知，古拉斯星上最大的两个帝国就是旋龙和烈日。况且此刻双方又是敌对，因此尤斯兄掩人耳目，恐怕也就是为了瞒过烈日帝国的眼线了。”

　　说到这里，晨星又是微微一顿，笑道：“不过有一件事情我感到有些奇怪呢。”

　　“我们遇到尤斯兄的那处地方并不在沟通旋龙帝国和烈日帝国的道路的范围内，因此，尤斯兄此次恐怕是为了别的事情，而并不是前往烈日帝国那么简单吧。”

　　“晨先生果然高明！”听到这里那蓝袍男子不由得击掌叹道。

　　“看来尤斯果然没有看错晨先生！如果有晨先生帮助，又何愁这件事不成功呢！”

　　听了这话，晨星不由得感到了几分好奇。他皱了皱眉问道：“难道说总督大人要在下替旋龙帝国去对付烈日帝国的人吗？”

　　蓝袍男子呵呵笑道：“当然不是！其实在下希望晨先生做的是另外一件事情呢。”

　　说到这里，他看了看一旁的迪克哈比，说道：“迪克哈比，你带这位先生到旁边的房间里呆一会儿。”

　　迪克哈比点了点头，转身带着哈利离开了总督房间。

　　这时蓝袍男子才笑道：“我希望晨先生做的，是帮我们去一个神秘的地方进行调查。”

　　“哦？神秘的地方？”晨星讶然笑道：“总督大人能不能为在下从头讲述一下呢？”

　　“我正有此意！”蓝袍男子道：“首先我向晨先生介绍一下旋龙帝国和烈日帝国的情况。想必晨先生在从前也曾近听说过这两个帝国之间的战争。古拉斯星约有一半都被沙漠覆盖，因此土地和资源成为两大帝国争夺的东西。因此，探测资源的人才也被两大帝国竞相网罗。事情也就是从这时开始的。”

　　“那是大约百年前的事了。那是我亲身经历的事情。”

　　蓝袍男子忽然间陷入了思索。晨星已经从祖洲星的克西米和利彤那里知道古拉斯星人的寿命远超过地球人，因此也没有对蓝袍男子能够亲身经历百年前的事情而感到惊讶。

　　只听蓝袍男子继续说道：“当时我还是一名探测资源的学者，并不是此刻的总督。我的父亲是旋龙帝国的人，而母亲则是烈日帝国的人，再加上我在当时的资源探测界颇有名气，因此我也成为两大帝国争夺的对象。”

　　“不过我最终还是跟随父亲来到了旋龙帝国。”

　　“父亲在护送母亲和我来到这里的途中遇到了烈日帝国的伏击，受了重伤。临死之前，他交给我一本自己的手稿，其中描绘了在大沙漠的尽头的地下，隐藏着一个丰富的资源带。父亲对我说，他曾经去过那里，而且发现那里的资源足以供应两个帝国的人数千年之久。”

　　说到这里，蓝袍男子的脸上不由得露出几分神往的神色。

　　他摇了摇头，仿佛想到了什么似的，然后又叹了口气，继续道：“父亲不希望两个帝国的人为了争夺资源而继续战争，于是要求我继承他未完成的事情，将那个资源带发掘出来，使整个古拉斯星的人们都能够享用到上天的恩赐。”

　　“这是好事情啊！”晨星听到这里不由得插话道：“为什么令尊没有自己发掘呢？”

　　蓝袍男子微微苦笑道：“其实这也正是我打算请晨先生帮助我的原因。”

　　“父亲告诉我，在那个资源带的上方，有一种非常神秘的力量。那种力量不知是什么，却能够阻止任何人靠近那里。父亲当时是带了十几个人一同前往那片资源带的。可是最后，能够活着回来的只有他一个人而已。”

　　“神秘的力量！那其余的人呢！”晨星惊问道。

　　蓝袍男子摇了摇头，说道：“其余的人都莫名其妙的失踪了。”

　　“竟然会有这样的事情！”晨星皱了皱双眉。他隐约感到这件事情很可能并不是世俗的手段，而和修真界或者别的什么空间有关系。不过，这也只不过是他自己的一种假设罢了，在没有到达那里之前，晨星还不想轻易的做出结论。

　　“难道说总督大人没有亲自前往过那里吗？”

　　“谁说没有呢？可是当时的我并没有这样的财力。”

　　蓝袍男子继续说道：“父亲去世后，我一直和母亲居住在他的一位朋友那里。那位伯父后来收我做了他的养子，并且送我进入了旋龙议会。因为他也知道父亲的这个遗愿，而且，他还知道，只有我成为旋龙帝国的总督之后，才能有实力进行这伟大的工程。”

　　“是啊！不然的话即使你发掘出了资源带，恐怕也只能看着它落入别人手中。”

　　晨星笑了笑说道。蓝袍男子露出了震惊的神色，良久才叹息道：“晨先生说得不错！当时我那位义父也是这么对我说的。”

　　“后来我终于成为了旋龙帝国的总督，于是随之开始了那个工程。”

　　“谁知道，不知是什么人走漏了风声，烈日帝国的人也开始注意到了那里。”

　　总督说着看了看一旁的尤斯，尤斯叹道：“虽然烈日帝国抢在我们前面派出了一支部队前往那里，企图将资源带占为己有，结果却使他们的精锐部队全军覆没，连尸首都没找到。这么一来，烈日帝国也就不敢再轻举妄动了。”

　　总督点了点头，继续道：“可是这也使得我们很难采取大规模的行动。”

　　“因为烈日帝国虽然没有继续探测那块区域，却在区域的边缘设立了许多暗哨。我们不想因为这个而和对方产生冲突。毕竟，数百年前的那场战争的阴影还笼罩在人们的心头。人们实在是不想再打仗了。”

　　“所以我们就派遣了一些搏击高手，暗中探查那片区域。”

　　总督说着从平台下取出了一些图片资料，交给晨星道：“这些就是我们派出的高手拍摄回来的资料。”

　　晨星用心光扫视了一眼，点了点头说道：“然后呢？”

　　总督叹道：“第二次的时候我亲自去了，发现那里确实有丰富的地下资源。同时，我也感到了那里有一种巨大的危险笼罩着。这仅仅是一种直觉，虽然没有任何证据证明这一点，却让人感到那里处在一种监视之下。”

　　“监视之下？”晨星心中忽然冒出了永恒之轮的影像。

　　他忍不住心中苦笑。如果自己告诉对方整个世界都在被监视着，不知对方作何感想。

　　这时总督继续说道：“不错！仿佛暗中有什么力量在窥探着我们的行动似的。再加上烈日帝国已经损失了那么多的人，这就更加让人不得不警惕了。”

　　说着他一直指尤斯，又道：“尤斯乃是我们旋龙帝国议会中的第一高手，这些年来都是他在暗中调查那片区域的秘密，因此接下来的事情由他讲述会比较好。”

　　尤斯笑了笑说道：“总督大人过奖了。在晨兄面前，我又怎么敢称高手呢。”

　　晨星微微一笑，并没有开口。尤斯目中闪过几分凝重的神色，说道：“其实这些年来虽然我们一直在调查那片神秘区域的事情，可真正的进展还是在这一次。因为在这次调查中，我们发现其实早在数百年前的那场旋龙帝国和烈日帝国的大战前，就有人发掘过那区域。”

　　“哦！是什么人发掘过那里？”晨星惊讶的问道。

　　尤斯摇了摇头，说道：“我们只是看到那里有发掘的痕迹，而且看样子还是使用的我们旋龙帝国特有的一些工具。因此只能判断出是旋龙帝国的人干的。至于别的就不清楚了。”

　　说罢他看了看晨星，又看了看总督。总督笑道：“我们知道的事情都已经告诉晨先生。不知道晨先生是否打算帮我们这个忙呢？”

　　晨星微微笑道：“我现在只是想去那里看一下，不知道有没有那里的地图？”

　　“地图当然有！而且我们会派最好的人手带着最好的仪器同晨先生一起去！”总督听到晨星等于是答应了自己的请求，立刻说道：“大概准备工作在三天内就能完成。！”

　　晨星摇了摇头，接过尤斯递来的地图，笑道：“不必了！我一个人去就可以的！”

　　说到这里，他的身形微微一晃，倏忽之间已经从总督和尤斯两人的面前消失了。

　　飞快的在古拉斯星的上空飞行着，晨星的心情感到格外的好。

　　他此刻已经接近了沙漠的尽头，于是将身形隐去，按照尤斯交给自己的地图上标出的方位冲着那片神秘的区域飞去。

　　他飞行的高度并不高，因此沿途可以看到沙漠中的景象。

　　晨星感觉到，在沙漠中有很多处地方的地下都隐藏着人类的气息。

　　他知道那些人大概就是烈日帝国和旋龙帝国各自的暗哨。

　　不过晨星是不会将这些人放在心上的，于是他转眼间就掠过了他们，来到了那片神秘区域的上方。

　　“这里果然有些古怪呢！”晨星点头自语道。

　　他才一进入这片区域，就感到这里笼罩着一种怪异的力量。

　　那力量是从地下极深的深处发出的，在这片区域上空构成了一种类似禁锢阵法的东西。晨星忍不住有些惊讶，看来自己的猜测并没有错，这片区域果然和某一界的人有关。

　　于是他在半空中停了下来，展开心光冲着地下察探过去。

　　晨星此刻的修为已经达到了仙人的高度，心光察探的范围早已比从前大了许多倍。

　　他仔细观察着沙漠的地下，不多时就穿透了沙层，进入了更深的岩石层。这时晨星不由得感到奇怪了，因为他发现这些岩石不知道是一种什么物质，竟然无比的坚硬。

　　“这种石头倒是炼器的好材料呢！”晨星点了点头心想。

　　就在这时，他的面色陡然一变，发现在地层的深处有一种自己熟悉的能量波动。

　　那赫然就是晨星曾经遇到过多次的奇异的能量波动，也就是东海禁地中的能量波动。

　　晨星的脑海中立刻浮现出自己在祖洲星御水城见到的星际飞梭。

　　当时他也曾在那里感觉到过这种能量的波动。同时他还清楚的记得利彤曾对自己说过，用来制造星际飞梭的那种银白色的薄膜，是在很早之前被人们发掘出来的。

　　“尤斯也说过这片区域中有被人发掘过的痕迹！”

　　晨星不由得暗想：“难道说那薄膜就是从这里发掘出来的吗？”

　　想到这里，晨星皱了皱眉。如果这样解释起来，其实也并非不合理呢。

　　“哼！不管怎样，既然这里和魔界的家伙们有关，我就不得不出手查看一下了！”

　　晨星还记得自己当初的推测，以及普日宗主所说过的事情。那座神秘的地心宫殿是魔界的炎颜魔尊所创造的，而那种神秘的能量波动，也很可能就是大神魔独有的魔能。

　　想到这里，晨星立刻结出一道印诀。垣墟仙甲立刻穿在了身上，灏天剑也随之化为一道流光环绕在体外。然后，晨星就冲着地层的深处，那些能量波动渗透出的地方瞬移过去。

　　一瞬间，晨星就到了那能量波动渗透出来的地方。

　　他发现那里原来是一个地下泉眼的出口。只见一股清澈的泉水从石缝中流出。晨星伸手去摸，发觉那泉水的温度简直可以在瞬间将人的皮肉熔化的干干净净。

　　“竟然会有这么高温度的水！”晨星感到有些不可思议。

　　按理来说，水的温度最高也只不过是一百摄氏度罢了。假如超过了一百摄氏度的话，那水就应该蒸发为水蒸气才对。可是这里的水却依然保持着液体的状态。

　　晨星皱了皱眉，仔细观察了一下。那些清澈见底的确实是水，而并非是别的物质。

　　“这是怎么回事呢？”晨星忍不住好奇的咕哝了一句。

　　虽然说这些水的温度对他构不成什么威胁，可他还是觉得这里到处充满了神秘。

　　“难道说这也是魔界的什么手段吗？”

　　晨星强忍下前往湮暗之格中请教离儿的冲动。

　　他开始划动印诀，身形化为一到流光，钻进了那股泉眼之中。

　　泉眼中的孔穴崎岖婉转，而且出乎意料的长。晨星不明白世上怎么会有这样长的泉眼，他在其中飞行就已经感到很吃力了。而那些泉水又是怎样从尽头流出来的呢？

　　终于，在花费了大约一个小时之后，晨星终于来到了这个泉眼的源头。

　　就在这时，他也终于明白为什么那泉水能穿越漫长的孔穴流到外界了。

　　原来，就在那个泉眼的源头处，竟然设置着一座简单的仙阵。

　　那是一个不算太大的岩洞，岩洞之中什么东西也没有，只不过在空中悬浮着几块晶石。晨星一眼就看出，那些晶石都是修真界的上品晶石，有两块的质地还出乎意料的好。

　　假如这样的晶石在修真界的市场中，绝对可以卖出天价来的。

　　而假如告诉一名修真者竟然会有人用这样的晶石布置阵法，恐怕他也绝对不会相信。

　　那些晶石按照一种特殊的轨迹浮动着，形成了一个并不太标准的立方体。而那些泉水就是从这个立方体的中心流出来的。

　　其实，晨星并不认得这个阵法叫什么名字。

　　晨星之所以称它为仙阵，是因为看出了这阵法是用仙灵之气布置而成的。

　　而且晨星曾经参悟过禁仙古塔和梵天六芒中的古仙诀和古仙阵法，他发现这座阵法的印诀和布置手法与那些古仙诀和古仙阵法非常类似。

　　“看来这不但是一座仙阵，还是一座古仙阵呢。”晨星纳闷的挠了挠头发。

　　这样的古仙阵为什么会出现在从没有修真者出现过的古拉斯星上呢？这仙阵又是什么人在什么时候布置出来的呢？

　　晨星此刻已经见识几广，不多时就弄明白了这仙阵的手法和作用。

　　似乎这座古仙阵的目的就是为了将这些不知道是不是水的液体送到外面去。

　　弄懂了这一点后，晨星不由得感到啼笑皆非。他实在不明白布置这个阵法的仙人为什么要费尽心思的做这种事情。把这些泉水送到外面的那个泉眼中，这样做又有什么意义呢。

　　晨星摇了摇头，开始转而观察起岩洞中的墙壁来。

　　这个岩洞很明显是被人用极强大的力量开凿出来的，岩洞的墙壁平滑的仿佛一面镜子。在正冲着晨星的那面墙壁上，一个圆形的小孔正闪动着微弱的光芒。

　　“这是什么东西？”晨星惊讶的走过去。

　　他凑近那小孔，朝里面看去。发现那小孔的后面又是一个和这个一模一样的岩洞。

　　“靠！难道说布置出这一切的仙人是属老鼠的吗？怎么除了挖洞还是挖洞？”晨星忍不住哼了一声，身形一闪，已经来到了小孔后的那一处岩洞之中。

　　其实，那里和晨星发现的第一个岩洞还是有些不同的。

　　起码说来，这个岩洞中的仙阵中央流出的并不是那种高温的泉水。

　　晨星来到那个岩洞之中，看到的第一个画面就是在那同样的仙阵中央，浮动着的是一簇绚烂的紫色火焰。

　　“咦！这不是炫疾天火吗！”晨星惊奇的叫了起来。

　　一点不错，正从那阵法的中央喷薄而出的火焰赫然就是晨星熟悉的炫疾天火。

　　只见炫疾天火在那仙阵的催动下化为极细的丝线，没入了这座岩洞的墙壁之中。

　　这下晨星更不明白了。把炫疾天火弄成这个样子摆在这里，到底是为了什么呢？

　　不过令他感到一点点欣慰的是，这座岩洞是有出口的。那个出口就在自己的头顶上方。一道柔和的光芒从头顶的出口洒落下来，仿佛太阳的光芒一样令人感到温暖。

　　晨星立刻飞出了岩洞。然后，他就被自己所看到的一切惊呆了。



　　卷十六 浪迹星空 第六章 仙界七君

　　岩洞外竟然是一片望不到尽头的碧绿草原。

　　上方是如棉花般轻软柔密的皑皑白云，白云外是碧蓝碧蓝的天空。一颗类似太阳一般的星球静静地悬浮在天空中，仿佛距离地面并不遥远。那星球发出了一片柔和的淡淡光芒，洒落在草原之上。一阵微风轻轻拂过，将草原上的碧草吹得发出一阵轻微的响声。

　　晨星呆呆的站立在草原之上，看着脚下如发丝一般纤细的碧草。

　　自己从中钻出来的那个洞口被一蓬碧草掩映着，仿佛地行动物赖以生存的洞穴。

　　随即，晨星明白了，自己此刻正在一个幻境之中，眼前看到的只不过是幻境的幻象。

　　幻境分为不同的类型，有的是不需要人控制，自己就可以独立存在的，而有的则需要人的控制才能够形成。同时有的幻境是固定的，其中的幻象不能变化，而有的则是变化的，其中的幻象会随着踏入幻境之中的人的心理发生种种变化。

　　无疑，晨星此刻进入的这个环境是那种固定的幻境，这种幻境相对来说更容易对付。

　　“哼！搞什么嘛！竟然在这个地方故弄玄虚！”晨星心中忽然有些不耐烦起来，他自己也不知道这是什么原因。其实，这一切都是由于他体内的本源灵气在作怪。

　　晨星得到本源灵气之后，这些灵气还处于沉睡的状态中。

　　可是在幽明界的六道轮回的通道中的一切使得这些原本沉睡的本源灵气苏醒过来。

　　由于本源灵气乃是这个世界在形成之时而产生的灵气，所以超过了任何一种能量。

　　因为这个原因，也使得这种灵气在遇到比自己低的能量时，自然而然的就会产生敌意。这正如婴儿在遇到不如自己的人时往往会表现出不屑一顾的样子似的。

　　本源灵气这种能量，其实就仿佛是一个不懂事的婴儿。

　　只有当拥有这种能量的人加以修炼，才能够最终控制它们。

　　不过晨星这是还不知道这些，因为他从前所拥有的能量都是自己修炼出来的。

　　由于本源灵气的驱使，晨星根本懒得花时间去眼前这幻境的布置手法，而是直接对幻境本身发出了攻击。于是他催动灏天剑，冲着头顶碧蓝的天空狠狠的撞了过去。

　　刹那间，天空中景色大变。原本晴朗而平静的天空顿时雷电交加。

　　一团团浓黑的乌云密布在天空中，一道道淡金色的电光冲着晨星劈了过来。

　　固定的幻境并不代表受到攻击时也是固定的，假如那样的话，幻境就根本困不住人了。晨星立刻认出了眼前这些淡金色的电光就是九衍炫光。他不由得苦笑一声，身形瞬间移开，堪堪避过那些九衍炫光的攻击。他从前也是拥有这种极端属性的物质的人，自然知道厉害。不过此刻他体内的本源灵气似乎被激发了，一种越来越严重的烦燥感随之产生。

　　于是面对着空中越来越密集的九衍炫光，晨星非但没有继续躲避，反而迎了上去。

　　“哼！我倒要看看究竟是什么人在这里捣鬼！”

　　晨星扬声叱道。同时他手中变化出一连串的寰宇奇阵中的印诀。

　　因为方才已经认出这片区域中的阵法是古仙阵，所以晨星并不敢大意。他虽然不知道古仙人的实力究竟怎样，可是心中早已将那些家伙归入了最难对付的人的行列。正因为此，所以晨星一上来就施展出自己认为最为厉害的印诀手法。

　　只见一道凌厉之极的光芒映亮了天际，射入了空中密布的云层中。

　　顿时，仿佛空间都要坍塌了似的，一个黑黝黝的大洞出现在云层的中央。

　　无数九衍炫光顿时冲着那个洞穴倾泻了进去，不多时，那洞穴又消失了。

　　而这个时候，方才那些草原、白云、天空也都随之消失不见。一座比方才那些地底岩洞更加广阔的岩洞随之出现在晨星的眼前。

　　“总算是露出本相来了！”晨星心知幻境已经消失，于是冷冷的笑道。

　　这是，一声厉叱声从岩洞的一角传来：“是什么人竟然敢擅闯惊仙殿！”

　　随着话音，一道火红色的剑光飞快的从那角落中射出，冲着晨星射了过来。

　　“还敢来吗！”晨星身形不动，口中淡淡哼道：“我还没有问你们究竟是什么人呢！”说话间他的右手飞快的探出，转眼已将对方的飞剑夺了过来。

　　只见那是一柄品质极佳的上品飞剑，而且外面还浮动着一层仙灵之气。

　　晨星心想这里的一切果然都和仙人有关，于是也不多说话，而是静静的看着那岩洞的角落，等待着对方现身。

　　果然，没过多久，从那个角落中便飞出了一名身穿火红色衣服的年轻男子。

　　这男子很明显是一名修真者，看修为已经到了合体初期，算得上修真界的宗师级高手。此刻他的双目中露出了震惊的神色，显然是因为晨星一出手就夺了下自己的飞剑而骇然。

　　“还你飞剑！”晨星冷冷的叱了一声。挥手将那柄飞剑冲着男子抛了回去。

　　男子连忙结出印诀，将飞剑收回，呆呆的看着晨星半晌，才恶声恶气的大叫道：“你究竟是什么人！到惊仙殿来是为了什么事！”

　　晨星心知对方已经在自己的手段下胆怯了，不过又不想就此罢休。他似乎是还有依仗，所以才会继续在这里叫骂。

　　“惊仙殿？”晨星淡淡的自语道：“难道说你就是这里的主人吗？”

　　那男子听了这话一怔。显然他并不是这里的主人。停了片刻，他才大声说道：“我巴斯达乃是惊仙殿的第一巡殿使！虽然不是主人！可是有权力代表主人查问你的来历！”

　　晨星不由得哑然失笑。自己又不是这个什么惊仙殿的囚犯，才不会管对方是什么角色，有没有权力呢。他淡淡的看着那名自称叫巴斯达的男子，忽然问道：“你是古拉斯星人？”

　　“你怎么知道的！我确实是古拉斯星上的人！”

　　巴斯达说完这句话后忽然间又叫了起来：“你还没有回答我的话呢！你到底是什么人！怎么会来到这里！”

　　“我叫晨星！是偶然间闯入这里的！”

　　晨星淡淡的冲着对方问道：“我想知道这里是不是有仙人居住呢？”

　　“哈哈！你既然知道这里是仙人的居所，竟然还敢放肆吗！”巴斯达听到这里立刻道。他看到对方忽然间对自己客气了些，还以为对方是怕了仙人的实力。忽然间他又惊道：“可是你究竟是怎样通过外面的那所千幻大阵的呢！”

　　“哦？原来刚才那座幻阵的名字叫千幻大阵啊！”

　　晨星微微一笑。此刻他体内的本源灵气由于没有感觉到其他能量的存在，又变得缓和了许多。于是晨星终于也能够控制自己的情绪，不再像方才那么烦躁不安了。

　　说到这里，他忽然身形微微一转，冲着一个角落叱道：“是什么人在那里鬼鬼祟祟！”

　　这一声厉叱中混入了音波攻击的手段，那个方向的石壁立刻在这音波攻击下消失不见。另外一名身穿和巴斯达一样的红色衣服的男子走了出来。

　　那男子也是修真者，但是修为不高，仅仅达到了元婴初期的水平。

　　这种程度的修为很明显抗拒不了晨星的音波攻击，于是男子的双目中露出惊骇的神色。

　　巴斯达看到对方，不由得大声呵斥道：“恩里你不好好的看守千幻大阵！到这里干嘛！”说着他又皱了皱眉说道：“你可知道这个家伙究竟是怎么进来的！为什么能够穿越千幻大阵呢！”

　　那名男子这时才结结巴巴的回答道：“千……千幻大阵忽然间停下来了！”

　　“我……我不知道出了什么事情，这才出来看一看的。这个人是谁！怎么会在这里！”

　　“什么！”巴斯达听了这话不由得面色大变，惊讶的对晨星道：“你这小子竟然毁掉了千幻大阵！”说着他又叫道：“恩里你马上通知大家！说有敌人正在进攻惊仙殿！”

　　“敌人！”恩里听到这句话，眼中顿时露出了震惊的神色。

　　他根本想像不到这座惊仙殿竟然还会有敌人存在。因为在他看来，这里的主人就是世界上最厉害的人物了呢。

　　“喂！麻烦你老兄先把事情搞清楚再下结论行不行啊！”

　　晨星在一旁忍不住大声说道：“什么敌人啊！我可不是来捣乱的！”

　　可这时恩里显然已经顾不得那么多了，立刻沿着来时的方向掠了回去。

　　晨星心中微微一凛。假如就这么让对方回去一说，自己可就再也解释不清了。

　　其实这些修真者并不是很难对付，可万一布置这一切的那个古仙人也在惊仙殿中的话，事情可就有些麻烦了。晨星虽不清楚古仙人的实力，不过想一想对方既然能够和东皇太一、西圣梵旎平辈，实力一定是非同小可呢。

　　虽然此刻自己的实力已经大大的增加，可是面对着对方依然是毫无把握。

　　再说了，自己又干嘛非得平白无故的就和一名古仙人大打出手呢？

　　想到这里晨星立刻结出一道印诀。体内的能量飞快的飞出，挡在了恩里身前。

　　“啊！这是怎么搞的！我怎么不能动了呢！”恩里不由得惊叫了起来。

　　巴斯达看到这里，双目中顿时露出了震惊的神色。眼前的这个紫发少年手不动足不抬，就能把一名元婴期的修真者禁锢住，这实在是除了主人之外自己所见过的最为厉害的高手了。

　　只见晨星轻松的拍了拍手，仿佛做了一件毫不费力的事情似的。

　　他冲着巴斯达淡淡笑道：“我并没有什么恶意，只是不想让他回去乱说就是了。”

　　巴斯达这下子才真正的知道了对方的厉害，心中也立刻打消了和对方作对的念头。

　　他心中暗暗想道：“臭小子你不要狂！反正还有主人在呢！根本不用担心你能够逃走。就算你再厉害，难道说还能够厉害得过惊仙殿的主人吗！”

　　想到这里，他于是沉声冲晨星问道：“你到底想干什么！”

　　晨星微微笑道：“我没有别的意思，只是想认识一下这里的主人。”

　　“哈哈！小子这可就是你自己找死了呢！”巴斯达刚才还考虑着应该怎样才能够将晨星暂时稳住，然后让主人来对付他。此刻听到对方竟主动提出要见主人，心中顿时大为高兴。

　　他嘿嘿笑了笑说道：“那好啊！只要你肯在这里呆着别走，我就去替你禀报主人！”

　　晨星当然猜到了对方的心思，微微皱了皱眉，说道：“我答应你！你快点去吧！”

　　说到这里，他便静静的盘膝悬浮在半空中，再也不去看巴斯达一眼了。因为就在方才，他发现了一个很奇怪的现像。

　　这里似乎已经感觉不到一丝一毫的那种奇特的能量波动了。

　　晨星不由得暗暗想道：“难道说这是那名古仙人的手段？那名古仙人在这里就是为了对付那个大神魔的吗？不然的话为什么这里没有魔族，反而会有那么多修真者呢？”

　　正想到这里的时候，晨星忽然感到一股强大的仙灵之气从自己头顶上方倾泻而下。

　　他心中大惊，身形倏忽间消失，瞬移到了岩洞的一侧，才算是堪堪避过了这仙灵之气。岩洞中毫无人迹，除了被禁锢在印诀之中的恩里之外看不到任何人。

　　晨星倒吸了一口气，朗声笑道：“难道说暗中偷袭就是仙界的一贯作风吗？”

　　说完这句话，他忽然感到，自己此刻也有了夜白那样向仙人挑战的气魄和实力了。

　　随着晨星话音，整个岩洞中的空间都开始剧烈的波动起来。

　　仿佛空间被一种力量撕扯着，朝两旁的岩壁挤压过去。随后一名身穿黑色仙甲的仙人出现在晨星的面前。

　　只见那仙人身形极高，容貌皮肤却如出生婴儿般细腻嫩滑。

　　他看着晨星，双目中露出了一丝惊讶的神色，良久才皱眉自语道：“竟是一个参悟了载九履一结界的人呢！已经很久没有见到过修炼这种结界的人类了！”

　　“喂！你说什么啊！什么载九履一结界！你就是这里的主人吗！”

　　晨星听不明白对方在说什么，不过能够感觉到从对方身上散发出的强大气势。

　　他知道眼前这个仙人要比自己见过的任何仙人都强大，几乎已达到了幽明帝君的水平。面对这样的对手，自己可以说是一点机会都没有！

　　那仙人听到晨星问自己是谁，不由得叹息道：“我是谁？呵呵！你是这一界的人，就算告诉你我的名字，你也不会听说过的。我的名字叫竹婴衍……”

　　“谁说我没有听说过！”晨星嘻嘻笑道。

　　忽然间他又叫了起来：“竹婴衍！我真的听说过你！你好像是什么仙界的七君！是吧！”

　　这下子那名仙人吃惊不小，他没有想到晨星竟然真的知道自己的名字。“不错！我就是仙界七君之首的竹婴衍！不过你怎会知道我的名字！”竹婴衍颇有兴趣的冲晨星问道。

　　他发现晨星并不像自己想像的这么简单。

　　一个修炼了载九履一结界的人，而且又能够一口道出自己的身份，看来眼前的这个小子一定和仙界有着某种渊源。

　　“哈哈！我只不过是听说过你的名字罢了！”

　　晨星虽然知道自己打不过对方，可嘴上却丝毫不肯认输。

　　竹婴衍微微一笑，身形未动，一股庞大的仙灵之气却已经冲着晨星涌了过去。那股仙灵之气中隐含着复杂的变化，虽然速度奇慢，可每涌朝前前进一分，禁锢也随之改变一分。在晨星眼中，这一招简直就是自己看到过的最为变态的攻击。

　　“喂！随随便便就欺负晚辈就是古仙人的待客之道吗！”

　　看到仙灵之气转眼间已经到了自己身前，晨星只得大声冲竹婴衍叫道。

　　刹那间，竹婴衍发出的仙灵之气消失得无影无踪了。

　　他淡淡的看着晨星，冷冷笑道：“我又怎么知道你到底是不是客人？哪儿又有不请自来还破坏了主人用来修身养性的千幻境的客人呢！”

　　“哦！原来那个幻境是你用来休息的地方啊！可是它主动禁锢了我！”

　　晨星嘿嘿笑道：“说到底小子还是很怕古仙人的禁锢手段的！当然会作出反击了！至于小子是不是客人，那就要问前辈你了！”

　　竹婴衍微微笑道：“我只想知道，你究竟为什么会来到惊仙殿！”

　　说到这里他的面色又忽然一变，冷冷道：“还有你和东皇太一又是什么关系！”

　　“哈哈！小子只不过是一个凡人罢了，哪里会认识仙界至尊东皇呢！”

　　晨星嘻笑着说道：“小子只是偶然间发现了这里有一种怪异的能量波动，所以才来到这里进行调查的，没想到却误闯了前辈的地方。前辈凭什么认为小子和东皇有关呢？”

　　他知道竹婴衍就是当年反对东皇改造仙界的仙人，所以猜到对方可能和东皇关系不好。

　　“哦！你真的和东皇没有关系？”竹婴衍似乎立刻就相信了晨星所说的话。

　　“既然这样，那么我也就当然欢迎你来到这惊仙殿中了！呵呵！说到底我还很希望你的到来呢！”

　　晨星惊讶的看着对方，心想这个仙人的态度变得还真够快的。

　　他哈哈笑道：“前辈怎么这么对小子的话这么相信呢？难道就不怕小子骗你吗？”

　　竹婴衍摇了摇头，说道：“我方才已经暗中用心鉴之术观察了你的心灵，你若说谎是骗不了我的！”

　　“真的吗！”晨星心中忍不住暗叹自己倒霉。

　　怎么自己遇到的这些人都精通心灵窥探的法术呢？

　　不过他知道对方似乎还有什么事情要自己做，于是好整以暇地问道：“既然前辈不怀疑小子就好。只是不知道前辈为什么说很希望小子的到来呢？”

　　竹婴衍微笑着反问道：“你可知道你方才所说的那种能量波动是什么东西吗？”

　　“那种能量波动！那不是大神魔才拥有的魔能吗？”

　　晨星被对方的话问得一怔，随即嘻嘻笑道：“前辈不要以为小子孤陋寡闻到这种地步。”

　　他原以为听了自己的话后竹婴衍会感到吃惊的，没想到对方非但没有任何惊讶的表情，反而露出了一种类似强忍住才没有失声笑出来的怪异神色。

　　晨星立刻反应到，自己方才那句话很可能是说错了。

　　不过他生性自然，于是毫不在意的笑着说道：“看来小子真的有些孤陋寡闻。还请前辈告诉那能量波动究竟是什么东西好吗？”

　　竹婴衍直到这时才把笑意强压了下去，淡淡问道：“小子！是什么人告诉你那种能量波动是大神魔所拥有的魔能？这简直是我所听过的最荒谬绝伦的事情啊！”说到这里，他终于还是没能忍住，放声大笑起来。

　　晨星看着对方捧腹大笑，心中不由得暗暗咕哝。

　　“不就是说错了一句话吗？又哪儿至于笑成这种夸张的样子！”

　　想到这里，晨星越来越觉得不以为然，于是干脆也大笑起来，而且笑得比对方还厉害。

　　这下子竹婴衍忍不住好奇地问道：“小子！你为什么笑得这么厉害呢？”

　　晨星嘻嘻笑道：“晚辈看到前辈无缘无故的发笑，只好也陪着前辈笑了。”

　　竹婴衍听了这话不禁莞尔道：“小子你不要怪我笑你！实在是因为你这个错误犯得太荒谬了呢！那种能量波动根本和魔族没有任何关系，那是另外一个空间的人所拥有的能量。”

　　“另外的一个空间？那是什么空间啊！”晨星的好奇心顿时涌现出来。

　　难道说除了自己知道的各界之外，还有别的什么界存在在这个世界上吗？

　　竹婴衍点了点头，说道：“这其实是一个并不被很多人知道的秘密。在很早很早之前的世界上，确实存在着那么一群拥有很强的力量的家伙。那些家伙们掌握了自然之力的运用，所以可以说是当时世界的最强者。”

　　“他们被人们称为神人，所以他们所在的世界也就被称为神界。”



　　卷十六 浪迹星空 第七章 惊闻神界

　　“神……神界！”晨星听了竹婴衍的话后不禁哑然。

　　他实在没有想到，除了仙界之外，竟然还有一个神界存在着。

　　想到这里，晨星不由得又想起来自己刚开始修真时遇到的那只被君碧痕所控制的猴子。当时对方也是自称什么暗黑神使来着。当然他知道那不过是君碧痕在故弄玄虚罢了。或者，君碧痕根本不知道在这个世界上有神界这个地方。

　　“神界的家伙们很厉害吗？难道说他们比仙界的仙人们还厉害吗？”

　　晨星不由得询问对方道。他见竹婴衍如此郑重其事的介绍神界，已猜到对方非同小可。

　　竹婴衍微微一笑道：“神人和仙人不过是两种不同的修炼方式，所以很难说谁比谁更加高明。不过由于神人出现的时间比仙人要早，所以他们体内能量的积累和精纯程度也更高。因此一般的仙人是比不了神人的实力的。至于境界更高的仙人，则完全可以和神一争高下，分庭抗礼呢。”

　　晨星点了点头，明白了对方所说的话的意思。

　　不过他是头一次听说世上有神界这个地方，因此心中顿时冒出了一堆问题。

　　听到这里，他忍不住又问道：“那么前辈你是否到过神界呢？那里是什么样子呢？”

　　竹婴衍此刻对晨星的态度似乎真的大大转变了，竟然一点都没有露出不耐烦的神色。

　　他耐心的向晨星解释道：“神界和仙界、魔界等界一样，都是完全独立于原界之外的另一个空间。不过神界的产生远远比其余各界都要早。在那时候世界上并没有其余的修炼者，因此神人是唯一掌握了自然之力的生命。但是，早在仙界产生之前，他们就已经消失了呢。据传说，他们是离开了这一界，开创了神界。可是几乎没有人知道神界究竟在哪里。或者，究竟应该怎样才能够到达那里。”

　　“最早的一界！在仙界产生之前就已经消失了！”

　　晨星忍不住惊讶地叫了起来：“那样的话他们究竟要早到什么程度呢！”

　　竹婴衍笑了笑说道：“这个世界究竟已经存在了多久，谁又能说得清楚呢？”

　　说到这里，他不由得若有所思的叹息道：“关于神界的存在其实大家都是众说纷纭。本来知道神界的人就不算很多，所以更没有一个确切说法。有人说他们悟出了那最初的秘密，因此才离开了这个世界，也有人说其实他们也没有参悟出那个秘密，离开其实是以退为进，企图另辟蹊径来找到解决的方法。”

　　“不过依我来看，想必真正的情形也只有各界中掌握着大神通的先知者才知道吧。”

　　晨星听到这里，沉默了片刻然后说道：“我知道先知者。他们是否就是各界的至尊呢。”

　　竹婴衍露出了惊奇的神色，笑道：“看不出小子你连先知者这种称呼也知道。呵呵！即使是仙界的仙人知道的也不多呢。不过你说得也并不完全正确，先知者其实只是一种称呼，并非就指的是各界的至尊。比如仙界，除了东皇太一之外，还有几名先知者存在呢。”

　　“这个我也知道！起码西圣梵旎就是一名先知者吧。”

　　晨星嘻嘻笑道。竹婴衍顿时又露出了更加惊讶的神色。

　　他实在没有想到晨星知道的事情多得出乎了自己的意料，于是呵呵笑道：“我越来越搞不明白小子你的真正来历了，西圣梵旎的存在除了玄域中的那些仙人外，只有古仙人知道。你又是从那里听到这件事情的呢？”

　　晨星笑道：“晚辈其实也是偶然间听说的。”

　　说到这里他不等竹婴衍追问，又问道：“既然这里的那种能量波动是神人拥有的，可是这一点和前辈又有什么关系呢？前辈为什么会在这里，而不是在仙界呢？”

　　竹婴衍淡淡笑道：“小子你不要想在我的面前转移话题。”

　　听了对方突然冒出的话这句，晨星不禁俊脸微红。他确实是在转移话题，因为他知道，竹婴衍是当初反对东皇太一改造仙界的主角。这样的人必定和仙界的中某些人的关系不好。而万一自己在对方面前说错了什么话，可就大大的不妙了。

　　不过既然竹婴衍已经追问自己，晨星此刻当然就不好再含糊应对。

　　于是他淡淡笑道：“晚辈只不过是修真界的一名修真者，偶然间得到了本派至宝才修炼到现在这种不明不白的境界。至于那些关于仙界的事情，都是听晚辈一些朋友说的呢。”

　　“哦？你竟然是修真者出身！”竹婴衍听到这里不由得露出了深思的神色。

　　片刻后他忽然问道：“那么小子你是哪一个门派的修真者呢？”

　　晨星一怔，心想：“你都是古仙人了！难道说还对修真界的事情有所了解吗？”

　　想到这里他笑了笑说道：“小子的门派不值一提，恐怕前辈不一定知道呢。小子是幻星派的弟子。”

　　“幻星派？幻星……”竹婴衍微微沉吟道。

　　“我似乎听过幻星这个名字，至于幻星派就不了解了。”

　　晨星心中暗想：“本来就知道你不了解嘛。充不充什么都懂的样子。”

　　他不知道，其实早在幻星派出现之前，竹婴衍就已经在古拉斯星的地下建造了惊仙殿。而且一住就是无数年光阴，根本没有离开过这里，自然不会知道修真界的事情了。

　　说起来，就算是修真者这种修练方式，他还是施展天听地视的巨大法力才得知的呢。

　　看到晨星露出不以为然的神色，竹婴衍不由得哈哈大笑道：“看来我在小子你的面前出丑了呢！”

　　晨星听了对方的话，不由得脸上又是一阵发热。

　　他连忙笑道：“前辈这是说那儿的话，晚辈其实只是……”

　　“小家伙不要解释了！哈哈！我忽然发现你很有意思呢！”竹婴衍看着晨星发窘的样子不由得的开怀大笑，然后说道：“你方才问我为什么会呆在这里，这恐怕要从很久很久之前说起了。那还是仙界刚刚形成不久的事情呢。”

　　“我不知道小子你是否知道仙界是怎样形成呢。”

　　竹婴衍说到这里停了下来，淡淡的看着晨星，仿佛在说“小子你不是知道很多吗”。

　　晨星点了点头，说道：“这件事情我也曾听人说过，却不知是不是真的。据说仙界是东皇联合了几名具有大神通的先知者共同缔造出来的呢。”

　　“不错！”竹婴衍呵呵笑道：“那是四名先知者共同努力的结果。”

　　“四名先知者？除了东皇和西圣外还有什么人？”晨星听到这里立刻问道。

　　竹婴衍笑道：“还有一个人是我的师尊，不过他老人家此刻已经隐居起来不问世事了。另一个人则是幽明界的帝君重华，他和西圣梵旎是好朋友，所以才会帮忙的。”

　　晨星点了点头。竹婴衍继续说道：“缔造仙界的目的究竟是什么，我们都不知道。据东皇太一、西圣梵旎和我的师尊说，那是为了开辟一个更加适合仙人修炼的空间。而事实上，仙界也确实非常适合仙人们的修炼。那里有比原界浓郁百倍的灵气，而且有种种奇珍异果，以及各种各样稀有的炼器材料。当然，这些东西其实在原界也有，只是早已经被使用光了。正因为仙界有这么好，所以连原本不赞成开辟仙界的仙人也纷纷搬入了其中。而东皇太一，也自然就顺理成章的成为了仙界至尊。”

　　“那么前辈的师尊呢？”晨星不由得追问道。

　　竹婴衍笑道：“我的师尊年龄比东皇太一和西圣梵旎要小一些，自然也就没有和他们争那个位子了。而且似乎在缔造仙界之前他们三个人就曾经达成过这样的协议呢。”说到这里他忽然又露出几分不解的神色，说道：“我始终怀疑师尊有什么事情瞒着我。包括缔造仙界究竟是为了什么。据我推测，其实他们很可能是为了载九履一结界的秘密。”

　　“又是载九履一结界！”晨星惊讶的叫了起来：“那究竟是什么东西呢！”

　　竹婴衍笑道：“小子你不要告诉我你不知道载九履一结界。你正在参悟的不就是吗？”

　　“前辈你有没有搞错啊！”听了竹婴衍的这句话晨星立刻大呼冤枉。

　　“小子虽然听说过这个载九履一结界，可确实没有参悟过呢！不但没有参悟过这东西，连它究竟是什么都不知道！”

　　“什么！你竟然不知道载九履一结界是什么！”

　　竹婴衍通过心鉴之术看出晨星并没有说谎，于是问道：“那么你参悟的是什么！”

　　“小子是幻星派的弟子，参悟的当然就是幻星派的心法了！嘿！那种心法叫寰宇奇阵。想必前辈一定不会感兴趣的！”晨星一边大声回答一边露出几分委屈的神色。

　　竹婴衍忍不住摇了摇头说道：“寰宇奇阵是什么东西！”

　　说到这里他没有任何征兆的忽然探出右手，直冲着晨星的胸口飞快的按了过去。

　　晨星心中一惊，刚要反抗，忽听竹婴衍低声叱道：“我不是要攻击你！小子你用不着这么紧张！”说到这里，他的手掌已经到了晨星胸前。晨星原本打算施展出坍天之怒来应付对方的出手，听到这里便又收了回去。

　　竹婴衍的手掌结结实实的印在了晨星的胸口上。

　　顿时，他发出了一声惊讶的叹息声：“这是！这竟然是本源灵气！”

　　说完这句话，他仿佛遇到了生平最不可思议的事情一样，一下子跳了起来。

　　“小子你的体内竟然蕴含有本源灵气！你是从那里得到这种灵气的！”

　　晨星不由得暗暗叹息，又是本源灵气。他苦笑一声，说道：“晚辈是在幽明星系的一条魇雾带中得到的。”说罢他便将自己如何和九幽一起前往幽明星系，后来又穿过逆天通道而进入了幽明界。又是如何遇到了幽明帝君重华和那个自称是倥偬的神秘老者讲述了出来。

　　竹婴衍呆呆的听完了这一切，良久之后才重重的叹了口气，说道：“小子你的经历实在是太离奇了！不要说连我也不知道那个所谓的混沌界中的永恒之轮是怎么回事，就连重华，那也绝不是一般的人就能够见到的啊。”

　　说到这里，他又仔细的检查了晨星体内的本源灵气，然后说道：“真的是本源灵气！恐怕这就是天意吧！小子你一定要记住！你未来的成就将很可能不在先知者之下呢！”

　　晨星听了这话笑了笑说道：“前辈实在是过誉了，小子能够活到现在就已经是大幸了，那儿又敢奢望能够达到先知者那样的境界呢。”

　　竹婴衍摇了摇头，却没有再开口。

　　他自顾自的沉吟道：“幻星派！寰宇奇阵！为何我从没有听说过这些呢？”

　　沉默了良久之后，竹婴衍忽然抬头道：“对了！我差点忘了还没有告诉你关于这里发生的事情呢。方才我说到仙界已经是一个几近完美的空间了，可仙界至尊东皇太一并不满意。于是在仙界形成之后不久，大约百万年的时候，他突然做出了一个决定。”

　　“是不是东皇要重新改造仙界！”晨星忽然问道。

　　竹婴衍点了点头，说道：“看来你也知道这件事情了。”

　　晨星已经很多次出乎了他的意料，所以这次他也不再觉得吃惊了。

　　晨星笑道：“晚辈是偶然知道的。而且晚辈还听说，东皇的这个决定遭到了很多仙人反对，而且前辈就是反对的人之一呢。”

　　“哈哈！小子你说得不错！我当时确实是反对者之一！”

　　竹婴衍呵呵笑道：“那是因为我认为完美的空间根本不可能达到，如此大费周章，反而很可能使仙界本身的空间发生不稳定。很多仙人也和我持一样的观点，于是推举我为代表，一起向东皇太一施加压力。在这么多仙人的反对下，东皇太一终于打消了这个念头。”

　　“不过也正是因为这件事，使得我不得不离开了仙界。”

　　晨星微微皱眉道：“为什么呢？难道说仙界至尊的器量就这么大一点吗？”

　　竹婴衍摇了摇头说道：“这并非是东皇太一的意思。虽然我和他当年处在敌对位置上，不过我还是要说一句，这个人实在是高深莫测，而且器量很大，天生就具有领袖气质呢。”

　　“那前辈为什么要离开仙界呢？”晨星皱了皱眉，继续追问对方道。

　　他没有想到竹婴衍对东皇太一的评价竟然如此之高。由于夜白的原因，晨星一直对东皇这个仙界至尊颇有恶感，认为东皇太一身为一界至尊，竟然会图谋一个修真门派的东西，实在是过分之至。

　　可是他现在听到从前和东皇太一作对的竹婴衍竟会这么评价对方，心中顿时不解。

　　竹婴衍笑道：“这些事情不是你应该知道的。我也不太好对你讲。大体说来就是我在无可奈何之下离开了仙界，来到了原界。”

　　“在离开之前，东皇太一将仙界十大仙器之一的乾元鼎送给我防身。”

　　说到这里，竹婴衍不由得露出了几分追忆往事的神色，良久才道：“我还记得当时他曾经提醒过我，说我在这一界中可能会遇到劫难，虽然没有太大危险，却也不能不小心谨慎。我当时询问那劫难是什么，他说连他也推算不出来。”

　　“到了后来，来到了这颗星球上之后，我才知道那劫难就应在了神人身上。”

　　“难道说前辈在这里遇到了神人吗！”晨星不禁惊讶的叫了起来。

　　竹婴衍呵呵笑道：“神人其实也没什么了不起的！早在仙界形成前我就曾遇到过一个。不过那个神人的实力并不如我。可是这一次遇到的这个神人就大大不同了。”

　　“我虽然不知道他在神界的地位如何，也不知道他究竟为了什么来到这颗星球，可是我知道，他的实力比我还要高出许多。我见过的高手中只有我师尊那一辈的人物能比得了。在这样的高手下，我本应该小心行事的，可是由于刚刚离开仙界，我当时的心情非常之差。于是我虽然明知道不如对方，还是和对方一言不合而打了起来。”

　　“那然后呢！”晨星继续追问对方道。其实他已隐隐猜测出了后面发生的事情。

　　果然，竹婴衍苦笑道：“一交手我就吃了亏。对方的神奕力仿佛海洋一般源源不绝，而相比之下，我的仙灵之气无论精纯程度还是浑厚程度都黯然失色。于是我连忙施展乾元鼎，希望能够凭借这件顶极仙器与对方抗衡。”

　　说着他又叹了口气：“在我和对方抗衡的时候，我们俩人释放出的能量将整个星球上近一半的表面都一扫而空了，现在这颗星球上的那些沙漠，就是那个时候形成的。到了最后，那个神人终于施展出了自己的绝技。那是一种似乎是专门针对仙灵之气而修炼的禁锢手法。在那种手法下，乾元鼎被重重的打回了我的体内，而我也就随之被禁锢住了。”

　　听到这里，晨星不由得睁大了双眼，结结巴巴地问道：“难道说，难道这里……”

　　竹婴衍此刻反而是毫不在意，仿佛被禁锢的人并不是他。他淡淡笑道：“你猜的不错！这里就是那个神人当初禁锢我的地方。”

　　晨星简直快要疯了。

　　他实在没想到，原来竹婴衍是被人禁锢在这里的。

　　只见竹婴衍仿佛什么事都没有的样子，淡淡的冲着他笑道：“小子你是不是觉得堂堂的仙界七君之首的竹婴衍被人禁锢在这里很丢脸呢？”

　　晨星嘿嘿笑道：“晚辈怎么会这么想呢。晚辈只是奇怪，难道过了这么多年，前辈一直都没有办法打破这个禁锢吗。”他大略的计算了一下，竹婴衍应该是在仙界诞生后百万年的时候被禁锢在这里的。从那时到现在怎么也有亿万年的岁月了。这段时间即使对仙人来说，也是非同小可的呢。如果说竹婴衍一直都没有解开这个禁锢，那实在是很奇怪的事情。

　　竹婴衍摇头笑道：“小子！这个神人的禁锢并非那么容易就能够破解开的。据我这么多年来的研究，恐怕在这个世界上只有那些先知者们才能够破解呢。”

　　他说着看了看一脸惊诧的晨星，又笑道：“可是我也并非全然没有办法。你进来的时候想必看到了那些用轻灵之水和炫疾天火布置成的阵法了吧。”

　　“原来那泉水就是轻灵之水！”晨星顿时恍然大悟。

　　怪不得自己进来时看到的那些泉水的温度都出奇的高呢，那正是轻灵之水的一大特点。轻灵之水也是一种极端属性的物质，它的属性是“轻”。但是它的轻并不能够表现在自己的身上，而必须是体现在加入了轻灵之水的东西身上。

　　比如说一块非常重的石头，一旦加入轻灵之水，就立刻能够轻得飘浮在空气中。

　　这种物质据说早已经在修真界失踪了，只有在仙界才能够找得到它的踪迹。

　　“可是前辈布置出那些阵法有什么用处呢？”晨星依旧感到不明白：“据晚辈看来那阵法的作用就是送轻灵之水涌出这个地穴呢。”

　　竹婴衍笑道：“你竟也能够看得懂古仙阵的手法？嗯！不错！我的目的就是要将那些轻灵之水送出这个地穴。”

　　他看了看晨星，知道对方不能够理解自己这样做的用意，于是又解释道：“因为我经过这些年的研究，发现了这个神阵本身的特性。它能够隔绝一切能量，甚至心光也无法穿透。然而，只有轻灵之水这种物质是它无法阻挡住的。所以我就利用轻灵之水，将心光传出去，甚至将仙灵之气也传送出去呢。”

　　说到这里，他又笑道：“看来小子你并不知道，轻灵之水除了能够使物质变轻这一大特点之外，还是一种很好的传递能量的媒介呢。”



　　卷十六 浪迹星空 第八章 乾元十式

　　“轻灵之水还能够传递能量？”晨星还是头一次听说这样的事。

　　竹婴衍笑了笑，伸出一根手指凌空斜斜划出，顿时一股清泉从虚空中流了出来。

　　晨星知道这就是轻灵之水，他不由得发出一声赞叹：“竟然能够将这样的极端属性物质轻而易举地幻化出来，前辈不愧是仙界的顶尖高手啊！”

　　竹婴衍摇了摇头，说道：“小子你搞错了！这并非是轻灵之水的幻象，而是真正的轻灵之水呢。”

　　晨星简直不能相信自己的耳朵：“真正的轻灵之水！难道说前辈能够制造极端属性的物质吗？”他随即想到了，自己其实也曾经莫名其妙的制造出过极端属性的物质呢。只不过，自己当时根本不知道那是怎么回事罢了。

　　竹婴衍微微笑道：“你说得不错，我确实能够凭空制造出极端属性的物质。”

　　说着他的五根手指又飞快的变换了一下，一组闪烁的印诀从手指间浮动出来。

　　印诀闪过，竹婴衍的掌心突然多出了一个颜色幽黑的小小的四足方鼎。那鼎非金非石，晨星实在看不出究竟是什么材料炼制成的。他用疑惑的目光看着对方，问道：“这东西是什么呢？”

　　竹婴衍笑道：“这就是我方才提到的东皇太一送给我的乾元鼎。”

　　说到这里，他冲着浮动在空中的轻灵之水招了招手。轻灵之水立刻钻进了乾元鼎中。

　　“事实上我也正是凭借乾元鼎的力量才将轻灵之水和炫疾天火炼制出来的呢。”竹婴衍说着又看了看晨星道：“小子你好像有什么话要说？”

　　晨星不好意思得嘿嘿笑道：“是这样的，小子从前也偶尔会弄出些极端属性的物质来。却不知道究竟是怎么回事。而且这种情况都是偶然间发生的，也不知道是不是和小子有关。所以小子希望前辈能够指点一下呢。”

　　“哦？”竹婴衍听了对方的话不由得露出惊讶的神色。

　　他沉吟片刻后说道：“据我所知极端属性的物质非常难以制造。所以即使是仙人，即使是能够凭空制造出别的物质的仙人，也无法将极端属性的物质制造出来。你竟然能够制造，这实在令人惊讶。”说到这里他仿佛又想到了什么，又叹息道：“也许，这和本源灵气有关。因为本源灵气乃是在这个世界形成之初保留下来的灵气，所以拥有着创生一切的巨大力量。如果是这样的话，那么你能够制造出极端属性的物质也就不奇怪了。”

　　晨星摇了摇头，苦笑道：“可是在晚辈还没有得到本源灵气的时候就已经出现过这样的情况了哦。”

　　说到这里，他便一五一十将自己在十洲星偶然间制造出极端属性物质的经历讲了出来。

　　听完了晨星的讲述，竹婴衍看晨星的目光和从前都大不相同了。他轻轻叹道：“小子你可知道，我所知道的，只有像我师尊那样的拥有了大神通的先知者们才能够做到这一点呢。而那些先知者们所参悟的正是载九履一结界。呵呵！你刚才还说你自己参悟的并不是这个。那么又如何解释这种现象呢？”

　　“可是……可是……”晨星看到对方又开始怀疑自己了，不由得心中大急，说道：“可是也许是晚辈门派的先祖领悟到了一部分那个什么载九履一结界啊！”

　　竹婴衍点了点头，说道：“或许是这个样子吧。也许是我太多心了。”

　　这时，晨星又问道：“对了！说来说去，前辈还没有告诉小子那个载九履一结界究竟是什么东西呢。”他边说边心中暗想，从前虽然好几次听说过这个名字，可每次询问别人都得不到明确的回答，现在总算是找到机会了。总不会连堂堂的仙界七君也不知道吧。

　　谁知道，似乎竹婴衍确实也不知道载九履一结界究竟是什么。

　　只见他低眉沉思片刻后说道：“小子！实话告诉你，载九履一结界是只有先知者才懂得参悟的关于世界诞生的心法。我虽然知道修炼载九履一心法后的某些表现，却也并不知道，这个心法究竟是什么呢。我只知道东皇太一交给我的这个乾元鼎就是用这种心法炼制成的。它的力量确实非同小可，若不是有了这件仙器，我根本制造不出轻灵之水呢。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“小子！我想能够回答你这个问题的只有那些先知者了。”

　　“不会吧！怎么会这个样子呢！”晨星不由得从喉咙里发出了一声惨叫。

　　他无奈的看着竹婴衍，良久才说道：“这不是在严重的折磨我的好奇心吗？”

　　竹婴衍听了这话差点没吐血。他原以为晨星问自己这个问题只是为了能修炼载九履一，谁知道对方的目的竟然是仅仅出于好奇心。

　　于是竹婴衍不由得冷冷说道：“小子！你若是只为了满足好奇心的话，也许我能帮你。”

　　“真的吗！前辈快点说啊！”晨星没有听出来竹婴衍口气里的不满，连忙追问道。

　　竹婴衍笑了笑，右手微微一闪，掌心中的乾元鼎已经不见了，取而代之的是一卷小小的淡青色的竹简。

　　“这是什么东西啊？”晨星皱了皱眉问道。

　　竹婴衍笑道：“这类似于修真界的玉瞳。里面就是修炼乾元鼎的方法。”

　　说到这里他轻轻的叱了一声。那竹简仿佛有灵性似的倏忽间钻进了晨星的手中。

　　“你既然对载九履一结界这么有兴趣，那么不妨就好好的看一看这卷青简中的心法吧。因为据我推测，乾元鼎就是用载九履一结界的心法炼制成的呢。”

　　“前辈这么大方啊？”晨星嬉皮笑脸的看着竹婴衍说道：“竟把自己的绝招都传给我。”

　　竹婴衍哈哈笑道：“小子你真的是够多疑的！不错！我承认传授给你这乾元十式的心法是出于私心。其实我是另有打算。不过这对你也绝对没有任何坏处呢。”

　　晨星摇了摇头，一本正经地说道：“小子相信无功不受禄。天下没有免费的午餐。除非前辈肯告诉我，究竟要晚辈去做什么事情，晚辈才会观看这卷青简中的内容呢。”

　　竹婴衍不由得大呼倒霉，自己竟然碰上了这么个奇怪的臭小子。

　　如果换了别人，哪怕是巡天仙使，只要听说有人将仙界赫赫有名的乾元十式传给自己，肯定会高兴得连话都说不出来，即使能够说出话来也必定是连口称谢。那里像这小子似的，仿佛是别人求着他要传授给他心法一样。

　　而事实上，竹婴衍确实是必须求着晨星，让对方学自己这套乾元十式呢。

　　因为只有晨星学会了乾元十式，竹婴衍才有把握破解开那个神人的禁锢神阵。

　　“算了！既然你这么固执，那我也不妨就告诉你好了。”竹婴衍沉默了许久，终于忍住了出手教训一下眼前这个小子的冲动，无奈地说道：“我之所以会将乾元十式传授给你，最重要是为了让你和我联手破解这个禁锢神阵呢。”

　　“什么！前辈你不是开玩笑吧！”

　　晨星没有想到对方竟然是为了这个。他嘿嘿笑道：“小子不过是一个晚辈，又怎么会有能力帮助前辈破解那个什么神布下的阵法呢？”

　　竹婴衍摇了摇头，说道：“小子你可能自己不知道，你已经拥有了本源灵气，假如再学会乾元十式的话，就有资格和巡天仙使一争高下了呢。况且你不要忘记，还有我在你身边。这座神阵已经运转了无数年，早就成为了强弩之末，如果说我们两个人能够联手成功的话，据我推测至少应该有七成把握将其破解呢。”

　　晨星听到这里不由得头皮发麻。

　　他这才知道了这个神阵的力量确实非同小可。

　　就算运转了那么久，已成为强弩之末，就算竹婴衍有了相当于巡天仙使的自己的帮助，竟然也只是说有七成把握而已。况且自己能和巡天仙使一争高下这样的话也只是听听罢了，晨星自己可绝对没有完全相信呢。

　　竹婴衍看到晨星脸上露出了犹疑的神色，又道：“小子，我忘记了提醒你。你现在既然进入到这个神阵之中，除非将神阵破解，否则你也和我一样出不去了呢。”

　　“什么！前辈你不会是在吓我吧。”晨星不由得心中一凛。

　　自己出不去了确实是一件比较麻烦的事情。他不由得挠了挠脑袋，试着催动湮暗之格。果然，湮暗之格根本没有任何的反应。“看来确实是这样了！”晨星不禁仰首发出一声惨叫，然后无可奈何地说道：“那算了吧！小子就答应前辈修炼这个什么乾元十式好了。”

　　竹婴衍看到对方答应了，不由得开怀大笑道：“真不知道小子你是聪明还是傻瓜。乾元十式在仙界可是赫赫有名的心法。既能够形成各种厉害的古仙诀，还能够布置出古仙阵法，最为难得的是它包罗万象，可以说是一部仙界印诀的百科全书。不知有多少仙人想得到它，然后修炼其中的功法呢。”

　　说到这里，他又自语道：“却不知假如东皇太一知道我将乾元十式擅自传授给你会不会生气呢？算了！现在是非常时刻，也顾不得那么多了！”

　　说着他凌空挥了挥手，一道印诀顿时化作流星没入石壁之中。

　　不多时，石壁裂开，方才那名叫巴斯达的修真者从后面飞了出来。

　　他第一眼没有看到竹婴衍，而是看到了悬空而立的晨星，立刻大叫道：“小子！我已经将你的事情禀报给了左护法，用不了多久他就会亲自出手对付你呢！哈！你休想逃走了！”

　　说到这里，他下意识的用一种胜利者的目光朝岩洞顶部扫视了一眼，忽然看到竹婴衍，顿时惊得目瞪口呆，失声叫道：“是仙主！仙主！这个小子他……”

　　他的话还没有说完，竹婴衍已经冷冷说道：“我已经知道了！这里没有你的事了！你去通知孟东篱，让他将我修炼用的玄鋈仙阵准备好，我马上就要使用！”

　　“是……是！属下遵命！”巴斯达立刻结结巴巴的说道：然后惊慌失措般飞走了。

　　临走的时候，他还不忘用惊异的目光又看了好整以暇的站在半空中的晨星一眼。

　　晨星笑了笑说道：“看来前辈的弟子已经将晚辈当作侵入惊仙殿的敌人了。晚辈当真是百口莫辩呢。”

　　竹婴衍淡淡笑道：“他们那里是我的弟子，不过是偶然间被神阵吸入这里的人罢了。我无法送他们出去，有没有什么东西给他们吃，总不能眼睁睁看着他们饿死在这里吧。所以，也只好传授给他们修真的法子了。”

　　“竟然会是这个样子！”晨星不禁失笑道：“看来前辈很照顾他们呢。”

　　竹婴衍哈哈大笑道：“其实我只是觉得一个人过了那么久有些闷罢了。”

　　说着他又道：“小子不要多说了！跟我一起前往我修炼用的玄鋈仙阵去吧。我要指点你进行修炼乾元十式呢！”

　　玄鋈仙阵位于这个地穴最深层的地方。

　　晨星跟着竹婴衍瞬移到仙阵中，立刻发现其中漂浮着的就是那种能量波动。

　　竹婴衍看到他惊讶的样子，不由得开怀笑道：“哈哈！小子你感到惊讶吧！我相信就连东皇太一也未必能够想出我这么奇妙的法子呢！”

　　晨星听了这话忍不住问道：“难道说前辈的这个阵法中混入了那种神奕力吗？”

　　竹婴衍点了点头，说道：“小子的眼力还不算差。不错！我就是借用了这座神阵本源的神奕力布置成的这个玄鋈仙阵。因为有了神奕力，所以这个仙阵也就有了神阵的某些特点。这样一来，我也就可以从中找出这些特点，并且研究出应对的方法来了。”

　　晨星不由得点首叹道：“这种法子确实是巧妙之极！”

　　说着他又笑道：“看来前辈一定是找到了什么破解的方法，不然的话也不会让小子协助你了。”

　　竹婴衍闻言肃容道：“方法虽然找到了，实行起来却依然非常困难。”

　　说罢他指了指阵法中间的一根极高极细的石柱说道：“那里就是修炼的地方。”

　　晨星这才想起来仔细观察这座玄鋈仙阵。只见这座仙阵中除了那些怪异的神奕力之外，还飘浮着浓郁的仙灵之气。那些仙灵之气仿佛起着炼化神奕力的作用，将神奕力包在其中，不断的吞吐蒸腾着。

　　除了这两股能量，阵法中还有大大小小高低不一的十余根银白色的石柱。

　　晨星一眼就看出那些石柱被仙灵之气禁锢了，虽然是悬空而立，却能够稳如泰山。

　　这些石柱是用一种不知道的材料炼制而成的。其中每一根石柱都是一件精巧的仙器。

　　十余根石柱组合在一起，又在玄鋈仙阵中形成了另外一个能够控制神奕力的离奇阵法。由此，才最终构成了玄鋈仙阵阵中有阵的奇异格局。

　　“看来这些神奕力就是前辈用来修炼的对手了？”晨星嘻嘻笑道。

　　竹婴衍笑道：“小子！你不要小看这些神奕力，在修炼的过程中它们带来的危险绝对不输给心魔呢！你如果准备开始修炼乾元十式，那么就到最中央的玄鋈柱上去吧。”

　　晨星点了点头，轻叱一声，身形闪动之间已经来到了竹婴衍所说的那根石柱上。

　　一踏上石柱，晨星立刻就发觉眼前的玄鋈仙阵发生了天翻地覆的变化。原本不大的空间此刻突然延伸了出去，远到他几乎看不到距离自己最近的那根石柱的影子。

　　在石柱与石柱之间，是暗金色的神奕力。那些神奕力仿佛海洋中滚滚的波涛般起伏着，偶尔翻腾出一个个大大小小的漩涡，冲着自己站立的石柱席卷而来。

　　晨星知道这是由于玄鋈仙阵所形成的幻境。可是这样的幻境他还是第一次看到。

　　玄鋈仙阵竟然能够将幻境压缩在特定的一点上，只等到自己来到石柱顶端才进入幻境。单凭这一点竹婴衍的手段就让晨星佩服不已。

　　“小子你发愣干什么！还不快点将心光沉入青简！去修炼乾元十式！”

　　竹婴衍看到晨星呆呆的站在石柱顶端，仿佛傻了一样，不由得心中大是着急。

　　万一晨星无法成功修炼乾元十式，自己要想等到一个拥有本源灵气的人再次来到这里，那实在是近乎不可能了。于是他又忍不住出言提醒晨星：“乾元十式的真髓就在真幻之间，小子你可不要让我失望啊！”

　　竹婴衍的话仿佛一根尖锐的钢针钻入了晨星的耳中。

　　晨星身形一震，立刻将心光潜入那卷青色的竹简之中。

　　顿时，竹简中种种奇异的影像纷至沓来。不多时晨星沉浸在乾元十式的境界里了。

　　“咦！我这是在什么地方！”

　　晨星忽然感到自己周身都浸在一种暖融融的荧白色光芒里。

　　周围原本呼啸涌动着的神奕力消失不见了，而且自己脚下也不再是那摇摇欲坠的石柱。此刻自己仿佛正躺在一个很大的浴缸之中，浴缸中没有水，而是那种荧白色的光芒。

　　“难道这是幻境！”晨星第一个反应就是自己又来到了另一个幻境中。

　　可是他随后就发现，眼前看到的绝对不是幻境，而是实实在在存在着的东西。

　　“可是我明明在参悟那个乾元十式！怎么会突然就来到这里了呢！”晨星不明白这是怎么回事，困惑的挠了挠脑袋。谁知一挠之下不禁大惊失色。原来他头上的短发竟然没了，取而代之的是柔软顺滑如瀑布般的长发。

　　“难道我不是我了！”晨星忍不住惊骇得大声叫道。

　　就在这时，一面光洁如银的镜子忽然从虚空中浮现了出来。

　　晨星忐忑不安的冲着镜子里看去，发现镜中是一个自己从没有见过的人。

　　那是一名与自己年龄相仿的少年，如墨的黑发仿佛瀑布般从头上垂落。少年的眼睛是蓝色的，如海洋般深不见底。他此刻仿佛也看到极为恐怖的事情，脸上露出惊骇的神色。

　　晨星只觉得自己的大脑中一阵眩晕。他不知道自己为什么会突然变成了另一个人。

　　忽然间，镜子里的少年脸上的惊骇消失了，变成了另一种狠毒的表情。

　　“你是谁！”他恶狠狠的冲着晨星大声问道：“你怎么会变成了我！”

　　“喂！我还想问你呢！你到底是谁啊！”晨星不由得也叫了起来。就在这时，一股强大的能量从那面虚空中浮动着的镜子里涌了出来，冲着晨星的胸口击了过去。晨星猝不及防，立刻被这股力量撞得倒飞了出去。

　　只听“砰”的一声，那浴缸被撞得粉碎。

　　浴缸里那种荧白色的光芒立刻飘散。晨星差点被撞得昏死过去。

　　他实在没有想到，那少年竟然会毫无征兆的出手攻击自己。

　　这时，镜中的少年看到晨星在自己这一击下并没有丧命，目中露出了更加惊讶的神色。但晨星此刻的惊讶丝毫不比对方小，因为他感觉到了，对方那一击中蕴含的正是本源灵气！

　　“怎么！又是一个拥有本源灵气的人吗！”

　　晨星挣扎着站立起来，双手结出印诀，灏天剑立刻凝在身前。

　　那少年看着晨星，双目中露出了狠毒和怨恨的神色，死死的盯着晨星。

　　晨星实在没有想到，这个世界上竟会有那样的一双眼睛，仿佛集合了所有的奸诈似的，射出一道道犹如实质的残酷光芒。

　　“你到底是谁！为什么一上来就出手！”

　　晨星不由得再次大声问道。他可不想莫名其妙的和别人打架。

　　谁知那少年听了他的话，竟忽然笑了笑。刹那间，少年的也出现了一道剑光。

　　令晨星惊讶的是，那道剑光赫然与灏天剑的剑光一模一样。而且令晨星更加震惊的是，那少年冷冷的对自己说道：“我的名字叫做晨星。”

　　一瞬间，晨星感到了一股仿佛坠入冰玄窨窿窟般的彻骨寒意。



　　卷十六 浪迹星空 第九章 玄鋈仙阵

　　“我是晨星！”镜中的少年恶狠狠的说道。

　　晨星不由得叫了起来：“你胡说！你要是晨星，那我又是谁！”

　　少年冷冷地说道：“我怎么知道你是谁！”说到这里，他手中忽然凝出一道闪烁的印诀。晨星立刻看到，少年身前那柄和灏天剑一模一样的剑光冲着自己射了过来。

　　他心中一凛，顾不得考虑对方究竟是什么人，连忙侧身避过剑光。

　　剑光一闪而逝，晨星的大脑中一片混乱。假如眼前的一切都是幻境，那么为何自己一点也感觉不到布置幻境的痕迹呢？可是假如这一切都是真实的，那么那少年又是从何而来。正当他百思不得其解的时候，耳边忽然又想起了竹婴衍的话。

　　“乾元十式的真髓就在真幻之间！”

　　晨星心中忽然灵光一现，仿佛把握到了什么似的。

　　可那种感觉极为缥缈，他根本无法准确的弄明白。而这时少年手中的飞剑又一次飞来。这一次飞剑并非是寻常程度的攻击了，而是沿着一种诡异的轨迹迂回射来。

　　那种轨迹似乎带动了整个空间的波动。晨星看到眼前的镜子忽然间变得硕大无比。

　　紧接着，镜面开始缓缓波动起来，仿佛一滴水落入平静的湖面之中，带起了一圈涟漪。

　　“你这是幻灭斩！”晨星惊讶的叫道。他没有想到对方竟然能够施展出这样的印诀来。看来对方果真和自己大有渊源，起码和幻星派有关呢！

　　幻灭斩就是夜白从寰宇奇阵的阵图中参悟出的一种印诀手法。

　　这种印诀能够短时间内穿破空间的阻碍，进行攻击和躲避等种种动作。

　　可是，这印诀连晨星自己都没施展过，眼前这个冒充自己的少年又怎能懂得呢！

　　“不错！看来你为了冒充我确实花心思研究了幻星派的印诀啊！”那少年听到晨星叫出了幻灭斩的名字，不由得嘿嘿笑道。他的笑声仿佛暗夜之中的妖魅，令晨星感到不寒而栗。晨星怒道：“胡说！明明是你冒充我才对！”

　　说到这里，他右手五指陡然张开，一团耀眼的光芒出现在掌心正中。

　　“哼！让你也尝尝寰宇奇阵之中印诀的厉害！”晨星此刻已经被眼前所发生的一切弄得心浮气躁，再也无法继续保持冷静的状态。他口中厉叱一声，掌心的光球立刻从手中弹起。只听到“啪”的一声轻响，那光球在虚空中爆炸。无数道流光仿佛流星般飞溅到各个角落。再看爆炸的地方，空间竟然被撕裂开一个幽深的洞穴。

　　周围的一切都被这空间的空洞中发出的力量撕成了碎片。

　　那少年也仿佛惊呆了，竭尽全力才避开了那股不亚于自然之力的力量。

　　他诧异的惊叫道：“这竟然是洞天诀！你怎么会施展我们幻星派独门的印诀！”

　　“笑话！”晨星大声叱道。此刻他也不得不远远的退了出去，以免被空间的空洞卷入。他远远的看着因为空间波动而变得不再清晰的少年的面孔，大声说道：“明明是你偷学了我们幻星派的印诀，在这里冒充我才对！”

　　“哈哈哈哈！我冒充你？你是什么东西！怎么配让我冒充呢！”

　　少年仿佛感到晨星所说的话十分滑稽，竟然仰首冲着天空大笑起来。

　　晨星这才注意到自己头顶的天空是一种完全陌生的蒙蒙的青色，仿佛微微透明。在天空之上，一些模糊不清的影子正在飞快的变幻着。

　　“我不是什么东西！因为我才是晨星！”

　　晨星收回看着天空的目光，他此刻已经没有精力去考虑这里是什么地方了。

　　可是接下来的事情大大的出乎了他的意料，当少年听到晨星说出自己才是晨星的时候，竟然一下子呆住了。紧接着，少年的面目也开始变得模糊起来。

　　玄鋈仙阵的边缘，竹婴衍静静的看着阵法中央那些石柱。

　　晨星此刻已经从最中间的那颗石柱中消失了，仿佛被高温蒸发了似的。

　　竹婴衍知道，其实晨星此刻已经进入了那卷青简内部的空间之中。在那卷青简的内部，有着一个类似窨明空间的地方。在那里，晨星将会遇到正在形成中的极不稳定的空间。

　　竹婴衍并不知道这卷青简究竟是如何炼制出来。也正是看到了青简中的窨明空间之后，竹婴衍才知道自己的修为和东皇太一相比究竟有多么大的差距。

　　能够在一卷小小的青简中布置出一个原始状态的空间，那除了需要极其高明的修为外，还需要对空间的本源有着非同寻常的深刻了解。

　　“但愿那小子能够安然无恙的领悟出乾元十式的真髓吧。”

　　想到这里，竹婴衍不由得轻轻叹了口气。其实他将晨星送入青简的举动是非常冒险的。因为即使当年的竹婴衍本人，也是在青简中经过了极艰难的过程之后才明白了乾元十式的。而此刻的晨星，很明显还没有当年竹婴衍那样高的修为。

　　“不过这小子修炼的东西与载九履一结界非常类似，或许会发生奇迹。”

　　竹婴衍自我安慰似的淡淡说道。他没有忘记，晨星体内还拥有着本源灵气呢。

　　就算是晨星无法参悟出乾元十式，本源灵气也能够保护住他，使他不被窨明空间中的那些介于真幻之间的家伙们毁掉。不过假如那样的话，这个神阵可就真的破解不掉了。

　　晨星眼睁睁看着那少年的身体越来越模糊，随后竟然消失在虚空之中。

　　他困惑的挠了挠头发，不知道对方究竟是什么东西。然而就在这个时候，他忽然感到，自己的身后涌动出一股强烈的杀意。那股杀意出现的毫无征兆，仿佛是超越了空间的阻隔，一瞬间出现在自己附近的。

　　在这种情况下，晨星连回头的机会都没有。

　　于是他的身形一瞬间消失，冲着前方渐渐模糊的镜子撞了过去。

　　只有这样，他才能够避开身后敌人的进攻。

　　那股杀意没有任何凝滞，仿佛影子一样紧紧跟随晨星的身体。晨星在心中咒骂了一句，双手向身后挥出。两道本源灵气自掌心射出，如飓风般冲着身后的杀意席卷而去。

　　晨星只听到身后传来一阵沉闷的巨响，然后自己的后背仿佛被什么东西撞到了。

　　紧接着，他感到自己的胸口突然发涨，随即一道黑色的影子从自己的身体里飞了出来，飞到了离自己不远处的前方。

　　那影子停下，凝结成一个人形，赫然就是晨星从前的样子。

　　晨星简直要疯了，他此刻心中的惊骇不是能够用语言形容的。

　　那个自称是自己的黑发少年消失了，可是自己竟然看到了活生生的自己！

　　晨星知道，那绝不是一个和自己长得一模一样的人，那的确就是自己。可自己又是谁。假如眼前留着紫色短发的削瘦少年就是自己，那么自己又是什么人呢？

　　晨星觉得大脑如裂开一般的疼痛。仿佛这个问题在蚕食着自己的脑神经一般。

　　就在这个时候，那名紫发少年说话了：“这是怎么回事！难道我不是我了吗！”

　　晨星顿时感到心中有一种说不出来的厌恶，于是他恶狠狠的冲着对面的少年叫道：“你是谁！你怎么会变成了我！”

　　“我还想问你呢！你到底是谁啊！”那少年也立刻大声叫了起来。

　　晨星听得心中烦躁，不由分说的在手中凝结出一道印诀，冲着那紫发少年击了过去。

　　那紫发少年显然没有料到晨星会突然对自己出手，仓促间来不及抵挡，就被晨星的印诀撞得倒飞了出去。

　　就在这一瞬间，晨星忽然明白了什么。

　　他发现自己此刻看到的和正在做的事情，竟然和方才那镜中的黑发少年看到的和所做的一模一样。晨星吃惊的看着自己的双手，心中不由得想道：“难道说方才的那个黑发少年真的是我！可是！这一切究竟又是怎么一回事啊！”

　　正在心乱如麻的想着这一切的时候，晨星脑中忽然闪过一点灵光。

　　他记起来了，自己从前似乎也曾经有过一次类似的经历。那是在星幻仙阵之中的时候。当时自己误闯入了星幻仙阵中心的窨明空间，被蕴含在窨明空间中的原古结界的力量波及，看到了两个完全不同的湄儿。此刻，自己眼前发生的一切倒是与那次的经历非常相似呢。

　　正当晨星感到自己把握住了一点眉目的时候，那名紫发少年也已经飞了回来。

　　“你到底是谁！为什么一上来就向我出手！”那少年气呼呼的质问道。

　　晨星不由得啼笑皆非，这完全就是自己方才向那名黑发少年所问的话嘛。

　　他现在已经可以肯定自己是进入了一个类似于窨明空间的空间之中了。因为周围的一切都是真实的，而并非是幻境。晨星也只能够这么解释了。

　　可是，他根本不知道应该如何从这么空间中离开。

　　就在这时，那名少年冲着晨星出手了。

　　一团白炽的光芒出现在少年手中。晨星心中一凛，知道对方会和自己一样施展幻灭斩。不！事实上那紫发少年就是方才的自己，只不过由于这个地方的时间和空间都发生了紊乱，所以才会造成现在的样子。

　　想到这里，晨星越来越明白了。他知道如果任由对方施展出幻灭斩，只能使空间变得更加紊乱。于是他不等少年出手，已经率先释放出梵天六芒，将对方罩在了其中。

　　那紫发少年双眉一扬，露出了诧异的目光。

　　他惊叫道：“你究竟是谁！你怎么也会有梵天六芒！”

　　晨星没有理会那少年的质问，因为他知道这些事情是说不清楚的。

　　更何况，眼前的这个紫发少年根本就不应该和自己在同一个空间之中呢。

　　他的双手飞快的结出操控梵天六芒的印诀，巨大的梵天六芒顿时开始飞快的旋转起来。他知道此刻时间就是生命。因为那少年既然是另一个空间中的自己，也必定拥有梵天六芒。晨星不敢想像，假如有两个梵天六芒互相进行攻击，再加上本源灵气和寰宇奇阵中的印诀，将会对这个空间造成怎样的破坏。

　　不过他知道，假如这个空间现在就崩溃了，自己是绝对逃脱不掉的。

　　因此，晨星必须抢在少年施展出梵天六芒的前面将他禁锢。

　　随着梵天六芒不断旋转，一道道光芒从梵天六芒的六个角上垂落下来，化为一片光幕，将少年一重重围住。少年目中惊骇的神色此刻已经消失了，取而代之的是两道迫人的精芒。他看着眼前的光幕，忽然仰首笑道：“你以为这样就能够困住我吗！不要忘了！我也懂得控制梵天六芒的方法呢！”说着他缓缓伸出双手，十根手指曼妙灵动的颤动着。刹那间，原本旋转着的梵天六芒忽然凝滞在半空中，仿佛少年施展的印诀奏效了一样。

　　“不是吧！”晨星刚想说梵天六芒怎么不听自己指挥了，忽然又想到其实那少年也是自己，梵天六芒听谁的控制都是听自己的控制。

　　他不由得心中一阵懊丧，就在这时，忽然耳边响起了一个温和的声音。

　　“这里的一切亦真亦幻而又非真非幻，其实真幻只不过存乎一心。并非是心中有宇宙，而是我心就是宇宙，宇宙就是我心。”

　　那声音仿佛是从很远很远的地方传来的，那并非是晨星所熟悉的任何一个人的声音。

　　可是，那声音在晨星听来又是无比的亲切，仿佛对方是一个绝对值得自己信赖的长辈，正在谆谆教导自己似的。

　　“前辈是……”晨星刚想询问对方是谁。

　　就在这时，那声音忽然间远去了，仿佛根本没有响起过一样消失得无影无踪。

　　“我心就是宇宙，宇宙就是我心？”晨星回味着对方告诉自己的这句话：“这里面究竟会有什么样的玄奥呢？难道这句话能够解决眼前的难题？”

　　忽然间，晨星仿佛明白了什么似的，一下子跳了起来，大声叫道：“我明白了！原来所谓的真实与幻境竟然是这么回事！原来这就是空间的本源秘密！”

　　说到这里，他冲着眼前的少年哈哈大笑道：“原来所有的一切都是这样子的！”

　　随着他的笑声，少年的影像忽然间消失了。而梵天六芒也重新回到了晨星的身前。

　　顿时，周围的一切都发生了改变。晨星看到自己眼前闪过一道光芒，紧接着无数纷杂的印诀在他的心头闪过。

　　他知道那些印诀就是所谓的乾元十式的心法，立刻用心体悟起来。

　　渐渐的，晨星不去考虑自己究竟在什么地方了。他已完全沉浸在乾元十式的心法之中。

　　不知过了多久，乾元十式的印诀终于消失了。

　　晨星这才注意到，自己不知道什么时候又站到了玄鋈仙阵中央的那根石柱上。

　　周围依旧是涌动如潮的神奕力，不过这些神奕力在现在晨星的眼里，已经不是无法对付的了。他低头思考了片刻，忽然身形冲天而起，冲着那神奕力的方向飞了过去。

　　顿时，神奕力被触动了，咆哮着冲晨星席卷而来。

　　晨星口中轻叱：“退！”同时手腕一翻，一道乾元十式中的破天诀挥了出来。

　　刹那间，奔腾的神奕力仿佛被一堵无形的墙壁挡住了似的，凝在了半空中。

　　晨星只觉得自己前方的压力忽然间变得极大，仿佛万钧重量压在自己的手指上似的。他心知这是神奕力的力量。自己必须依靠自身将破天诀施展，才能化解神奕力的攻击。

　　“去！”晨星想到这里口中又发出一声厉叱。

　　借着这一刹那的间隙，他体内的本源灵气忽然间喷薄而出。

　　神奕力造成的压力瞬间消失了，晨星发现玄鋈仙阵的本体又一次出现在自己眼前。

　　而正站在不远处翘首以盼的，赫然就是竹婴衍。晨星知道这次本源灵气终于没有让自己失望。不过他也知道，其实这还是本源灵气的本能反应。如果自己想让它完全听从自己，还必须经过修炼才行。

　　可是，自己又应该去什么地方寻找修炼本源灵气的方法呢？

　　“哈哈！小子你果然没有令我失望！”竹婴衍看到晨星好端端的重新出现在自己眼前。不由得大声笑道。他那颗悬着的心也总算是落了下来。

　　晨星笑嘻嘻的从石柱上飞到竹婴衍面前，说道：“前辈你可知道你差点把小子害死！你怎么不早点告诉小子，那卷见鬼的青简之中隐含有窨明空间那种变态的东西呢！”

　　“小子你也知道窨明空间！”这下子竹婴衍又是吃惊不小。

　　不过他已经习惯了晨星种种出人意料的表现，于是也没有多说，而是笑道：“其实我当年第一次修炼乾元十式的时候也被窨明空间吓了一跳。不过还好，小子你看起来安然无恙，而且比方才的实力又有所提高呢。”

　　“那是自然，晚辈怎么能辜负前辈好意，放着乾元十式这种宝贝心法不修炼呢？”

　　晨星嘻嘻笑道：似乎完全忘记了就在不久之前自己还和竹婴衍讨价还价不肯修炼呢。

　　竹婴衍到仿佛不以为意的样子，笑了笑说道：“既然小子你已经将乾元十式修炼成功，那我们也应该着手破解这个地下神阵了！”

　　“好啊……”晨星说罢环顾了一下周围，然后笑道：“看来这个神阵的阵眼就在玄鋈仙阵的下面呢！嗯！前辈的手法果然非同小可，竟然能够将整个玄鋈仙阵覆盖在神阵的上面，从而潜移默化的将神阵中蕴含的神奕力化为己用。”

　　他说到这里，忽然看到仿佛看怪物一样看着自己的竹婴衍，不由得皱眉道：“前辈你怎么了？难道说晚辈说得有什么地方不对吗？”

　　竹婴衍摇了摇头，叹道：“不是不对！而是实在太对了！小子你的眼力什么时候变得这么厉害了！竟然能一眼就看穿我这座玄鋈仙阵的关键之处！你方才还不是这样的！难道说，你在青简之中除了乾元十式外另有别的奇遇？”

　　晨星嘻嘻笑道：“哪里有什么奇遇啊！晚辈只不过是从窨明空间中悟到了宇宙就是人心的道理罢了。没什么大不了的，相信前辈也早就知道这个道理呢。”

　　“宇宙就是人心？”竹婴衍皱了皱眉，说道：“小子你究竟在说什么啊！宇宙怎么可能是人心呢？宇宙明明应该是容纳万物的空间和万物延续的时间才对嘛！所谓上下四方曰宇，往古来今曰宙，说的就是这个道理啊。”

　　“什么！”晨星这才发现原来竹婴衍并不知道那个声音告诉自己的道理。

　　这是怎么回事呢？晨星原本以为，自己能明白的道理在竹婴衍看来应该十分浅显才对。就在他打算向对方解释的时候，竹婴衍已经连连摇头道：“算了算了！看来你的见识还是有问题！等我们破解了神阵之后我再慢慢向你解释！”

　　说到这里，他忽然皱了皱眉，讶道：“奇怪！好像上面又有人来了！”

　　晨星没有竹婴衍这么高的修为，所以没有感到，于是问道：“是什么人？”

　　竹婴衍没有回答，而是面容变得越来越严肃，最后忽然惊讶地说道：“竟然是仙人！而且还是仙界的巡天仙使！更加奇怪的是！竟然还有斩御风在里面！”

　　“斩御风？我好像听说过这个名字呢！”晨星皱了皱眉说道。

　　竹婴衍笑道：“你既然听说过巡天仙使，自然就应该听说过斩御风这个名字。虽然在我离开仙界的时候他还没修炼成仙，不过据我得到的消息，他现在已是仙界十二巡天使之首，论实力已经可以和我们仙界七君相提并论了呢！”



　　卷十六 浪迹星空 第一十章 第一高手

　　“这么厉害的高手吗！”晨星听了不禁咋舌道。

　　忽然间，他仿佛又想到了什么，嘿嘿笑道：“前辈你虽然人被困在这里，可是消息倒还是蛮灵通的呢。”

　　竹婴衍呵呵笑道：“小子你可知道，我的天听地视心法即使在仙界也是了不起的绝技。况且既然我能够将仙灵之气通过轻灵之水传送到外面，当然也会寻找机会控制几个修真者，让他们为我打探消息了。”

　　晨星听到这里，心中顿时对竹婴衍控制修真者的事情大不以为然。

　　不过他并没有说出来，而是淡淡说道：“原来前辈的本领真的这么大，佩服佩服！”

　　竹婴衍没有听出对方话中的嘲讽之意，继续说道：“奇怪！为什么仙界十二巡天使中的人物会突然来到这里呢？难道说是东皇太一派他们来寻找我的吗？”

　　“与其在这里一个人打哑谜，还不如快点将神阵破解，找到他们问一问呢。”

　　晨星笑了笑说道：“不过不知道这神阵破解之后，这个地穴又会变成什么样子呢？”

　　竹婴衍呵呵笑道：“地穴本身就是我布置的玄鋈仙阵和神阵共同支撑起来的。假如神阵被破解了，地穴自然也就会坍塌了。”

　　“那么前辈的那些手下呢？”晨星似笑非笑的看着对方，淡淡问道。

　　竹婴衍皱了皱眉，哈哈大笑道：“小子你不用在这里试探我。你放心好了！他们被埋在这里对我并没有什么好处。况且我还要让他们继续替我办事呢！”

　　说着他划出一道印诀。顿时，一道流光冲着玄鋈仙阵外面飞了过去。

　　“我会将他们安置在一个安全的地方，等到神阵被破解之后再来带他们出去！”竹婴衍淡淡说道：“这样做的话，小子你总该满意了吧！”

　　“多谢前辈！”晨星嘻嘻笑了笑道：“我想那些人也会感激前辈的。”

　　竹婴衍摇了摇头，说道：“真不明白你是怎么想的！似乎方才他们还得罪过你呢！”

　　晨星笑了笑，知道这种事情和竹婴衍是解释不清的。因为在竹婴衍看来，修真者的生命本身就该被仙人主宰。而在晨星看来，无论是修真者还是仙人，生命都应该是平等的呢。

　　不多时，一名大乘期的修真者从玄鋈仙阵外飞了过来。

　　他看到晨星卓然立在竹婴衍的身旁，并没有受到对方的气势的影响，不由得大为惊讶，然后在距离竹婴衍很远的地方停下来，毕恭毕敬地说道：“仙主召唤晚辈，不知究竟有什么吩咐呢？”

　　竹婴衍挥了挥手，一道流光顿时从他的掌心中飞出，冲着那修真者飞了过去。

　　那修真者连忙结出印诀，将流光接在手中。这时竹婴衍才淡淡说道：“孟东篱，你带着这只星罗帕结成我传授给你的星罗苍穹阵，然后将惊仙殿的所有人带入阵中。没我的命令，谁也不许擅自离开！”

　　那修真者身形一震，立刻说道：“晚辈明白！”

　　竹婴衍想了想又道：“其实不妨告诉你！我要和这个小子联手破解这里的禁锢！所以你们一定要老老实实的带在星罗苍穹阵中！如果有人出来，那死了就不要怪我！”

　　那修真者听到这里，又用惊讶的目光看了看晨星，然后领命飞走了。

　　晨星这才笑道：“前辈这里竟然连大乘期的修真高手都有，实在是令人感叹。”

　　竹婴衍呵呵笑道：“其实这个叫孟东篱的小家伙并不是这颗星球上的修真者。他是很久以前偶然间来到这颗星球，触动了神阵的力量，才来到这里的。他所在的星球名叫天渊星。有很多修真界的情况我就是从他那里知道的呢。”

　　“什么！天渊星！”晨星听到这里忍不住失声叫道。

　　“不错！就是天渊星！呵呵！听孟东篱那小家伙说，那里是修真界的中心呢。”

　　竹婴衍仿佛觉得晨星的反应有些奇怪，于是又接着问道：“难道小子你也是从天渊星来的吗？”

　　晨星摇了摇头，说道：“晚辈可不是从天渊星来的。只不过晚辈有一些朋友在那里。”

　　“嗯！”竹婴衍点了点头，然后笑道：“小子！我们不要在这里浪费时间了，还是快点开始动手破解禁锢神阵吧！既然你的眼力已经提高到了一个新的境界，我也就省事多了。”

　　说着他向晨星解释了一下破解神阵的构思。原来这神阵之中隐含着正奇之力，必须由两个实力差不多的人同时出手，打破神阵中的两个阵眼，才能够将神阵破解。

　　“小子你虽然还不如我，可是对付其中一个阵眼应该也差不太多了。”竹婴衍说罢和晨星一起瞬移到位于玄鋈仙阵下面的神阵阵眼处，指着其中不断跳跃着的两团光芒说道：“那里就是这个神阵的两个阵眼！哼！如果不是一个双重阵眼的阵法！我根本不用等到现在！”

　　晨星忍不住奇道：“前辈你明明可以分别将它们破解掉的啊。”

　　竹婴衍笑道：“看来小子你不明白什么叫做正反之变啊。正奇之力虽然属性相反，却能够相互转变。所谓的否极泰来、阴极阳生就是说的这个道理。假如我破掉其中的一个阵眼，另一个马上就会重新将其生成。只有两个阵眼同时破掉，才能够破解这个阵法呢。”

　　晨星听到这里，才知道为何竹婴衍迟迟不能动手，又为什么非得将乾元十式传授给自己了。因为这里除了自己的实力和他比较接近外，其余人更是没有办法和他联手。

　　“那么小子应该怎么做才能够破掉阵眼呢？”晨星问道。

　　竹婴衍笑道：“这个很简单，小子你只需要用我传授给你的乾元十式中最后一式生生不息融入你体内的本源灵气，然后攻击那阵眼中的神奕力就可以了。”

　　“就这么简单！”晨星惊讶的问道。他没有想到破解神阵竟然是这么简单的事情。

　　竹婴衍不由得苦笑道：“你现在听起来简单，你可知我为了找到阵眼，并且研究其中的属性和能量，一共花费了多少时间吗？”

　　晨星心知对方肯定费了不少力气才弄明白了阵法的规律。

　　于是他不好意思地笑道：“小子明白了。还请前辈不要见怪。”

　　竹婴衍呵呵笑道：“还算你懂事！罢了！看在你孺子可教，我也不怪罪你了！毕竟，要是没有你的帮助，我一个人还无法破解阵法呢！”

　　说着他用手指了指左边那团涌动着的能量，对晨星说道：“这一团能量交给你！另外一团交给我！你看我的信号，我们必须一起出手才能够成功将阵法破解！”

　　说罢他的身形倏忽不见。晨星知道，他是直接进入了那团能量所包围着的阵眼之中。

　　于是，晨星也不敢怠慢，立刻将灏天剑化为一道流光护在体外，然后身形闪动，也冲着另一团能量包围着的地方瞬移过去。

　　一瞬间，晨星感到自己的身体被那种怪异的能量波动包围了。

　　四周的空间似乎完全陷入了那种神奕力中，仿佛一潭凝滞的死水。甚至连时间也无法幸免，变得迟缓起来，最终完全停止了流动。

　　晨星不由得哭笑不得，他在那个阵眼所存在的空间中，只能够感觉外界的一切，却无法移动哪怕是一根手指。那种滋味就像是自己被禁锢了，无法进行任何反抗。

　　“靠！不会这么惨吧！”晨星不由得在心中大声叫道。

　　竹婴衍还那么有信心的说有了自己帮助就能够将阵法破解掉。可事实上自己根本无法做出任何攻击。想到这里，晨星忽然想到了本源灵气。可是这时本源灵气仿佛消失了似的，根本蜷缩在自己的体内一动不动。

　　“我又控制不了这种本源灵气！”晨星无奈的在心中咕哝。

　　本源灵气虽然是晨星唯一的希望，可是假如它自己不愿出手，晨星也只能无可奈何。

　　就在这个时候，竹婴衍那要命的信号忽然出现了，晨星感到自己耳边传来对方的声音：“小子准备好！我们一起出手！”

　　“不是吧大哥！”晨星心中连连叫苦。

　　正在他心急如焚的时候，忽然间体内的本源灵气仿佛产生了一丝触动。

　　紧接着，那本源灵气从体内星空的最深处涌动了出来，瞬间就充满了晨星的身体。晨星立刻感到自己又能够活动了，体外神奕力的禁锢已经消失的无影无踪。

　　他精神一振，顿时用心光回应了竹婴衍，然后两手飞快的在虚空中刻画，将乾元十式中最后一招印诀生生不息凝在手中。晨星这才知道，生生不息包括了乾元十式的所有力量，可以说是乾元十式的集大成者。

　　蓦的，他的心头出现了竹婴衍的影像。

　　只见竹婴衍此刻也在手中凝结出了乾元十式。

　　晨星知道这是竹婴衍用他的心光来影响自己的结果，不由得对对方的实力更加佩服了。这时竹婴衍出手了，白色的仙灵之气将乾元十式的印诀冲着阵眼的神奕力飞快的推了过去。晨星心中一凛，立刻也随之出手。

　　刹那间，神阵的阵眼发生了强烈的爆炸。

　　晨星看到自己所在的这个空间顿时变得扭曲，然后一切都仿佛破碎成了碎片。

　　他根本看不清究竟在阵眼中发生了什么，只觉得一股股强大到极点的力量冲自己扑来。晨星此刻只能用尽全力控制着灏天剑，以免被本源灵气和神奕力相撞而产生的力量波及到。忽然间，他感到身边人影一闪，竹婴衍已经来到了他的身旁。

　　“我们快离开这里！这里用不了多久就要坍塌了！”

　　竹婴衍说着拉着晨星瞬移出了阵眼所在的那个即将崩溃的空间。

　　他们来到玄鋈仙阵，只见这里也已经变得面目全非。那些巨大的石柱此刻已纷纷倒塌，石柱间的神奕力失去了阵法的控制，此刻也四处横飞。

　　竹婴衍面色沉重的在推算着什么，过了片刻，他终于说道：“好了！看来禁锢马上就要消失了。不过禁锢消失的一刻，也就是这里坍塌的一刻。所以我们一定要把握好这个机会，在那瞬间瞬移到外面去！”

　　晨星点了点头，说道：“前辈放心好了，论逃命小子绝对不会输给任何人的！”

　　竹婴衍没想到晨星这个时候还有心思开玩笑，不由得也笑了笑说道：“或许是我太紧张了。”

　　正说着，玄鋈仙阵忽然间冲着下面的空间陷落下去。

　　“到时候了！小子我们走！”竹婴衍口中叱道：第一个瞬移出去。

　　晨星当然不敢怠慢，立刻也紧随其后瞬移而出。果然，那些神奕力的禁锢都消失不见。一路上畅通无阻。只是当晨星瞬移出地面的刹那，整个大地方圆百里的范围内忽然间陷落。巨大的烟尘和地底岩浆喷出而出，喷射到数百米的高空中，将天空都映成了血红。

　　随即，一个巨大的地穴凭空出现在地面上。地下的泉水立刻倒灌而出，充满整个地穴，在这沙漠的中心地带形成了一片方圆近千里的海洋。

　　晨星惊讶的看着这壮观的一幕，心中的激动简直无法形容。

　　他知道，经过这么一来，这片土地的禁锢已经消失不见了，地底的矿藏就可以开发了。也许这样古拉斯星上的两大帝国之间的战争就会彻底结束。不过究竟会怎样又有谁知道呢。谁知道人类的欲望是不是能够这样得到满足？

　　灼红的岩浆和沸腾的水还在不停的翻滚着。

　　晨星看到不远处的下方闪烁出三道光芒，紧接着，自己面前出现了三个人。

　　“竟然是你们！”晨星看清了那三人的面貌，不由得惊叫起来。原来那三个人中有两人赫然就是晨星曾经遇到过的那两名巡天仙使藏邪和师偃。

　　不过，晨星并不知道站在他们身后的那名仙人又是谁。

　　那是一名身材极高的青年，气宇轩昂，英挺不凡。他身穿一件墨色的长袍，长袍上一条条银白色的丝线在不停的变幻闪烁着。晨星心中暗想：“看来这家伙就是竹婴衍所说的仙界十二巡天使中的第一高手的斩御风了。”

　　三名仙人似乎都不认得竹婴衍，不过他们能够感觉到对方的强大气势。

　　藏邪和师偃看到晨星，目中不由得露出了惊讶的神色，哼道：“小子你果然在这里！”

　　晨星不由得皱了皱眉。难道说对方并非是来寻找竹婴衍的，而是来找自己的吗？

　　忽然间他想到了当初夜白的遭遇。当初夜白不就是在斩御风、藏邪和师偃的联手攻击之下才不得不选择用原毁灵诀毁灭自己的吗！

　　难道说，难道说这一次他们又要像对付夜白一样对付自己！

　　不过晨星随即就释然了。反正幻星之心已经不存在了，就算对方像自己索要，自己也拿不出来。这么一来看他们又有什么办法！

　　想到这里，晨星不由得哈哈一笑道：“竟然是藏邪和师偃两位巡天仙使大人！没想到我们又在这里见面了呢。”

　　师偃淡淡一笑，藏邪已经叱道：“臭小子！看来帝君的推算果然没错！你果然来到了这里！如果你不想死的话，就乖乖的交出幻星之心，然后和我们一起去仙界！”

　　“知道你们就得这么说！”晨星心中暗暗骂道。

　　“幻星之心？可是幻星之心已经不存在了啊！仙人大人让小子怎么交出来呢？”

　　说着他又促狭的眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“小子听说任何生命死后都会去幽明界。不如大人们去那里找一找，没准能够找到呢。”

　　“放屁！”藏邪怒不可遏的冲晨星大声骂道。

　　这时身后那个可能是斩御风的仙人已经开口：“请问阁下是什么人？”

　　此言一出，藏邪、师偃和晨星都微微一惊。晨星是没有想到斩御风的眼力这么高，一眼就看出了竹婴衍与众不同。而藏邪和师偃则是奇怪为何斩御风放着晨星这个臭小子不管，先去询问这么一个不相干的人。

　　竹婴衍倒是丝毫不感到惊奇，淡淡笑道：“你又是谁呢？”

　　斩御风轻轻笑道：“在下名叫斩御风，是来自仙界的巡天使。”

　　竹婴衍点了点头，笑道：“听说你的修为已经接近了仙界七君？嗯！果然盛名之下无虚士啊！”说着他的右手一开一阖，乾元鼎已经出现在了掌心。

　　“你可认得这件东西？”竹婴衍双目似笑非笑的看着对方问道。

　　斩御风立刻微微一怔，讶道：“这似乎是传说中的乾元鼎！难道说阁下是仙界七君之首的竹婴衍前辈吗！”

　　竹婴衍微微笑道：“小家伙还算是有点见识！算你猜对了吧！”

　　听了他这句话，藏邪和师偃顿时惊呆了。他们都听说过竹婴衍的厉害，知道对方曾经代表众多仙人公开反对东皇的意志的人。

　　没想到这样的人竟会突然在这里出现，而且似乎和晨星的关系还不错呢。

　　斩御风微微皱了皱眉，随后笑道：“不知道前辈和这位小兄弟是……”

　　竹婴衍微微一笑，没有回答，而是转首冲晨星说道：“小子！依我之见你倒不如和他们一起去见东皇太一。也许事情并非你想的那样呢。我虽然不知其中的究竟，却也能推算出，假如你见到东皇太一，有些疑问就可以得到解决了。”

　　晨星皱了皱眉，说道：“可是前辈不知道，这三位大人就是当年逼死夜白大哥的人！”

　　“你放屁！”藏邪忽然叫了起来：“夜白那小子是不知好歹自己施展出原毁灵诀的！”

　　晨星听到这里，不由得心中大怒，也不管对方是不是仙人，冲着藏邪叫道：“你才放屁呢！要不是你们为了得到幻星之心苦苦相逼，夜白大哥会死吗！”

　　“臭小子你竟敢对本仙使出言不逊！”藏邪听了这话忍不住火冒三丈。

　　他正要施展出自己的仙器，好好的教训一下晨星。

　　就在这时，忽然虚空中响起了一个声音：“哈哈哈哈！没想到竟然有太一的徒子徒孙们在这里！这正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　“是什么人在这里放屁！”藏邪正在气头上，听到这句话立刻大骂道。

　　他的话才刚出口，忽然间惨叫一声，仿佛被人击中了似的倒飞了出去。

　　紧接着众人看到眼前的空间产生了一阵波动，随即一名身材魁伟的男子出现在不远处。

　　“是你！”晨星首先认出了那名男子。那赫然正是他和湄儿两人从星幻仙阵之中释放出的名叫异虬的古仙人。

　　“小子！这个人是谁！”看到异虬的出现，连竹婴衍的脸上也忍不住产生了骇然之色。

　　晨星还没有回答，异虬已经看到了他，不由得哈哈大笑道：“原来是你这个小家伙！那个女娃娃呢？怎么没有和你在一起？”

　　晨星知道异虬的厉害，能够让竹婴衍产生惊骇的表情的人，实力必定非同小可。

　　他嘻嘻笑道：“她没有和晚辈在一起，自己先回家了。”说着又暗暗用心光对竹婴衍道：“这个人的名字叫异虬，前辈可曾听说过呢？”

　　谁知，异虬竟然能够捕捉到心光的内容，忽然笑道：“小家伙你用不着偷偷摸摸的！不错！老子就是异虬！难道说这里还真的有人知道老子的名字吗！”



　　卷十七 古神传说 第一章 次元碎片

　　“异虬！就是那个被东皇太一和西圣梵旎联手禁锢在禁仙塔中的先知者！”

　　竹婴衍听了晨星的话后不由得面色大变，惊道：“据说他就是当年反对缔造仙界最为激烈的古仙人之一，也正是由于这个原因，他才会被东皇太一和西圣梵旎联手禁锢呢！”

　　斩御风、师偃和藏邪听了这话也不禁大为震惊。

　　他们很清楚东皇太一和西圣梵旎拥有的实力。眼前这个男人竟然能够让他们两个联手，可见实力绝对惊世骇俗。于是三人相互对视了一眼，然后悄悄的退到了晨星和竹婴衍附近。就在这时，异虬又哈哈大笑了起来：“没想到啊！老子在禁仙塔中呆了那么久，竟然还有人记得老子的名字！嘿嘿！小家伙你叫什么名字？怎么会知道得这么多呢？”

　　竹婴衍苦笑了一声。自己身为堂堂仙界七君之首，竟然被对方称为小家伙。

　　不过他知道，这个名叫异虬的古仙人是和自己的师尊一辈的人物，如果认真的算起来，自己确实是他的晚辈呢。

　　于是竹婴衍只得微微笑道：“晚辈竹婴衍见过前辈。晚辈的师尊是太华上人。”

　　“哦？”异虬露出了惊讶的神色，笑道：“竟然是太华那家伙的弟子！太华那家伙现在还好吗？是否已经修炼到最后一重境界了？”

　　竹婴衍苦笑道：“家师早在亿万年前就已经归隐了，即使是晚辈也不知道他老人家的消息。”

　　“太华归隐了？”异虬的双目中忽然露出了微微思索的神色。

　　片刻后，他忽然哈哈大笑起来：“恐怕太华并非是自动归隐的吧！”

　　竹婴衍神色一变，讶道：“前辈你这话是什么意思！”异虬哈哈笑道：“你师尊太华当年是和我一样反对建立仙界的古仙人。不知道为什么，后来竟然会突然帮助太一和梵旎他们！不过假如太一和梵旎联合起来向他施加压力的话，恐怕也就不由得他不归隐了呢。”

　　“前辈这话毫无根据！晚辈的师尊根本没有想过要争那仙界至尊的位置！”

　　竹婴衍听到异虬对自己的师尊也颇有微词，不由得争辩道。异虬嘿嘿笑道：“这个嘛，恐怕只有太华那家伙自己才知道吧！小家伙你又怎能知道太华那家伙的心思呢？”

　　竹婴衍听了这话，不由得微微一怔，竟然一时想不出反驳的话来。

　　这时一旁的晨星忽然哈哈一笑道：“异虬前辈说的不错啊！既然真正的情况只有那位太华前辈才知道，竹婴衍前辈当然是不可能知道的了。”

　　“小子你竟然帮着他说话！”竹婴衍听到晨星说自己不可能知道自己师尊的心思，不禁勃然怒道。异虬却哈哈笑道：“这个小家伙说的话我爱听！哈哈！不错不错！他当然不可能知道的！”

　　晨星微微一笑，继续说道：“既然他不可能知道，那异虬前辈你又是怎么知道的呢？”

　　“这个……”异虬没想到对方忽然间转了一百八十度，又将矛头对准了自己。

　　他还没有来得及回答，晨星已继续笑道：“看来异虬前辈你方才的话也并没有根据啊。”

　　竹婴衍这才知道，原来晨星还是在帮着自己说话，不由得立刻又转怒为笑，哈哈笑道：“不错不错！原来异虬前辈也只是在想当然而已呢。”

　　异虬不怒反笑，嘿嘿说道：“很好！很好！已经很久没有小辈敢这么和老子讲话了！你们两个小家伙有意思得很呢！”说到这里，他的神色忽然一变，仿佛看到了什么不可思议的事情似的惊讶的叫了起来：“竟然是载九履一结界！这竟然是载九履一结界！怎么可能！这怎么可能呢！”

　　说到这里，他的身形一闪之间已到了晨星的身前。

　　晨星不知对方要对自己做什么，大惊之下不假思索的施展出寰宇奇阵中的坍天之怒。

　　顿时，仿佛异虬和晨星之间的空间被撕开了一个裂口，一个幽黑而深邃的空洞出现了。晨星忽然感到，原本与自己只有一步之遥的异虬忽然间远远的倒退了出去。

　　刹那间，世界在晨星的眼中变成了另一个模样。

　　异虬仿佛被自己的一招坍天之怒逼入了另外一个空间似的，再也无法威胁到自己。

　　然而这种感觉只不过是一瞬间的事情。再一瞬间，异虬又好端端的站在了自己面前。

　　“咦！坍天之怒竟然会失效了！”晨星不敢相信的看着异虬，不明白为什么这么大威力的坍天之怒竟然也会忽然间失去了作用。

　　而这时，异虬也惊讶的看着晨星，似乎对方做了什么不应该做的事情一样。

　　过了良久，他才惊叫了起来：“小家伙！没想到才几百年没见，你就学会了载九履一结界中分割空间的手法！”说到这里他忽然又哈哈大笑起来：“或许这手法在别人眼里很厉害！但是在老子的眼里也只不过是小把戏罢了！”

　　说到这里，异虬双目中忽然露出两道夺目的精芒。

　　他并没有做出什么动作，可是刹那间，晨星看到眼前的空间忽然出现了断裂。

　　而且，这断裂要比坍天之怒所造成的大得多。假如坍天之怒形成的断裂只不过是一点，那么此刻出现的空间断裂就是一道无法跨越的鸿沟。

　　那道鸿沟将自己和异虬、竹婴衍等人隔开，自然之力在自己的周围结出一种类似结界的力量。刹那间，晨星感觉到自己眼前的空间开始剧烈的波动起来，一切影像都变得模糊，仿佛自己正在渐渐的离开这个世界。

　　异虬站在鸿沟的另一端，冲着晨星哈哈大笑道：“小家伙看到了吗！这才是真正的空间分割的力量呢！你方才那只不过是小孩子的玩意儿罢了！”

　　说着，他的唇边露出了几分嘲弄的笑意，嘿嘿笑道：“虽然小家伙你方才和老子作对！不过老子看在你曾经将老子从禁仙塔中释放出来的情份上，本来是不打算追究的！只不过，既然你已经领悟到了载九履一结界中的手法，那老子就少不了要试一试你的实力了！”

　　“可是，假如你的实力挡不住老子这一招，那你可就只能认命了呢！”

　　说到这里，异虬的双手忽然移到胸前，口中叱道：“看看小家伙你究竟领悟到了载九履一结界的哪一重境界！”

　　随着他的厉叱，晨星感到一股强大的自然之力从自己的脚下涌出。

　　刹那间，自己所站立的那个地方的空间开始坍塌了。晨星还来不及挣扎，就被这空间坍塌的力量卷进了空间断裂的缝隙之中。

　　“结！”异虬口吐异劲。空间的断裂立刻消失不见，仿佛空间根本不曾有过异样。

　　“小子！”竹婴衍看到晨星突然间消失在虚空中，心中不由得一凛。

　　他知道晨星这下子肯定凶多吉少，于是忍不住大声质问道：“那小子与前辈无冤无仇！前辈为什么要将他毁掉！”

　　异虬哈哈大笑道：“谁让他参悟了载九履一结界！只要是参悟了载九履一结界的人，实力就不可以用平常的强弱来衡量了！这小家伙这次毁在老子的手里，也只能怪他境界太低，根本怪不得老子！”

　　“可那也不能平白无故的向对方出手啊！在实力悬殊的情况下也未免太不公平了！”

　　竹婴衍听了这话，心中更是沉重异常。因为异虬的话无形中等于宣布了晨星的死亡。

　　异虬听到这里，啧啧笑道：“哈哈！太一的徒子徒孙们竟然也会讲起公平不公平来了！难道太一没有告诉过你们，这个世界上只有实力才是最公平的吗！”

　　他说着忽然又瞧向自自己出现以后就一直沉默的三名巡天仙使。

　　“你们三个小家伙又是太一的什么人？从那个什么仙界跑到原界来又是为了什么！”

　　听到对方问自己，藏邪和师偃都下意识的看了看斩御风。斩御风淡淡一笑，说道：“晚辈见过异虬前辈。晚辈三人是仙界的巡天仙使，此次来到原界，就是为了寻找晨星的。”

　　“晨星？就是刚才那个学了几招三脚猫的载九履一结界手法的小家伙吗？”

　　“不错，就是他。”斩御风不卑不亢的回答。他的双目静静的看着对面的异虬，脸上没有显露出任何能够让人捉摸出他的心思的表情变化。

　　连站在一旁静静观看的竹婴衍此刻也不得不承认，斩御风这个人确实让人琢磨不透。

　　异虬仿佛也感到了对方的特殊，目中闪过了几分赞许的神色。他冷冷地问道：“太一让你们来寻找那个小家伙，到底是为了什么？难道是为了他所学的似是而非的载九履一结界。呵呵！太一那家伙不是一直自诩宏韬伟略，眼界深远吗？怎么也变得和老子一样急功近利，为了控制载九履一结界而不择手段了呢！”

　　斩御风微笑道：“这个……帝君并没有交待，只是让晚辈三人将晨星带到仙界去而已。前辈如果不能确定帝君的心思，就请不要妄自臆测，以免落人话柄。”

　　异虬听了斩御风的这番话，不由得冷冷哼了一声道：“哼！恐怕小家伙你所言不实吧！”他说罢之后却也并没有继续追问。于是斩御风不动声色的继续恭声道：“不过前辈忽然间出手将晨星打入了空间断裂的异次元中，这将使晚辈很难向东皇帝君交代呢。”

　　“哦？难道说你这小家伙打算向老子兴师问罪吗！”异虬目中闪过一丝怒意。

　　忽然间，他又讶道：“你方才说什么？你方才提到了异次元！难道说你也懂得载九履一结界吗！”

　　斩御风笑道：“晚辈只不过懂得一点皮毛而已，实在难以入前辈的法眼呢。”

　　“嘿嘿！你说你是仙界的什么巡天使？听名字似乎是太一的手下了！”异虬若有所思的淡淡笑道：“那么你所知道的载九履一结界的手法也就应该是太一传授给你的了！很好！哈哈哈哈！老子正发愁不了解太一此刻的手段究竟有多高呢！今天就从你这小家伙身上入手吧！”

　　“斩御风大人小心！”听到异虬的话，一旁的师偃和藏邪不由得大惊道。

　　要知道斩御风乃是仙界十二巡天使之首，万一他也被这个厉害得有些变态的家伙毁掉，那必然会给整个仙界带来巨大的震动。更麻烦的是，这样一来他们两个就算能够回到仙界，也必然落得个保护不周的罪名。

　　这种罪名的惩罚可大可小，因此他们的遭遇也就难以预料了。

　　斩御风的双目中终于露出了几分惊骇。他显然没有想到事情的发展竟连自己也卷入了其中。不过他的脸上依然平静如水，只是微微皱了两道斜飞入鬓的剑眉，然后说道：“晚辈可以陪前辈印证一下，不过前辈首先要回答晚辈一个问题。”

　　“你说！”异虬仿佛根本没有担心对方不答应和自己交手，爽快的答应了斩御风。

　　斩御风说道：“晚辈想知道，假如晨星坠入了异次元，究竟还能不能返回这一界呢？”

　　“哼！你倒是对太一忠心耿耿，还在关心他交给你的任务啊！”异虬嘿嘿笑着，用一双闪烁着丝丝电芒的眼睛打量了一番斩御风，然后说道：“不过看来你这小家伙也只是懂得运用载九履一结界中的手法而已，并不算是真正的明白了载九履一结界的精髓！实话告诉你，除非那个小家伙能够洞悉空间的真正秘密，否则绝不可能重新回到这里了！”

　　说到这里，异虬目不转睛的注视着斩御风的双目，冷冷说道：“他将永远的飘流在异次元的空间碎片之中。”

　　“异次元的空间碎片！那是什么！”

　　一旁的竹婴衍听到这里再也忍不住了。从异虬的话中他能推测到，晨星此刻还没有死，只是去了一个名叫异次元的地方。可是异次元又是哪里呢？竹婴衍并没有听说过这个名字。不过他感觉到那似乎和空间的本源有关。可是令他更加惊讶的是，斩御风竟然似乎明白了。

　　“为什么他能够明白？难道说东皇太一已经暗中将载九履一结界传授给他了！”

　　竹婴衍想到这里不由得心中一凛。东皇太一这么做又是什么目的呢？怪不得都说斩御风的实力能够与仙界七君分庭抗礼。假如他真的修炼了载九履一结界，那确实很有可能。

　　其实，竹婴衍也并不知道所谓的载九履一结界究竟是什么。

　　从仙界还没有形成的时候，这个名字就一直流传着。古仙人们都知道，那是只有先知者才懂得参悟的东西。可那究竟是什么东西呢？在大部分人看来，那只是一种修炼的功法。竹婴衍也这么看，因为他的师尊太华上人并没有告诉他关于载九履一结界的内容。

　　“看来小家伙你虽是太华的弟子，却还没有这个小家伙知道的多啊！”

　　异虬很明显已经看出了竹婴衍并不知道什么是异次元的空间碎片，于是哈哈笑道：“怪不得太华要归隐呢！只要看一看他的弟子和太一的手下之间的差距就知道了！”

　　“前辈你……”竹婴衍虽然对异虬的话非常不满，可此刻又没有反驳的理由。

　　因为事实就是这样的，自己确实不知道什么是所谓的异次元的空间碎片。

　　就在这时，异虬又哈哈笑道：“小家伙你不知道不要紧，让老子来告诉你好了！反正老子还欠着太华一个人情，这次就算是还给他了！在这世界最初形成的时候，由于自然之力，除了这个最为完整的空间之外，还产生了大大小小不同的空间。那些空间与这个世界不同。它们并不完整，也没有较稳定的空间结构。因为那些空间只不过这个世界形成的附属产物，所以被称为异次元。而异次元中的那些既不完整也不稳定的无数空间，就是空间碎片。”

　　说到这里，异虬又哈哈大笑起来：“那个叫晨星的小家伙坠入了异次元中，运气好的话或许有可能飘进某一个空间不算太小而且又相对稳定的空间碎片里，在其中被永远的放逐。假如运气不好的话，大概此刻已经被那些空间断裂处的自然之力撕成粉末了吧。”

　　听了这话，不但是竹婴衍，就连斩御风三人也不禁变了脸色。

　　竹婴衍沉声道：“前辈和晨星那小子并没有仇恨，为何会如此幸灾乐祸呢！”

　　异虬哈哈大笑道：“没有仇恨就不能幸灾乐祸了吗！老子就是这样！只要有人能够参悟出载九履一结界的秘密，老子就要和他作对！哈哈！载九履一结界是老子的！天界的秘密，也只有老子一个人才能够得到！”

　　“天界的秘密！”竹婴衍和斩御风听到这里不由得失声叫了出来。

　　异虬双眉一皱，哼道：“怎么？你们两个小家伙也听说过关于这个秘密的事情吗！”

　　斩御风身形微微一颤，笑道：“晚辈只是听东皇帝君提到过天界这个名字。至于那究竟是哪里，晚辈却是一无所知呢。”

　　异虬不置可否的哼了一声，然后转向竹婴衍。

　　竹婴衍此刻也仿佛意识到自己说错了什么话似的，强笑道：“家师曾经告诉过晚辈有关天界的一些事情，大体说来就是那里是一处神秘的所在，谁也不知道它究竟是在什么地方。除了这些，他老人家也没有再说过别的了。”

　　异虬冷笑道：“很好！很好！看来太一和太华果然都是守信用的人啊！”

　　说到这里，他的双手忽然张开，两股强大的力量从掌心出涌出。刹那间周围的空间凝固了，仿佛一种能够媲美自然之力的力量控制了四周的一切。

　　异虬冷冷地笑道：“你们以为能够骗得了老子吗！嘿嘿！还不快说出你们究竟知道了多少！”

　　竹婴衍和斩御风相视苦笑，而此刻，师偃和藏邪还不知道到底发生了什么事情。

　　“怎么！难道说你们不打算告诉老子吗！”异虬口中厉叱道：“那好！那就让老子送你们到一个能够让你们开口的地方去吧！”

　　他说着十指飞快的颤动起来。

　　刹那间，空间中出现了一圈圈仿佛涟漪一样的波纹。

　　“这是殇影之波！”斩御风骇然说道。他看到竹婴衍不明白殇影之波是什么东西，于是又解释道：“这是载九履一结界中的手法，能够利用自然之力将空间加以改造，在空间中形成无数的异次元，最终使一定范围内的空间发生坍塌！”

　　说到这里，他又深吸了一口气，继续说道：“这种手法类似于原毁灵诀，但是论威力和难度都要远远超出后者。”

　　竹婴衍不禁露出了惊骇的神色。原毁灵诀这种能够造成大规模破坏的印诀他是知道的。既然这殇影之波比原毁灵诀还要厉害，那么其恐怖之处就可想而知了。

　　“没想到我竹婴衍刚刚从神阵中脱身，就遇到了这样的劫数！”说到这里，竹婴衍忍不住摇首叹息。

　　斩御风此刻也不由得生出一丝绝望。

　　他是曾经亲眼目睹过原毁灵诀威力的人。若不是当年夜白的修为不高，无法全力催动，只能施展出原毁灵诀的一部分力量的话，这种的威力绝对不是那时的他能够化解得了的。

　　而此刻，没有任何人会怀疑异虬的实力足以全力催动比原毁灵诀更加厉害的殇影之波。虽然这数万年来斩御风参悟载九履一结界略有小成，可是依然无法承受这种力量。

　　就在竹婴衍等人心中忐忑的时候，空间中的涟漪忽然消失了，仿佛从未出现过一样。

　　紧接着竹婴衍和斩御风等四人发现自己又能够活动了，四周空间中的禁锢似乎也已经消失得无影无踪。

　　只见异虬此刻正仿佛呆住了似的站在半空中，冲着右前方目不转睛的看去。

　　竹婴衍和斩御风被他的目光所吸引，也朝着那个方向去看。一看之下，他们几乎不能相信自己的眼睛。只见在那个方向，空间裂开了一个一人大小的裂缝。

　　裂缝之后，晨星的身形正在缓慢的朝外移动着。

　　“这……这时怎么搞的！”异虬忽然暴跳如雷地大叫了起来。

　　也就在这一刹那的时间里，晨星已经从空间的裂缝中飞了出来。

　　“难道说小家伙你已经悟出了空间的本源秘密！”异虬仿佛无法接受自己看到的一切，于是急切的大声问道。

　　晨星则似乎刚做了一件很轻松的事一样，嘻笑道：“空间不就是晚辈的心吗？”



　　卷十七 古神传说 第二章 异度空间

　　在方才空间坍塌的瞬间，晨星忽然发现自己眼前的景象发生了翻天覆地的变化。

　　脚下原本陷落而成的大海忽然不见了，异虬、竹婴衍和斩御风等人也不见了，甚至自己此刻已经不再是悬空而立在古拉斯星的上空。此刻，自己的周围是一片茫茫无尽的星空，星空中什么都没有，除了黑暗还是黑暗，甚至连一丝光线也看不到。

　　但是晨星能够感到，在自己身前不远处的地方，一种强大的力量阻碍了自己的心光。

　　那股力量仿佛是自然之力，浩瀚无边，充塞在宇宙之内，不可战胜。晨星不由得暗暗惊讶，自己怎么会来到这里的呢？这里是哪儿？究竟还是不是修真界？

　　这些问题他得不到解答，此刻他只能够凭借心光在没有任何光线的空间中察探。

　　晨星立刻发现，这个空间的大小只在方圆十步之内，再往外就是自然之力形成的禁锢。这下子晨星可傻眼了。自然之力是无法破坏的，难道说自己要在这个见鬼的地方呆一辈子，永远也出不去了吗？

　　“靠！那不等于把小爷给终生监禁了！”

　　晨星想到这里不由得又哭笑不得，终生监禁起码还有一个期限呢，那就是死亡的时刻。而作为已算是拥有不死之身的他，假如找不到离开这个空间的方法，那就真的是永远监禁，永远被禁锢在这里了。

　　“眼下最重要的是弄明白这里是什么地方！”

　　晨星心中暗想。于是他用手指在身前的虚空中轻轻划出了一道印诀。

　　顿时，印诀发出耀眼的光芒，将四周的一切都照亮了。晨星终于看到了自己所在的这个空间的真实模样。

　　刹那间，他惊讶的说不出话来。

　　只见这个空间仿佛一个巨大的透明的多面晶体，大约十余个不规则的平面构成了它的外壳。空间之外，仿佛还有着别的东西似的。

　　“这是什么空间！”晨星不由得看着那些平面发呆。

　　他试探着释放出一道印诀，企图将那些平面打破。可结果显然是失败了。

　　那些自然之力绝对不是晨星能够抗衡得了的，而且晨星此刻也不敢轻举妄动。万一惹来了那些自然之力的反击，在这个狭小的空间中就不是闹着玩的了。

　　“看来暂时是回不去了！”晨星不由得心中暗暗想道。

　　他的心底蓦的涌出一阵失落感，仿佛预感到了自己未来的命运似的。就在这时，晨星看到了一种奇怪的现像。他发现这个空间边缘的那些平面外，忽然掠过了一道怪异的影子。那影子仿佛是属于某种生物的，只是速度非常缓慢，而且支离破碎如同被分割成无数碎片，然后胡乱洒落在虚空中似的。只是这样支离破碎的碎片显然还有生命，还能够移动。

　　晨星好奇的凑了过去，希望能够看得更加清楚一些。

　　忽然间，他惊讶的发现，随着那影子缓慢的移动，那些碎片正在逐渐变小。而同时，那影子也变得越来越完整起来。

　　“这是怎么回事！”晨星不由得皱了皱眉。

　　这时那影子已经移动到这个空间最大的一个平面的外面。这下子，晨星终于看到那生物是什么样子了。那是一个生长着两只极大极薄的半透明翅膀的东西，有一个细长的躯干，躯干的末端是两个裸露在外的螃蟹一样的眼睛。这生物的躯干上布满了细小而洁白的绒毛，那些绒毛微微颤动着，仿佛有某种特殊的作用一样。

　　“这是什么怪物啊！”晨星刚要再仔细的看看，就在这时那生物已经飞过了那个平面。于是生物的影像又开始变得支离破碎起来，而且越来越纷乱复杂，令人眼花缭乱。

　　“嘿！我知道了！”晨星忽然间感到脑中灵光一闪，顿时明白了为什么会这样子。

　　原来在晨星此刻所在的这个空间外，还有许多个和这个空间一模一样的空间。

　　晨星甚至能够猜到，这所有的支离破碎的狭小空间共同构成了一整个空间。就在这时，他也忽然想通了自己是怎么来到这里的。

　　异虬当时将空间分割开来，将自己推入了空间的断裂处。

　　那么此刻，自己所在的肯定就不再是修真界所在的那个空间了。

　　可是想到这里一点后，晨星依然不能够明白自己这是在哪里。“难道说这里是另外的一界吗？可是哪一界是由这样的仿佛蜂巢一样的东西构成的呢！”晨星想到这里又无奈的摇了摇头。他还是不明白这究竟是什么地方。

　　不过起码这时晨星已经弄懂了，自己所在的地方不是修真界。

　　“既然这样，看来我必须再一次将空间撕裂开来，才有可能回到修真界去了！”

　　晨星这样想着，不由得顿时胸中豪情万丈。他仰首长啸一声，然后说道：“那么就试一试吧！”

　　刹那间，一道炫目的光芒从晨星的掌心涌出。

　　寰宇奇阵中坍天之怒的力量在空间的一点爆炸。

　　原本狭小的空间顿时被撕裂开，自然之力形成的空间禁锢刹那间化为无形。晨星被强大的力量冲击的差点飞了出去。他勉强维持着身体的平衡，看着一个幽黑的小孔忽然出现。那小孔开始时只是微乎其微的一点，但是在坍天之怒的力量变化中变得越来越大。很快的，小孔变成了一个方圆一米的孔洞，巨大的力量从其中飞泻而出，仿佛要将一切吸进去似的。

　　晨星知道，自己的实力只能够将这空间的通道维持很短的时间。

　　虽然在两个空间之中穿越要冒很大的危险，可是此刻晨星已经没有别的选择了。

　　因为在坍天之怒施展出的刹那，晨星感觉到自己此刻所在的空间已经到了崩溃的边缘。假如自己继续在这个空间中呆着，恐怕随即而来的空间坍塌立刻就会把自己撕成粉末。

　　“靠！怎么会有这么不稳定的空间！”晨星一边咕哝着，一边飞快的跳入坍天之怒在虚空中形成那个通道。

　　也就在这一刹那，方才他所在的那个蜂巢状的空间顿时化为乌有了。

　　古老的大陆上被一片冰雪覆盖。据说这里是最接近天神的地方。

　　因为在无尽的岁月的另一端，据说天神就是从这里来到这片大陆，留下了神的后裔的。而此刻，神的后裔所在的部族已经几乎从这片大陆上消失了。

　　而作为部族所保留的神器，也已经落入了敌人的手中。于是，硕果仅存的神的后裔们，为了夺回神器而纷纷前往敌人所在的暗黑峡谷。可是，他们一旦去了，就再也没有回来过。

　　风雪中，一件破旧的小木屋闪动着昏暗的光芒。

　　此刻是黑夜最深沉的时刻，木屋外除了呼啸的风雪再没有别的声音。

　　木屋之中，一名年迈的老人正在炉边缝补着什么，在老人身旁的床上，一个年幼的小女孩正在熟睡着。老人缝补了一会儿，将手中的东西放下，然后抬起头看了看窗外的风雪，又叹了口气，自语道：“不知道雅可逊那孩子现在怎样了。”

　　她说完这句话，床上的女孩忽然间醒了过来。

　　“奶奶！我刚才梦见哥哥了！他被暗黑峡谷的那些人给抓住了！”

　　小女孩带着几分哭腔大声叫道。老人连忙起身来到她的身前，安慰她道：“利萨！你放心好了！只要你乖乖的，雅可逊就不会有事的。不要忘记，他可是我们族人中百年一见的高手。”

　　小女孩利萨似懂非懂的点了点头，然后又不放心地问道：“奶奶，你说哥哥真的不会出事吗？”说到这里，她看了看窗外的风雪，忽然又问道：“那他会不会感到冷啊。外面的风雪那么大。”

　　老人笑了笑，刚要回答对方。就在这时，屋外忽然响起了一种奇异的声音。

　　那声音仿佛无数暗夜里的精灵在寒风中呼啸，甚至超过了老人这一生中听到过的最猛烈的风雪的呼啸声。利萨显然也听到了，她不由得蜷缩在床的一角，怯怯地问道：“奶奶，外面是什么东西在叫啊！”

　　老人摇了摇头，对利萨说道：“利萨乖，好好的睡觉就是。无论什么野兽，都破解不了奶奶在房外布下的封印的。”说到这里，她想了想又道：“奶奶出去看一下，一会儿就回来。利萨你乖乖的呆在房间里哦。”

　　说罢，她伸手拿过火炉一旁的一根黝黑的木杖，然后推门走出了木屋。

　　一出门，老人就被自己看到的景象惊呆了。只见原本空无一物的夜空中竟然出现了一个一米左右的巨大黑洞。原本肆虐着的风雪此刻纷纷冲着那黑洞倾泻而去。

　　一刹那，一道夺目的闪电从那黑洞中喷涌而出，将整个夜空中照亮了。

　　顿时，方圆数百米的风雪都消失得无影无踪，而老人也被这闪电的光芒刺得闭上了眼。当她再次睁开双眼的时候，空中的黑洞已消失不见。而老人看到了一生都无法忘记的景象：一名身穿幽暗色奇异盔甲的少年正静静的悬浮在风雪之上。

　　那少年就是刚刚通过坍天之怒离开了那个蜂巢状空间的晨星。

　　他此刻看了看周围的风雪，然后扬手冲着空中射出一道印诀。

　　一道流星般的光芒直冲云霄。可是上升到大约十余万米的地方就忽然零落成星星点点，随即消失不见。晨星不由得苦笑了一下，心知这里依然不是自己要找的修真界。

　　尽管这个空间比方才那个空间要大了许多倍，可晨星知道两者的本质都是差不多的。

　　因为真正的形成一界的空间绝不会只有这么一点。比如修真界，只有那样才能算是真正的一个世界。而这里，则只是类似世界的某一个碎片罢了。

　　“靠！要怎么样才能回去呢！”晨星不由得惨叫了一声，然后降落在地面上。

　　撕破并且穿越空间使得他体内的能量消耗了很多，晨星感觉到自己体内的星空已经旋转的越来越缓慢了。他知道，自己此刻必须找一个地方好好的调息一下，才能再考虑别的。也就是在这个时候，他看到了距离自己不远处的地方有一间破旧的小木屋。在木屋的前面，一名手持木杖面目慈祥的老奶奶正惊讶的瞧着自己。

　　“难道这位老奶奶就是小说中经常会出现的给英雄指明方向的引路人！”

　　晨星心中不由得冒出这样的想法。可是正当他以为对方马上就会告诉自己应该怎样才能返回修真界的时候，那名老奶奶忽然间冲着他跪了下来，口中大声说道：“尊敬的神！你终于降临大地，来拯救自己的子民了！”

　　经过了一番唾沫横飞的辩解，再加上各种各样的威逼或者利诱，晨星终于让那名老奶奶明白了这样的一个道理：他晨星只不过是暂时路过这个空间的一名路人，并不是什么神，当然更加不会有什么子民在这片古老的大陆上。

　　那老奶奶虽然听不懂什么叫“这个空间”，却也接受了晨星的说法。

　　不过在她的心中，早已将晨星想像成为一个和自己的神具有相同地位的伟大存在了。

　　在这段时间里，晨星也已经弄明白自己所在的空间是怎么一回事了。这片大陆名叫特兰蒂斯，乃是随着这个空间的产生而存在的。无数个世代以前，伟大的天神古尔留下种子，形成了如今的神的后裔——明迪兹部族。

　　可是，随着岁月的变迁，明迪兹部族已经衰落了，因为他们失去了自己部族的神器。

　　“那是居住在暗黑峡谷的那些将灵魂出卖给恶魔的强盗！他们拿走了我们伟大的神器！我们的战士虽然进行了殊死搏斗，可依然无法将神器夺回！”那名老人用颤抖的声音说道：“我的名字叫姬娜菲尔，是明迪兹部族的长老。希望伟大的神能够帮助我们。”

　　晨星不由得微微苦笑。自己此刻还需要别人的帮助呢，没想到却先帮助起别人来了。

　　不过他看到姬娜菲尔一脸恳求的样子，实在无法拒绝这样一个老人的请求。于是点了点头笑道：“我看看吧。只要那神器真的是属于你们的，我就一定将它夺回来交给你们。”

　　“是真的吗！”姬娜菲尔听了这话不由得又惊又喜，大声地说道：“我代表明迪兹部族，代表那些活着和死去了战士们感谢你！伟大的神！”

　　晨星连忙摇手道：“不过你千万不要叫我什么伟大的神了。好不好？我的名字叫晨星。假如你要感谢我的话就叫我……”他想了片刻，实在想不出该让对方称呼自己什么。不过，晨星知道姬娜菲尔是绝对不会直呼自己的名字的。

　　这时，姬娜菲尔说道：“那我们就称呼伟大的神为博耶娑罢！那是我们部族对自己最尊敬的客人的称呼。”

　　晨星虽然觉得“博耶娑”这个名字很拗口，可怎么也比“伟大的神”这样令人不寒而栗的称呼好多了，因此也就答应了下来。

　　“那么就请博耶娑随我来。”姬娜菲尔的脸上露出了神圣不可侵犯的表情。

　　她指了指那边的木屋，忽然间看到了晨星目中疑惑的神色，于是解释道：“那是明迪兹部族驻地的入口。”

　　晨星这才明白，原来这间木屋是一种类似于传送阵的东西。

　　不过他感到奇怪的是，以自己此刻的实力，这样的东西本应该能够引起自己的注意的。为何自己却直到姬娜菲尔解释完之后还没有感到任何能量的波动呢？

　　他只能在心中感慨，看来这个空间中的事物是不能用常理推测的呢。

　　随着姬娜菲尔走进了木屋，晨星第一眼看到的就是坐在床上的小女孩利萨。

　　利萨看到一个陌生的少年走进了自己的家，不由得身子一颤，小声问道：“你……你是谁啊？怎么会来这里？”

　　“利萨！博耶娑这是我们尊贵的客人！”

　　姬娜菲尔说着走到利萨的身旁，抚摸着她柔软的长发说道：“他是来帮助我们的！”

　　“真的吗？”利萨听了这话不由得两眼放出异样的光彩，追问道：“这个哥哥真的能够帮助我们吗？真的能够让雅可逊哥哥安全的回来吗？”

　　姬娜菲尔没有开口，晨星笑了笑问道：“这个小妹妹是什么人？”

　　“这是明迪兹部族的神圣女。”姬娜菲尔叹了口气，说道：“她的哥哥雅可逊是明迪兹部族现存的最厉害的高手。他已经前往暗黑峡谷，现在是第九天了。”

　　说到这里，她又叹息道：“假如过了今夜他还没回来，那就意味着他再也回不来了。”

　　“什么！”利萨听到这里忽然呆住了，大声哭了出来：“奶奶你刚才还说哥哥会回来的！为什么现在又……”

　　晨星不由得心中微一抽搐。

　　这时，只见姬娜菲尔走到木屋的一角，然后说道：“请博耶娑前往部族的驻地吧。”

　　晨星点了点头，带着疑惑问道：“是否这里就是前往驻地的传送阵呢？”

　　谁知道姬娜菲尔皱了皱眉：“传送阵是什么？我从没有听说过。在这木屋的地板下有一条隐蔽的地道：能够一直通往驻地的大厅外呢。”

　　晨星实在没有想到自己修真之后有朝一日还要钻地道。

　　他本来还以为那间木屋是一种和传送阵功能相似的阵法呢。想到这里晨星不由得露出了自嘲的笑意，枉自己还费了半天思考明迪兹部族是如何隐藏起传送阵的能量波动的。

　　此刻晨星已经来到了明迪兹部族的驻地。这是一个不大的山谷，大约有近千名明迪兹部族的幸存者住在这里。由于姬娜菲尔担心利萨的安全，所以也将她一起带了进来。

　　在听完了姬娜菲尔的介绍之后，明迪兹部族的十二名代表立刻拜伏在晨星身前。

　　“感谢伟大的博耶娑帮助我们夺回神器！”那些身穿清一色白色长袍的明迪兹部族的代表们大声说道。晨星这下子有些着急了，连忙说道：“不是已经说过了吗？我并不是你们的那个神，你们用不着向我行这样的大礼啊！”

　　“博耶娑！”姬娜菲尔在一旁解释道：“他们这是代表整个部族向你表示谢意。”

　　“咳咳！表示谢意也用不着这样五体投地吧。”晨星无奈的耸了耸肩，然后继续劝道：“大家还是快点起来吧，我想马上就到那个什么暗黑峡谷去为你们取回神器呢！”说到这里他又忽然想到了什么似的惊叫起来：“对啦！万一去晚了也许你们的那位高手会有危险呢！”

　　“对啊对啊！”一听到这句话，原本拜伏在地上的代表们纷纷又站了起来。这时其中一名看起来年龄最大的老者缓缓对姬娜菲尔说道：“那么就请长老快些向博耶娑介绍一下暗黑峡谷的情况吧。”

　　姬娜菲尔点了点头，然后看了看晨星。

　　晨星笑道：“你只管将你们知道的事情告诉我就行，剩下的交给我去做好了。”

　　他到并不担心自己对付不了那个什么暗黑峡谷中的人。因为他已经看出来，明迪兹部族这些人的实力仅仅比世俗界的凡人们高上一点点。

　　由此，也就可以推测出暗黑峡谷中的那些人也强不到哪里去了。

　　不然的话，那些家伙为什么又会让明迪兹部族的幸存者们活到现在呢？

　　“暗黑峡谷位于大陆的最西方，距离这里大约有四天四夜的路程。那里终年被浓重的寒雾笼罩着，谁也不知道其中究竟是什么情形。住在峡谷中的那些人，是被神遗弃的罪人。他们将自己的灵魂出卖给了地狱的恶魔，为了得到永恒的生命，他们大肆杀戮明迪兹部族。在短短的数百年之间，明迪兹部族已经从数十万人减少到现在的不足千人了。”

　　姬娜菲尔的声音显得有些疲惫和颤抖，显示出她对自己同胞的死感到无比悲痛。

　　这股悲痛的情绪立刻感染到了周围的那些人，于是他们中间有人已经忍不住呜咽起来。

　　晨星也不由得产生出对暗黑峡谷中的人的反感。此刻晨星的修为已经极高，一般死亡已经不能影响到他的情绪。可是，这种依靠别人生命来获得生命的方式还是令他极为厌恶。因为在晨星看来，生命都是平等的，谁也没有权力将别人的生命占为己有。

　　暗黑峡谷中的那些人不能，仙界的至尊东皇太一同样不能。

　　“好了！我知道该怎么做了！”晨星听完了姬娜菲尔的讲述后淡淡说道：“你们在这里耐心等待，我想大概我还有时间在天亮之前将你们的英雄和神器一同带回这里。”

　　说罢，他的身形微微的闪了闪，就消失在了明迪兹部族人们的面前。

　　“啊！竟然能够拥有瞬间消失的力量！果然是能媲美神的伟大存在啊！”

　　明迪兹部族的人们看到晨星忽然间凭空消失了，立刻又高呼着拜倒了下去。



　　卷十七 古神传说 第三章 暗黑峡谷

　　晨星只用了一刹那的时间就瞬移到了暗黑峡谷的附近。

　　他此刻已经知道了，这个空间的范围就只有特兰蒂斯大陆这么大块地方。这片大陆大概方圆有近千里大小，其中除了很小的一块平原外，剩下的都是高山和谷地。而暗黑峡谷，就位于最西边最高的山脉下。

　　晨星并没有急着进入峡谷，而是先试探着察看了一下峡谷再往西的地方。

　　果然，那里有一道自然之力形成的屏障，代表着这个空间的尽头。

　　晨星心中不禁暗叹，然后悄无声息的从山脉顶端滑过，冲着暗黑峡谷的底部疾速飞去。他并不担心会被暗黑峡谷中的那些人发现。因为他已经将身形隐没在了虚空之中。

　　那是寰宇奇阵中的手段。能够借助空间中的自然之力隐藏自己的身形。

　　这种手段不知道比修真者所使用的隐形法术高明了多少倍。不过晨星隐约觉得二者其实在某种程度上还依然是相通的。

　　他此刻已经慢慢的对寰宇奇阵开始有所了解了。

　　假如说从前晨星所运用的能量都只是自己体内积蓄的能量的话，那么寰宇奇阵就是告诉自己如何去运用这个世界的本源力量——自然之力的。

　　暗黑峡谷果然名副其实，其中的黑色寒雾使人在一尺之外犹如盲者。

　　不过晨星根本不怕这个。随着下降，他展开心光，将峡谷中的一切都尽收眼底。

　　只见高高耸立的峭壁仿佛利斧劈出似的光滑，在峭壁罕有的缝隙之中，一种仿佛苔藓一样的腥红色植物蔓延着，将整个峭壁覆盖了大半。除此之外峡谷中没有任何生命的气息。仿佛这里的一切生命都被吸干了一样，消失的毫无痕迹。

　　“这真是一个奇怪的地方呢。”晨星不由得自言自语道。

　　在他的记忆里，只有幽明界中才有这样完全的死寂，没有任何生命的迹象。

　　下降了大约一个多小时，晨星的双脚终于踩在了谷底的地面上。在这一瞬间，他感到脚下一软，整个身子竟然又继续陷落了下去。原来谷底竟然是一片沼泽。

　　晨星轻轻向脚下划出了一道印诀，他的身体立刻摆脱了沼泽的纠缠，重新飘浮起来。

　　他就这样沿着高耸的峭壁的边缘朝前飘行，不多时就来到了一片比较大的空地前。

　　这片空地是被峭壁环绕起来的，只在一个方向有一条狭小的缺口。晨星能够感觉得到，从那个缺口处正不断涌出一种生命的气息。他不由得心中一凛，立刻飞入缺口之中。顿时，晨星的眼前一亮。原本被浓雾笼罩着的暗黑峡谷不见了，缺口的后面竟是一处美丽的山谷。

　　只见山谷中温暖而明媚，种种不知名的植物和鸟兽或攀绕或爬行或飞翔。在晨星对面，是一个面积极大的湖泊，湖水清澈见底，湖面缭绕着一层淡淡的水汽。晨星不禁掠到湖旁，朝湖底看去，只见巨大的方石建筑露出掩藏的一角，透着神秘的气息。

　　更加奇特的是晨星记得自己进入暗黑峡谷时明明是深夜，为何这里却宛如白昼呢？

　　“你是什么人！怎么能活着来到这里！”晨星正在考虑着这个问题的时候，忽听身后传来了一个阴冷的声音。那声音和这个山谷中的一切景色极不和谐，听得晨星感到不寒而栗。

　　他没有回头，而是用心光观察着对方的样子。

　　只见那是一个全身上下都笼罩在灰袍之中的男子，身材极高而且削瘦。从袍中露出的眼睛里，晨星看出了一丝惊讶和阴毒的光芒。

　　“看来这就是暗黑峡谷中的人了。”晨星不由得心中暗想。

　　他想到这里，于是冷冷地说道：“我叫晨星，是替明迪兹部族来索要神器的人。”

　　“什么！哈哈哈哈！看来又有前来送死的家伙了！”晨星的话音刚落，另一个方向又响起了一个尖利的笑声。随着笑声，一个一样打扮的男子从一块巨石后走了出来。

　　晨星不由得心中讶异。这两个人的身上竟然没有任何生命的迹象，仿佛两具僵尸一般，只不过能够说话和走动。他还没有见过如此奇怪的家伙，即使灵鬼门的人也不会像这样。

　　“难怪方才一直都没能察觉他们的存在呢。”晨星心中暗想。

　　这时刚刚走出来的那个人继续阴笑道：“你既然能穿越外面的峡谷，想必也是有点本事的家伙！嘿嘿！不过你们明迪兹部族早已有很多家伙在这里送命！你倒用不着担心寂寞！”说到这里他忽然冲着晨星身后的那名男子看了一眼，然后问道：“马索！你觉得这份大餐是我们俩一起享用，还是单独让给我呢？”

　　晨星身后那名被称为“马索”的男子冷冷地说道：“格力你不要忘记谷主的命令！身为守卫的我们不能够独享这些生命的！”

　　那名叫格力的男子哼道：“谷主的命令！你少拿谷主的命令来压我！”

　　说到这里他又说道：“不要忘记两天前若不是我在谷主面前替你开脱，你现在早就变成的一堆灰烬了！”

　　马索听了这话忽然尖叫起来：“格力！可是两天前的那个臭小子能够偷偷溜进来，你不也有着很大的责任吗！嘿嘿！如果不是我没有揭发你！变成灰烬的还不知道是谁呢！”

　　“够了！”晨星听着两人的争吵，心中猜到他们所说的两天前的那个人应该就是利萨的哥哥雅可逊了。看来他已经落入了对方的手中，只是不知道此刻是生是死。

　　想到这里，晨星便大大咧咧的冷笑道：“你们若是不马上叫你们的谷主出来迎接我！恐怕你们谁也负不起这么大的责任！”

　　他这话说的一点也不夸张。假如晨星全力出手，这个暗黑峡谷也无法幸存。

　　不过晨星的话在马索和格力两人的耳中听起来却有些虚张声势了，两人停止争吵，同时转向晨星，嘿嘿笑道：“臭小子！你竟然比两天前那个小子还会说大话！老子们……”

　　两人的话还没有说完，身体忽然间腾空飞了起来。

　　只见两道灰影从空中划过，然后在湖面上空撞到了一起。

　　顿时，两人同时发出一声惨叫，重重的跌落进湖水中。晨星冷冷说道：“我的耐心是有限呢！你们现在知道该怎么做了吗！”

　　“臭……臭小子你是怎么做到的！”马索挣扎着从湖水中探出脑袋。

　　他体外的灰色长袍此刻已经滑落了一半，一颗已经开始腐烂的头颅赫然露了出来。

　　晨星不由得的感到一阵心惊。他实在没有想到对方竟真的好像是一具没有生命的僵尸，连外形都是那么像。

　　这时，马索和格力已经挣扎着爬上了岸。

　　晨星看到两人的小腿露出，那是四根没有多少血肉的森森白骨。

　　“这个小子厉害！你在这里等着！我去禀报谷主！”这时格力有些惊慌的对马索说道。他不等对方回答，已经仓皇的冲着山谷深处飞奔而去了。马索没想到自己的同伙突然逃走，心惊之下也紧跟在格力的身后逃入了山谷。

　　晨星无奈的摇了摇头。他并没有出手阻拦对方，而是考虑着对方究竟算是什么生命。

　　他还记得姬娜菲尔告诉自己的话，暗黑峡谷中的人将灵魂出卖给了恶魔，为了得到永恒的生命，他们大肆杀戮明迪兹部族的人们。

　　“永恒的生命……”晨星缓缓沉吟道：“难道说这些家伙们原本是没有生命的死物？”

　　可是，这个山谷中又很明显处处充满了盎然生机。这究竟是怎么回事呢？

　　晨星负手而立，站在湖边悠闲的盘膝而坐。过了大约半个小时，忽然从格力与马索逃走的那个方向传来了一声悠长的金属撞击的声音。

　　晨星心中暗道：“看来那些家伙们又来了！”

　　于是他抬头看去，只见马索和格力两人此刻缓缓从那边走来。

　　两人的神色和逃走时已大不相同，虽然面目依旧狰狞可怖，可是表情肃穆之至。在他们的身后，两队身穿灰色布袍的家伙们分左右缓步前行。那些家伙的面目都隐藏在布袍中，看不出究竟是否和两人一样。

　　在那两队人的后面，紧接着出现的是四名瘦骨嶙峋的黑衣男子。

　　这四名男子的样子倒和正常人没有什么区别，唯一怪异的地方就是皮肤白得仿佛透明。晨星不由得想到了九幽的皮肤，可是九幽的面容虽然诡异，却让人不得不承认非常的好看。不过眼前这几个家伙的扮相，却委实不讨人喜欢了。

　　四名男子走出来后，冲着前面的那两队身穿灰袍的家伙做了个手势。

　　那些人顿时都停了下来。这时其中的一个男子用那只没有多少肉的手指了指晨星说道：“格力！你们所说的就是这个人吗！”

　　那名叫格力的家伙连忙说道：“禀告大护法，就是这个小子！”

　　那男子点了点头，又看了看晨星，然后转身大声喝道：“有请谷主驾临！”

　　随着他这句话，那些人立刻跪倒在地上，脸冲着地面，仿佛连看都不敢看那谷主一眼。晨星惊讶的看着这一切，心中对那名谷主充满了好奇。

　　这时，只见从山谷中涌出了一团浓黑的雾气。雾气中，一个颀长的身影若隐若现。

　　晨星顿时心中大惊。因为他发现，那浓雾中的身影和修真界中的修真者非常相似。

　　“这里竟然会有修真者！”晨星不由得心中大惊。他立刻将自己的真实势力掩饰过去，显露出自己只不过是一个修炼到出窍期的修真者的假像。

　　他此刻已经看出来，这名装神弄鬼的修真者修为大概在分神初期。

　　那名修真者出现之后，双目立刻锁定晨星的眉心。他显然看到了晨星故意露出的假像，于是身形微微一颤，然后叱道：“你是什么人！为什么擅闯我这暗黑峡谷！”

　　晨星假装不清楚具体的情形，故意失声叫道：“晚辈晨星，不知道前辈是……”

　　果然，他的话还没有说完，浓雾中的修真者已经哈哈笑道：“原来是同道中人！我还以为又是明迪兹部族那群不知死活的家伙呢！”

　　晨星皱眉道：“晚辈原本也是为了帮助明迪兹部族才来到这里的，不过不知道是前辈坐镇此处。晚辈无意间被一个厉害家伙弄了这里，还请前辈指点，这里究竟是什么地方呢？”

　　那修真者嘿嘿的阴笑道：“原来你也和我一样是无意间闯入这个世界的！其实我也不知道这是哪里。不过这里的人都是凡夫俗子，正好能够帮助我的修炼呢！”

　　说到这里，他的目中闪过一丝寒光，有笑道：“老弟来的正好！我们可以一起享有这个世界！”

　　晨星此刻已经能够断定对方是不知哪一门的邪派修真者。

　　于是他装作被对方的话打动，露出贪婪的表情笑道：“这些人都是前辈的手下吗？他们为什么是这个样子？”

　　“哈哈！晨星老弟！这就是我所修炼的东西啊！”

　　那修真者嘿嘿笑道：“不知道老弟在修真界的时候可曾听过驭尸宗这个门派？”

　　晨星摇了摇头。修真界的门派实在是太多了，尤其是此刻，更是五花八门。晨星就算见闻再广博，也不可能全部知晓的。那修真者嘿嘿笑道：“也难怪晨星老弟不知道！驭尸宗在修真界中只是一个小门派。不过在这里，却能够统治这个大地！”

　　说到这里，他又狂笑起来：“哈哈！这真是我尸巫的福气啊！”

　　说着他用手一指那些人，继续道：“我叫尸巫，是驭尸宗的弟子。大概五百年前驭尸宗被天渊星那帮自命为正义的家伙灭掉了！我是唯一一个逃出来的！谁知道就在逃命的途中，我因为修炼了几个世俗界凡人的魂魄，又惹怒了一个极厉害的家伙。他将我放逐到了这里。可是他绝对想不到，这恰好成就了我尸巫在这个世界的霸业！哈哈哈哈！”

　　说罢，尸巫散去了体外的浓雾。只见他竟然是一名面目极俊美的青年，只不过在眉眼之间透出丝丝邪恶之气。他看着晨星，冷冷地问道：“晨星老弟是什么门派的弟子呢？”

　　晨星此刻正在惊讶于究竟是什么人才具有分割空间，将尸巫放逐在另一个空间的力量，听到对方质问，于是嘿嘿笑道：“小弟是百剑门的弟子！小弟的师门也是被天渊星那伙假仁假义的家伙摧毁的！小弟就是在这个时候被对方的一名高手弄到这里来的呢！”

　　“原来晨星老弟也是天渊星那伙人的对头！”尸巫虽然不知百剑门是哪里的修真门派，可是一听说也是天渊星的仇家，态度顿时大为改观。

　　只听他嘿嘿笑道：“不过晨星老弟不要担心了！我们既然有这里可以统治，何必再回到修真界去呢！”说着他又神秘地笑道：“老弟既然见过明迪兹部族，想必也知道他们的神器，以及他们和我的关系吧！”

　　晨星哈哈笑道：“实话告诉大哥！小弟原本也是想将那神器弄到手，所以才会答应帮他们寻找的呢！不过既然神器已经是大哥的了，小弟当然绝不会再有贪图的想法！”

　　“嗯！其实我的不也就是兄弟的吗！”尸巫嘿嘿笑道：仿佛相信了晨星的话。

　　他说到这里，又向晨星介绍了跟随自己来的那些人：“这四个都是明迪兹部族投靠过来的人！那些就是大哥我凭借驭尸宗的独门手法，将明迪兹部族死去的亡灵复活，加以修炼，而训练出的亡灵士兵。”

　　晨星这才知道，原来马索和格力那些人都是将尸体复活后的家伙，怪不得他们的躯体已经残缺不全了。看来姬娜菲尔说暗黑峡谷中的人依靠杀戮获得永生是话出有因的呢。

　　尸巫看到晨星没有说话，以为对方是被自己的手段骇住了，于是又哈哈大笑道：“晨星老弟不用惊讶。这种尸体复生的手段只是雕虫小技。大哥我还有更厉害的手段呢！”

　　说罢，他看了看那四名男子，然后说道：“前天抓住的那个明迪兹的家伙准备好了吗！”

　　其中那名方才开口说话的男子连忙说道：“启禀谷主，已经准备好了。不过那家伙不肯配合，所以费了很大工夫才……”

　　“准备好了就行！嘿嘿！只要我亲自动手，不怕他不肯配合！”

　　尸巫说着有意无意间看了看晨星，然后说道：“晨星老弟，大哥马上就要进行一项伟大的工程，不如你和我一起去观看如何呢？”

　　说着，他又嘿嘿笑道：“你一定很奇怪为什么山谷中和山谷外的差别这么大吧！”

　　晨星听了这话心中一动，刚要询问，只听对方又继续说道：“嘿嘿！实话告诉老弟吧。这正是明迪兹部族那个所谓的神器的力量呢！”

　　好奇的跟着尸巫朝山谷的深处走去，晨星已经大体弄清楚了这是怎么一回事。

　　尸巫来到迪兰蒂斯大陆所在的这个空间后，凭借着修真者的实力将这片原本属于明迪兹部族的山谷占为己有。同时他还将明迪兹部族的神器留在了这里。

　　这片山谷原本就是明迪兹部族存放神器的地方，根据明迪兹部族的传说，这个山谷旁的山脉就是神当时降临的地方。

　　“正是由于有神器的力量存在，所以这个山谷才能够保持终年春光明媚呢！”

　　尸巫说着指了指前方的门户，然后哈哈大笑道：“不过这神器马上就要完全属于我了！”

　　说罢他又解释道：“按照明迪兹部族的传说，只要神器浸入一万名明迪兹部族少年的鲜血之后，它外面的神的封印就会被解开。而这个时候，解开封印的人就会成为神器的主人。这几年来，我已经收集够了一万名明迪兹部族的少年，现在就是解开封印的时候了！”

　　说到这里，尸巫又笑道：“正好老弟你也来了，可以成为大哥我这一伟大工程的见证者呢！哈哈哈！从今以后这片大陆就真正的属于我所有了！”

　　晨星听了这话，不由得心中涌起了一阵强烈的怒意。不过他口中还是嘻嘻笑道：“这样说来小弟还要恭喜大哥呢！”

　　尸巫嘿嘿一笑，没有开口。这时两人已经走进了那扇门户。

　　门户中是一个极宽大的大厅。在大厅的正中，一个高高的祭坛上摆放着一个奇形怪状的金色物体。那个物体的样子无法形容，就好像一团柔软的金属被人随意揉搓了几下似的，极不规则。不过晨星立刻就感觉到了，在那个金色的物体周围有一种自己熟悉的能量波动。

　　那赫然就是竹婴衍所说的神奕力。

　　“简直是活见鬼了！这竟然真的是一件神器！”

　　晨星不由得在心中暗暗惊讶道。他没有想到明迪兹部族的人所说的神器竟然真的是神界的那些神人们留下来的法宝。看来肯定曾经有神界的神来到过这个空间。

　　尸巫注意到了晨星脸上露出的惊讶表情，于是嘿嘿笑道：“老弟看来也发现了这种能量的波动了吧。大哥当年也注意到这一点了。那不知究竟是什么东西，似乎拥有很强的力量。不过，这座大厅能够将这种能量完全隔绝。”

　　他说着看了看身后的四名男子，说道：“你们马上开启阵法，将那些少年们带来吧。”

　　说罢，那四名男子转身去了。不多时，晨星就听到一种阵法启动的隆隆声从大厅的四面墙壁中传来。顿时，四面墙壁消失的无影无踪，无数少年被某种禁锢的力量控制着走来。

　　尸巫嘿嘿笑道：“解除封印的时刻马上就要到了！老弟仔细看好，看大哥是怎样将这些神器的祭祀品的生命毁去的！”

　　“等一等！”晨星忽然打断了尸巫的话。

　　他双目淡淡的扫视了一下周围，然后嘻嘻笑道：“多谢你带我找到神器。不过你现在恐怕不能杀死他们了呢！”

　　“哼！臭小子！果然不出我的所料！”

　　尸巫听了晨星的话并没有吃惊，而是嘿嘿笑道：“我早已做好了准备！既然你不愿意和我合作，那么只好将你也送上祭坛了！”

　　晨星不由得微微一笑，问道：“你觉得你有这个能力吗？”

　　“哈哈哈哈！小子你只不过拥有出窍期的修为，竟然敢和我这么说话！”

　　尸巫说着将右手平伸在胸前，掌心顿时出现了一团黑色的雾气。他冷冷笑道：“不要说你是出窍期的修真者，即使是合体期的家伙也挡不住我这尸毒磷雾的攻击呢！”说罢，他轻轻的冲着掌心吹了口气，那团黑气中立刻闪出了无数点碧绿的火光，冲着晨星击去。

　　“臭小子！你今天就死在这里好了！”尸巫哈哈大笑道。

　　晨星嘻嘻一笑，看了看涌来的黑气，忽然右手一扬。顿时，那团黑气就消失的无影无踪了。尸巫的笑容立刻凝固在脸上，失声惊叫道：“你竟然能破掉我的尸毒磷雾！你……你究竟是什么人！”

　　晨星哈哈笑道：“我？我是你惹不起的人。”

　　说到这里，他用手一指尸巫。尸巫立刻发觉自己的身体被一种强大的力量禁锢了。

　　“你……你想干什么！假如你想独吞神器，我可以把它让给你的！”尸巫连忙大叫道。

　　晨星哂道：“你以为人人都像你一样贪心吗？”说到这里，他又微微皱了皱眉，然后忽然阳光灿烂的一笑，说道：“这样好了！既然你是被人放逐到这个空间里来的，那么我就再将你放逐一次吧！”

　　“你说什么？”尸巫一时间没有听明白晨星的意思。

　　他刚想发问，忽然看到晨星的双手飞快的在虚空中划动了一下。

　　顿时，空间被划开了一个一人多高的裂缝，强大的自然之力从裂缝中涌现出来。尸巫惊呆了，他记起来当初将自己弄到这个地方来的那个人也会使用这样的手段。

　　他终于知道，晨星的实力绝对不是出窍期的实力。可是他还没有来得及哀求对方放过自己，身子就不由自主被自然之力扯进了空间的裂缝之中。

　　一声仿佛极遥远的惨叫声传来，空间的裂缝消失了。

　　晨星轻轻拍了拍手，心中暗想自己这样做是不是有些太残忍了呢。

　　晨星知道，尸巫能够活着到达另一个空间的可能性极小。因为他的修为实在是太差了。空间断裂处的自然之力能够很轻易的将他撕成粉末，包括肉身和元婴。

　　“不管怎样，他都是罪有应得吧。”晨星心中暗暗想道。随着修为的提高，他对这种寻常意义上的生死已经看得越来越淡了，因此对尸巫的命运只是微微感慨了一下就不再多想。

　　解决了尸巫的问题之后，晨星的目光转向了一旁的那些少年们。

　　这是足足一万名明迪兹部族的少年。晨星挥手之间已解除了他们身上的禁锢。刹那间，整个大厅被无数少年的喧闹声震得沸腾了起来。



　　卷十七 古神传说 第四章 神之印记

　　那些明迪兹部族的少年们方才虽然被禁锢的力量所控制，却也并非失去了自己的知觉。他们看到了晨星对尸巫施展出的手段，立刻猜到了对方是站在自己这边的。于是禁锢解除，在喧闹了片刻之后，他们便安静了下来，纷纷跪倒在地上冲着晨星叫道：“神啊！你一定是天神降临来拯救我们的！请你们带我们回去吧！”

　　晨星不由得被弄得手足无措，尴尬的解释道：“我不是你们的神！我只是受你们族人的委托来帮助你们取回神器的。”说到这里，他忽然想到了那个名叫利萨的小女孩的哥哥，于是又大声问道：“你们这里面有没有叫雅可逊的人呢！”

　　“我就是雅可逊！请问我有什么可以为天神效劳的呢？”

　　晨星的话音刚落，从人群中立刻走出了一个身穿银色铠甲的金发少年。

　　那少年的双目中充满了惊讶的神色，显然是没有想到天神竟然会知道自己的名字。

　　晨星看了少年一眼，笑了笑说道：“我曾经见过你的妹妹，她很担心你的安全。”说罢，他又环顾了一下周围的众多少年，然后说道：“我先带你们返回明迪兹部族的驻地好了。看来这里的一切还需要慢慢研究才行呢。”

　　说到这里，晨星的双目中忽然露出了两道精芒，厉声叱道：“你们四个还打算悄悄的溜走吗？”说着他双手在虚空中一抓，一道印诀立刻凝在空中。众少年只看到四道流光闪过，从大厅的入口处顿时响起四声惊慌失措的呼声。随后，四条黑影凌空飞到了晨星的身前。

　　“扑通扑通”四声响，紧接着就是“哎呀唉哟”的惨叫声。

　　原来那四条黑影正是尸巫手下的那四名黑衣男子。此刻他们头如捣蒜般冲着晨星求饶：“天神饶命！天神饶了我们几个吧！”

　　晨星淡淡一笑，悠然问道：“听说你们原本是明迪兹部族的人？”

　　那四名男子连忙答道：“是的是的！我们本是明迪兹部族的约克鲁！是尸巫那家伙用死亡威胁我们服从他的！”

　　听了这四名男子的话，少年们顿时发出了惊讶的叹息声。

　　晨星可以猜到，约克鲁必定是明迪兹部族中非常重要的角色。不过晨星并没有问对方，而是冷冷地说道：“既然你们原来就是明迪兹部族的人，那么我也就没有权力惩罚你们。我会将你们一并带到明迪兹部族，交给你们原来的族人们处理！”

　　说罢，他又对雅可逊说道：“你去告诉所有人，让他们准备好！我送你们回家！”

　　雅可逊露出了微微犹豫的神色，说道：“可是天神！神器应该怎么处理呢？您打算将神器收回吗？”

　　晨星哈哈一笑，说道：“神器是属于你的族人的，当然以后还是你们保管了！不过我听说这片山谷原本是由你们所有的，而神器一直以来也就被安放在这里，并不曾被移动过呢。所以我想先去征求一下你们部族长老们的意见，看你们是否还打算回到这片山谷中来。”

　　雅可逊到底是少年心性，看到晨星丝毫没有天神的架子，就仿佛是自己的同辈人一样，因此此刻也就稍微放开了一点，说道：“天神说的极是，不过我……我其实不想回来了。”

　　“哦？”晨星没有想到对方竟然会这么说，于是问道：“那你想继续留在明迪兹部族此刻的驻地那里吗？”

　　雅可逊摇了摇头，仿佛鼓起了很大的勇气才说道：“我想跟天神你一起走。”

　　“不是吧！”晨星忍不住失声叫了起来。雅可逊被他的叫声吓坏了，连忙垂首低声道：“我知道自己的想法太荒唐了，还请天神不要发怒。”

　　晨星摇了摇头，淡淡说道：“先不说这个了！我先将你们带回驻地再说吧。”

　　说罢，他冲着大厅中的那些少年们轻轻挥了挥手。一道耀眼的光芒顿时充满整个大厅。光芒散去之后，大厅中已经是空无一人了。

　　曙光从天幕上散落。

　　明迪兹部族的驻地内，姬娜菲尔正在焦急的等待着。

　　在她的身旁，十二名明迪兹部族的代表或坐或立，目中都不约而同露出了忧愁的光芒。其中一名年纪较轻的男子终于忍不住问道：“尊敬的长老，那位博耶娑究竟能不能将神器带回这里呢？马上就要天亮了，假如错过了今夜，恐怕……”

　　姬娜菲尔面色微微一变，大声呵斥道：“符离！你竟然敢怀疑博耶娑的能力吗？”她说到这里，又回头看了看周围的人们，然后说道：“其实，那位博耶娑是拥有和天神一样的实力的伟大存在啊！”

　　“什么！”符离听了这话不禁脸色大变。

　　就在这时，一道极亮的光芒忽然出现在众人眼前的空地上。

　　那光芒开始时仿佛一团直径半米的光球，忽然光球暴涨，瞬间就覆盖了方圆千米之内。再一瞬间，光芒消失了，原本空荡荡的平地上忽然多出了无数少年的身影。

　　“天那！这简直就是神迹啊！”姬娜菲尔不由得在心中默默祷告道。她认出了那些突然出现的少年中有许多都是自己曾经教导过的明迪兹部族的勇敢战士，顿时心中又惊又喜。

　　这时其余的明迪兹部族的代表也认出了自己的弟子或者晚辈，于是大家顿时乱成一片。

　　晨星从少年之中飘身而出，拉着雅可逊来到姬娜菲尔面前。

　　这是他第一次带这么多人一起瞬移，虽然距离并不算太远，可也不由得感到有些吃力。不要忘记，他在穿越空间之后还没有好好的调息过呢。

　　“雅可逊！”姬娜菲尔看到雅可逊，立刻露出了惊喜的神色。

　　雅可逊连忙冲着她飞奔过去，跪倒在她的面前说道：“姬娜婆婆！我以为自己死定了！没想到还能活着回来见到你们大家！”

　　姬娜菲尔点了点头，说道：“利萨在后面等你呢！你快过去看看吧。”

　　雅可逊应了一声连忙跑到后面去了。晨星这时才说道：“暗黑峡谷中的人已不存在了。不过神器我没有带回来。”

　　说到这里，他便将事情的经过说了一遍，又将那四名黑衣男子拉了过来。

　　“博古！是你！”姬娜菲尔立刻认出了其中一人：“我以为你已经牺牲在对方的手中了！谁知道你竟然投靠了暗黑峡谷中的人！”

　　晨星淡淡一笑，阻住了姬娜菲尔即将击下的木杖，说道：“这些人以后在处理吧！现在我想知道你们愿不愿意重新返回暗黑峡谷中的那片谷地呢？”

　　“我们当然愿意了！”姬娜菲尔不假思索的说道。这时那十二名明迪兹部族的代表也纷纷聚拢过来，听说晨星能够将他们重新回到那片祭祀神器的谷地，无不大为高兴。

　　晨星点了点头，笑道：“既然是这样，那你们就准备一下好了！等我返回那里将神器的特性弄明白后，自然会再带你们去那里的！”

　　“多谢博耶娑！”姬娜菲尔激动的说道。

　　晨星微微笑了笑，没有回答。这时雅可逊又重新回到姬娜菲尔的身旁，低声说道：“姬娜婆婆！我……我也想和博耶娑一起去那里！”

　　姬娜菲尔不由得一怔，皱眉看了看对方。雅可逊连忙说道：“我是明迪兹部族的战士！自然应该为明迪兹部族做这些事情的！”

　　姬娜菲尔点了点头，目中露出了赞许的神色，然后看了看晨星。

　　晨星笑道：“既然雅可逊愿意去，那再好不过！有些事情可能我还要问他呢。”

　　雅可逊听到陈兴答应了自己的请求，立刻喜出望外。晨星看着他眉飞色舞的样子，不由得微微笑道：“既然这样，那我们现在就返回暗黑峡谷吧！”

　　说罢，他冲着雅可逊轻轻一笑。两人顿时化作一到流光消失不见了。

　　重新回到祭坛前。此刻的山谷中那些灰袍男子由于失去了尸巫的力量而重新变回僵尸。于是祭坛所在的大厅中凭空多出了十余具尸体，显得有些阴森可怖。

　　晨星让雅可逊站在远处，然后自己缓步来到神器的面前。

　　因为他感受到了神器所散发出的奇异的能量波动，并且知道那就是神界的神人所拥有的神奕力，所以心中不敢丝毫大意。更何况晨星经过竹婴衍的解释后也知道了神人的力量，更知道了自己曾经到过并且错以为是魔族建造的那座神秘的宫殿就出自神人的手笔。于是，在晨星的心中，神人的力量确实是非同小可的。

　　观看了那神器许久，晨星才小心的将自己体内的力量集中在掌心，冲着那神器抓去。

　　由于晨星此刻还无法运用体内本源灵气的力量，所以他的心里实在没有任何底气。这一抓也纯粹只是出于试探，甚至还带有几分赌博的意思。

　　出乎他意料的是，当晨星的手掌触摸到了那神器的表面时，那神器竟然没有任何变化，轻而易举的就从祭坛上滚进了晨星的手中。

　　晨星不由得心中大讶，心想自己实在是有些神经过敏了。

　　然而就在他以为没有问题的时候，忽然感到掌心的神器忽然以极快的速度收缩又膨胀了一下。紧接着，仿佛神器中蕴含的神奕力受到触动似的，整个神器顿时爆发出万丈金光。刹那间，原本阴暗的大厅被这光芒照亮了。

　　晨星心中顿时大惊，立刻催动体内的能量，试图抵抗那神器中的神奕力。

　　同时，他左手结出一道防御的古仙诀，将身后的雅可逊罩在其中，大声说道：“没有我的吩咐千万不要出来！”

　　就在这一瞬间，那道神器中的金光忽然聚成了一道极细微的光线，射入了晨星的眉心。

　　晨星的身形不由得一震，心中顿时浮现出无数从前从没有过的记忆。他心知这一定和这神器有关，于是仔细的体悟起来。原来这件神器确实是神界的一名神人所留下来的法宝。这位神人没有留下自己的名字，只是说自己偶然间来到这个空间，并且教化了这里的人们。在临走的时候，他留下了这个能够指引空间奥秘的神器，希望这里的人有一天能开启神器，参透并且突破空间的界限。紧接着，后面就是关于空间奥秘的部分了。其中有晨星知道的，也有很多是晨星从前从没有听说过的道理。这些道理对迷失了方向的晨星来说无异于灯塔，晨星心中顿时大喜过望，随即便沉浸在那无穷无尽的奥义之中。

　　又不知过了多久，晨星才从神器中保留的那个神人的记忆中醒转过来。

　　他缓缓睁开了双眼，发现眼前的神器表面正发出柔和的光芒，仿佛马上就要再度沉睡。晨星心中一凛，知道机不可失，立刻按照神器中记载的方法结出了一道印诀。

　　那道印诀凝在空中，散发出金色的光芒。晨星知道这就是神界的神明诀。

　　“去！”晨星扬声叱道。那道神明诀立刻飞入了神器之中。刹那间，整个大厅颤抖了。仿佛一股巨大的力量冲天而起，大厅的顶部顿时化为乌有。

　　然后，那个神器中喷发出一道光芒，撞在了上方的虚空之中。

　　空间顿时被那道光芒击得粉碎，一个方圆近百米的巨大孔洞露了出来。

　　晨星能够感觉到，那孔洞就是通往修真界所在的空间的。他知道这样的机会稍纵即逝，于是立刻从幻星权戒中取出一枚玉瞳，将自己从前的修炼经验刻划在其中，交给雅可逊道：“我恐怕不能够帮你们族人返回这里了。这神器还是你们的，这里面是我修炼的一些东西，会对你们将来运用神器有所帮助。你只需要将注意力集中在上面就可以了！只要你们努力，用不了多久就可以返回这片山谷的。”

　　“博耶娑你要离开我们吗！”雅可逊早已经被方才的场面惊呆了，听到晨星在对自己说话这才颤声问道。晨星点了点头，说道：“我是不属于这个空间的，所以必须走了！”

　　“我也想跟博耶娑一起走！”雅可逊忽然说道。

　　晨星不由得苦笑一声，自己这次能不能回到修真界还不知道呢，怎么能带一个凡人呢。更何况，雅可逊还要将这些事情告诉明迪兹部族的人们呢。于是他摇了摇头说道：“不要忘记了！你是明迪兹部族的战士！你要为你们的族人考虑！”

　　说到这里，晨星又仰首看了看上方的那个巨大的孔洞。

　　只见那孔洞此刻已经开始慢慢变小了。晨星知道这神器能够支撑空间断裂的时间有限，于是微微一想又道：“不过只要你能够按照我留下的方法进行修炼，迟早也是可以打破空间的界限，成为和我一样的人的！”

　　他由于参阅了神器中记载的奥义，此刻的修为和见识又有所提高，因此说话自然带出了一种强大的气势。雅可逊似懂非懂的点了点头，然后退到了一旁。

　　晨星又道：“你站好了！我送你回去。回去后告诉姬娜菲尔，就说我没能彻底的帮助你们部族，实在是很抱歉。”

　　说着晨星右手扬起，轻轻结出印诀。一道光芒落在雅可逊身上，他立刻消失了。

　　在做完了这些事情之后，晨星这才长吸了一口气，身形闪烁间化为一道流光，飞入了几乎已经变得不足一米宽的空间裂缝之中。

　　顿时，那神器表面的光芒也随之黯淡了下去。

　　一瞬间，空间的裂缝合上了。神器也重新回到了祭坛的顶端，等待着被再次开启。

　　晨星仿佛在无数个空间中穿越一样，只看到无数个各不相同的世界从自己眼前掠过。

　　他这才知道自己被异虬抛得有多么得远，同时也不由得震惊于那个神人留下的神器竟然会有这么厉害，能够直接超越这么多的空间而将自己送回修真界。

　　就在他忍不住咋舌不已的时候，忽然看到前方闪过一线光芒。晨星心知出口就在眼前，于是立刻冲着那光芒飞了过去。

　　一瞬间，周围的景物又变了。离开时的古拉斯星又回到了晨星的眼前。

　　异虬、竹婴衍和斩御风等人依然还在。晨星看到异虬正用一种仿佛看怪物一样的目光看着自己，并且还惊讶地问道：“难道说小家伙你已经悟出了空间的本源秘密！”

　　晨星此刻当然还没有完全明白空间的本源秘密。不过他通过那个神人留下记忆，对空间本质的了解已大大加深，于是故作高深的嘻嘻笑道：“空间，不就是晚辈的心吗？”

　　其实早在玄鋈仙阵参悟乾元十式的时候，晨星就已经被一个神秘的声音所提醒过了。

　　那个声音告诉他，并非是心中有一个宇宙，而是我心即是宇宙，宇宙即是我心。当时他就已经由此而明白了真幻的界限其实就是没有界限，无论真实还是虚幻都只是人的感觉。

　　这正如从前的哲人所说的。你未看此花时，此花与你同归于寂。你来看此花时，此花的颜色便一时明白起来，由此当知此花不在你的心外。当然，那只是哲人的思辨，而晨星，则是将这种纯粹思辩的道理运用到对自然之力的借用上来，从而才能够破解青简中的幻境。也正是因为明白了这样的道理，晨星此刻才使异虬这样的先知者也感到震惊。

　　异虬在这一刹那间忽然感到，自己竟然看不透面前的这个紫发少年了。

　　这简直是不可想像的。要知道异虬乃是拥有大神通的先知者，虽然依然不能够和东皇太一、西圣梵旎这样的绝顶高手相提并论，也大大超过了仙界七君中的人物。像这样的人，这几界中又哪有他无法看透的人呢？

　　可是，面对这晨星，异虬确实产生了这样的感觉。

　　于是他忽然嘿嘿大笑了起来，大声说道：“哈哈！小家伙果然有点意思！已经很久很久没有人能够令老子感到意外了！”

　　说到这里，他又转首对一旁的斩御风说道：“小家伙！我暂时先放过你！我要先试一下这个小家伙有多大的实力呢！”

　　斩御风不由得皱了皱眉。他实在有些担心晨星在异虬的手下发生意外。

　　可是此刻，斩御风又没有任何阻挡的借口。况且他也知道，即使自己阻挡也没什么用。在异虬这样的高手面前，确实是只有凭实力才能说话的。就在斩御风为此感到发愁的时候，藏邪忽然叫了起来：“这小子可是东皇帝君指名要的人！假如前辈伤了他……”

　　他的话还没有说完，就已经被异虬打断：“哼哼！太一要的人又怎么了！即使是太一在这里，老子也不会对他有丝毫顾忌！”

　　说到这里，他回身冲着已经几乎因穿越空间而虚脱的晨星说道：“小家伙！老子让你先出手好了！你尽管使出最厉害的招数吧！”

　　晨星听了这话不由得哭笑不得。自己此刻想运转一下体内的能量都很吃力了，哪儿又能够对付得了眼前的异虬呢。他正打算拖延时间，忽听到右上方的空中响起一阵叮冬之声。那声音仿佛是有人在敲击着某种乐器，虽然仅仅是几个简单的音节，却给人以无尽的联想。

　　晨星是音波攻击的行家，由于修炼了天音二十四章，对音律的理解也是颇为高明。可他从没想到过有人居然仅凭这简单的几个音节就能制造出这种高妙的音乐，不禁微露讶色。正当他准备继续听下去的时候，上方虚无缥缈之处忽然响起了一个柔和而好听的声音：“若是太一真的在这里，异虬你又是否会说出方才的那番话呢？”

　　这个声音一出现，在场所有人都大惊失色。

　　因为谁也没有感觉到，对方是什么时候来到自己上方的。

　　在场的都是这一界屈指可数的高手，竟然有人能够神不知鬼不觉来到自己近前，这实在令人匪夷所思。更加奇怪的是，似乎异虬事先也并没有觉察到这个人的存在呢。

　　就在这时，只见那个柔和的声音响起的地方，空间忽然产生了一丝涟漪。

　　紧接着仿佛一个通往无限星空的通道被打通了，那里忽然涌现出无数纷纷扬扬的星光。那些星光随聚随分，四散飘洒。星光之中，一道雪白的影子缓缓飘了出来。

　　看到了这道影子，藏邪和师偃两人的眼中只是惊讶的目光，而斩御风和竹婴衍的脸上则立刻露出了敬畏的神色。至于异虬却又不同，乃是一脸愤怒中又透出无奈的表情。

　　晨星不由得感到非常奇怪，究竟是什么人能够让仙界七君和巡天仙使中的第一高手们感到敬畏，同时又能够令异虬这样的先知者也奈何不得呢？

　　正当他这样想的时候，忽听竹婴衍恭敬的开口道：“晚辈竹婴衍见过西圣梵旎前辈。”



　　卷十七 古神传说 第五章 西圣梵旎

　　“仙界西圣梵旎！”晨星实在没有想到这个忽然出现的神秘人物竟然是西圣梵旎。

　　他呆呆的看着那道雪白的光影，一动不动，心中却忍不住浮想联翩：“原来这就是西圣梵旎啊！他怎么会突然间来到这里呢？他究竟长得什么样子呢？看起来他似乎非常厉害哦。连异虬这样的高手都对他很忌惮。不知道他和那个在特兰蒂斯大陆上留下神器的神人相比，又是哪一个比较强呢？”

　　正当晨星胡思乱想的时候，只听那光影中又传来了西圣梵旎的声音。

　　“竹婴衍？呵，好久没有见到你了呢。你的师傅太华上人还在隐居吗？”

　　竹婴衍毕恭毕敬的笑着回答道：“自从家师离开仙界之后，晚辈就一直不曾见过他老人家。”

　　西圣梵旎听了这话，轻轻的叹了口气。

　　这时，晨星感到有些不太对劲儿了。他忽然注意到，西圣梵旎的声音竟然温婉柔和如女子。“难道说仙界赫赫有名的西圣梵旎竟然是女的！”晨星不由得大为震惊。他从未想过，西圣梵旎居然会是一名女仙人。

　　可竹婴衍显然并没有对西圣梵旎的声音感到惊讶。很明显他是知道西圣梵旎是女子的。就在这时，只听一旁虎视眈眈的看着西圣梵旎的异虬忽然开口问道：“梵旎！你来这里打算做什么！”

　　西圣梵旎此刻还没有散去体外的仙灵之气。

　　只见她身形轻轻飘起，顿时带动了周围的点点星光。

　　星光洒在空中，仿佛被一种无形的力量托住了，并不往下坠落，而是凝成了一个圆环。西圣梵旎飘身坐在圆环之上，然后淡淡地说道：“我若是不来，恐怕你早已经将他们一个个杀死了呢。”

　　异虬被对方说的语气一滞，然后大声道：“你方才也说了！这些小家伙都是太一的徒子徒孙！老子就算看在太一的面子上，也绝对不会太为难他们的呢！”

　　“哦？是吗？”梵旎轻笑道：“太一什么时候在你异虬面前也有面子了呢？”

　　异虬听了这话更是神色微窘，怒道：“算了算了！我不和你多说了！梵旎你究竟要做什么！”

　　西圣梵旎轻轻一笑。她体外的仙灵之气顿时消失的无影无踪。

　　一瞬间，一个身穿雪白长裙的绝美女子出现在众人的面前。

　　晨星虽然自修真以来也见识过许多美貌的女子。可无论是苏樱的娇媚、枫秋荻的冷艳，还是离儿的清纯、浅菁的魅惑，又或者湄儿的自然、南夕的空灵，都难及西圣梵旎的万一。在西圣梵旎的身上，似乎已经融合了上述女子的一切特点，囊括了世间所有女子的美丽。

　　她的一颦一笑，甚至简单的一个动作，都仿佛吻合着这世间最美的规律。这样的女子，甚至可以说是美的化身。

　　晨星不由得看呆了，连眼睛都顾不得眨一下。

　　一旁的竹婴衍似乎感到晨星这样很失礼，可又碍于西圣梵旎就在面前，无法出言提醒。于是他只能冲着晨星连使眼色，希望对方能够收回那两道直勾勾看着西圣梵旎的目中。

　　不过晨星根本没有注意到竹婴衍的眼神，只是魂不守舍的看着西圣梵旎一动不动。

　　倒是西圣梵旎看到了竹婴衍脸上又急又气的表情，微微笑道：“咦？竹婴衍你这是在干什么？”

　　竹婴衍不由得有些尴尬，支支吾吾地说道：“前辈……这个小子……他……”

　　西圣梵旎轻轻摇了摇头，没有再说别的，而是重新转向异虬，淡淡说道：“我这次来没有别的事情，纯粹只是为了这个少年。”说罢，她用手指了指还在继续神游天外的晨星。

　　“什么！你竟然是为了这小家伙！”异虬听了这话不禁皱了皱眉。

　　这时一旁的斩御风三人也是神色微变。虽然藏邪和师偃两人之前并没有见过西圣梵旎，可也知道对方乃是仙界中能够和东皇太一平起平坐的先知者。此刻听说她要插手晨星的事，不由得心中同时一凛。可是在西圣梵旎的气势之下，师偃和藏邪两人又实在难以出言询问。于是斩御风便独自恭声道：“可是，西圣前辈，东皇帝君曾经吩咐过我们，一定要将晨星带回仙界去呢。”

　　西圣梵旎微笑道：“太一那里我自然会去向他解释，他不会不听的。”

　　说到这里，她又用一种不容置疑的口气说道：“你们三人只需要告诉太一，是我要晨星留在原界的。而且，这样做不但对我有好处，对他和晨星本人也都有好处！”

　　斩御风听了这话，虽然心中依然不满，可略一犹豫还是答道：“既然西圣前辈这么说，那么晚辈三人遵命就是。”

　　竹婴衍听了这话后急道：“前辈……要将晨星这小子……”

　　西圣梵旎轻笑道：“竹婴衍你也不用担心，我这么做自有道理。”说到这里她微微一叹，沉吟片刻后又道：“这个世界即将面临着一次至关重要的考验，有很多事情我此刻也无法完全推算得出。只希望我并没有看错人吧。”

　　说罢，她轻轻冲着晨星叱道：“难道六道轮回的经历还没有让你大彻大悟吗！”

　　这声音在其他人耳中听起来只不过如同春风拂柳，可在晨星的耳中则无异于平地惊雷。只见晨星的身形忽然一颤，仿佛从睡梦中醒来一样呆呆的环顾了一下众人，这才眨了眨眼，冲着对面的西圣梵旎嘻嘻一笑：“晚辈见过前辈，前辈风姿绝代，恍如天人，晚辈方才不知不觉就失礼了。这个……所以……那个……还请前辈不要见怪！嘿嘿。”

　　听了晨星这番话，不但竹婴衍，连异虬陡忍不住皱紧了眉头。

　　要知道西圣梵旎不仅在仙界，即使在仙界形成之前的古仙人之中也是地位无与伦比的。除了东皇太一和竹婴衍的师傅太华上人，再加上少之又少的几个像异虬这样的先知者之外，其余人在她的面前从来都是恭恭敬敬，连大气都不敢喘一下的。而此刻晨星不但目犯在先，而且还出言不逊在后，实在是从未有人敢在西圣梵旎面前如此大胆呢。

　　然而，就是晨星这样冒犯，西圣梵旎似乎根本不以为意，而是不置可否地笑道：“夕儿已经将你的事情告诉我了，看来重华也一定是看出了那一点，因此才会任你进入六道轮回。呵呵！想必你一定有很多事情不明白吧。也罢！有什么事你尽管问我好了。如果允许的话，我尽量满足你的好奇心。”

　　“不是吧！竟然会有这样的好事！”晨星不由得心中大为惊喜。

　　顿时，自己心中一直以来萦绕着的无数疑问同时涌到了嘴边。于是他连忙说道：“那晚辈就多谢前辈了。前辈能不能告诉晚辈那个……”

　　话没说完，西圣梵旎已经摇了摇手，阻止了晨星继续往下说。

　　她微微笑道：“如此心急将来如何能够成大事呢？就算你想问，总也该看一下这里是不是适合问的地方吧。”

　　晨星听了这话，顿时明白了西圣梵旎的意思。

　　她是不想让这里的某些人听到自己和她谈话的内容。

　　竹婴衍和斩御风等人都好说。晨星敢保证假如西圣梵旎开口让他们回避，他们绝对不会提出任何异议。可是异虬就不好说了。于是，晨星心中已明白了西圣梵旎指的就是异虬。

　　就在这时，只听西圣梵旎又道：“你猜的不错，不愧为幻星之心的继承者。”

　　这句原本只是称赞的话在此刻的晨星听来犹如晴空霹雳。他心中顿时默默哀叹道：“苍天那！我怎么总是遇到这样轻而易举就能够洞察到别人心灵的人啊！”

　　异虬显然也猜到了，于是哼道：“梵旎你该不是要和这小家伙谈论载九履一结界的事情吧！不要忘记当初我们古仙人之间达成的协议！”

　　西圣梵旎微微笑道：“异虬。你可知道晨星对于载九履一结界究竟意味着什么吗？”

　　异虬哈哈大笑道：“果然不出我所料！我不管这小家伙和载九履一结界间有什么关系！总之假如你和太一违背了我们当初的协议，我异虬就绝不答应！”

　　西圣梵旎摇了摇头说道：“异虬你方才似乎也曾说过，这个世界上只有实力才是最公平的。现在古仙人都已站在了太一那边，不要说你此刻的实力根本还不如太一，即使比得上，又有什么用呢？”说着她轻轻的看了晨星一眼，说道：“晨星你随我来，我们用不着理这个人。”

　　“休想！”异虬见西圣梵旎根本不将自己放在眼中，顿时勃然大怒。

　　他右手立刻探出，一道印诀已经飞快的冲着晨星席卷而去。西圣梵旎显然没有料到异虬竟敢在自己面前公然出手，脸色立刻变得冷若寒冰，冷冷叱道：“异虬你敢！”

　　就在这一瞬间，异虬施展出的那道印诀已经来到了晨星的身前。

　　晨星此刻浑身无力，哪里有一丝力气抵挡，只得眼睁睁看着印诀击中了自己的身体。

　　就在这一刹那，他忽然感到体内那股本源灵气又一次被激发了。一道强大的力量涌出，分毫不差的迎上了异虬攻来的那道印诀。刹那间异虬和晨星两人的身形同时一震。紧接着，晨星哇的一声喷出一大口鲜血，身子倒飞了出去。

　　“小子！”竹婴衍见状不由得大惊失色。

　　这时西圣梵旎右手轻扬，一道仙灵之气凭空凝在远处的虚空中，挡住了晨星的去势。

　　只见无数道星光从那仙灵之气中涌出，没入了晨星的身体。然后晨星仿佛被一股力量平托着似的轻轻飞了回来。西圣梵旎轻轻叹道：“我早该想到这少年此刻还无法控制体内的本源灵气的。”

　　她的话音未落，只听异虬仿佛遇到了什么不可思议的事情似的忽然大叫了起来：“本源灵气！这真是活见鬼了！这小家伙的体内竟然隐藏有本源灵气！”

　　说到这里，他的声音戛然而止，然后双目死死的盯着西圣梵旎，良久才道：“原来梵旎你早就知道这小家伙得到了本源灵气，怪不得你和太一会对他这么重视呢！”

　　西圣梵旎淡淡说道：“异虬你又知道什么？你以为我关心这个少年是什么目的？”

　　异虬哈哈大笑道：“什么目的！那还不是很明显吗？我知道，神界的那些家伙当年为了预防有外人得到本源灵气，曾经创造出一种方法，能够将本源灵气从拥有者的体内分离出来！”

　　“异虬你住口！”西圣梵旎忽然显得有些生气，扬声叱道：“你说的那种方法我也知道，而且我自己也会！不过你可知道，一旦施展出这种心法，被分离的那个人就会化为灰烬！”

　　异虬嘿嘿笑道：“我当然知道了！梵旎你不用在这里装模作样！恐怕你一定也很想将这小家伙体内的本源灵气据为己有吧！”

　　西圣梵旎摇了摇头，叹道：“一饮一啄皆由命运安排。难道异虬你还不明白这句话的意思吗？”说罢她又道：“我也懒得和你罗嗦！我现在要将晨星带走，你还是请自便吧！”

　　“我偏不让你带走！”异虬厉声说道：“我不管梵旎你是否要这小家伙体内的本源灵气！反正我是要定了！”说着，他手中忽然多出了一柄火红色雕刻着无数火焰图案的锋利巨刃。顿时，一股灼人的热浪朝四周席卷而去。

　　周围的温度顿时急剧升高，瞬间就高到了匪夷所思的程度。即使竹婴衍和斩御风等人，也必须全力催动体内的仙灵之气才能够抵抗这热浪的侵袭。

　　异虬手执巨刃，遥指西圣梵旎道：“即使因此大开杀戒，老子也在所不惜！”

　　西圣梵旎的身形在异虬催发的热浪中轻轻飘动，她淡淡笑道：“异虬你竟然动用了极天炎斧，看来真的打算与我动手了。也罢，就让我看看你这亿万年来在禁仙塔中的修为吧！”说罢，她的身形倏忽间飘到了热浪的上方，皓腕轻扬时，一蓬银色的星光出现在手中。

　　“梵天星灭！梵旎你竟然动用梵天星灭！”异虬看到对方手中那些美丽的星光，不由得失声叫了起来。他记得自己亿万年前就是被西圣梵旎用梵天星灭击败的，没想到事隔多年，自己又要重新面对这件仙界的顶极仙器了。

　　西圣梵旎看到异虬激动的表情，不由得淡淡笑道：“不错！就是梵天星灭！”

　　说罢，她的手指轻轻变换。那蓬星光顿时也随之飞舞了起来，散落到她的四周。

　　异虬心中不敢大意，他知道这看上去丝毫没有威胁的星光其实每一点都有蕴含着极大的力量。而且由于受到了西圣梵旎仙灵之气的控制，星光之间的空间中将出现空间的断裂。只要自己稍有大意，就可能被这些空间断裂时产生的自然之力击中。

　　事实上，梵天星灭已经很难说是一件仙器了。因为它实际上运用的已是自然之力。

　　“梵旎！既然你用梵天星灭对付我，那就不要怪我手下不留情了！”异虬说着凌空结出一道印诀。

　　刹那间，空间被极天炎斧的力量劈出了一道道纵横捭阖的灼热裂痕。

　　那裂痕将四周映成了一片火红，从四面八方冲着西圣梵旎站立的地方奔腾而去。

　　西圣梵旎转首对竹婴衍说道：“你们退得远一点，好好照顾这名少年！”说罢双手一分，手中印诀顿时幻化出无数重玄奥的幻影。梵天星灭立刻被催动了，倏忽间消失得无影无踪。西圣梵旎笑道：“假如异虬你技止于此，恐怕难逃当年的失败呢！”

　　“少说废话！”异虬大声说道：“梵旎你应该知道老子这极天炎斧的厉害！不要以为拥有梵天星灭就可以轻易击败老子！你仔细看好了！老子这些年在禁仙塔中不是白过的！”

　　随着他的话音，极天炎斧忽然间化出无数道斧影。每一道斧影又同时劈出无数道空间的裂痕。这下子不但两人站立的空间，就连下方的古拉斯星也被波及了。

　　无数岩石和泥土混合着还没有完全冷却的地底岩浆漫天飞溅，冲着空语间中的那些裂痕奔涌而去。不多时，神阵所在的那片塌陷了的地方已经出现了一个黑黝黝的无底深渊。

　　西圣梵旎皱了皱眉，她看到竹婴衍已经和斩御风等人将晨星带到了星空之中，于是淡淡笑道：“异虬你何苦毁掉这个星球呢？即使你愿意，我还不愿意呢！”

　　说罢，她挥手间已释放出一道柔和的白光。那白光出现后立刻覆盖在了古拉斯星表面，形成了一层柔韧坚固的防御层。古拉斯星的表面立刻平静了下来，异虬见状不禁心中大惊。他没有想到西圣梵旎此刻的修为竟然厉害到了这种地步。

　　“看来那最后一重境界果然令梵旎你的实力突飞猛进了啊！”异虬嘿嘿冷笑道。

　　西圣梵旎微笑道：“假如异虬你放弃和我作对，你也能够修炼到这样的境界，甚至能够迈出最后一步呢。”说到这里，她的语气一变，又淡淡说道：“不过，假如你一意孤行的话，恐怕我被迫之下不得不再次和太一联手将你禁锢起来！”

　　“哈哈哈哈！”异虬大笑道：“梵旎！你以为我还像当年那样上你们的当吗！若不是你们联手，又怎么能够禁锢得了老子呢！”

　　西圣梵旎轻轻扬眉道：“其实那也未必！异虬你若不信的话就仔细看好。”

　　说到这里，消失在虚空中的梵天星灭又一次出现在西圣梵旎的手中。只见那些星光按照一种奇异的方式飞快的变化着，仿佛要将周围的空间完全吞噬似的。

　　异虬看到这里，双目中不由得露出了惊骇的神色。他惊讶地叫道：“这是……这是神界那些老家伙们的终极禁锢！梵旎你怎么会这种手法！”

　　西圣梵旎笑道：“异虬你知道我方才并非虚言了吧。至于神界的手段，难道你不知道当年不少古仙人和神人之间还是有来往的吗？”

　　“荒谬！就算是有来往，论实力古仙人也未必输给神人！为什么要学他们的东西！”

　　异虬听到这里不由得大怒道：“梵旎你这么做就不怕丢了古仙人的面子！”

　　西圣梵旎摇了摇头，说道：“所谓教学相长，能者为师，难道你不明白吗？异虬你就是一直泥古不化才会至今都无法参透最后一重境界。我倒并不觉得学了神界的手段就很丢脸。当年我曾和他们的原初神祝融有过一夕之谈，双方都感到获益匪浅呢。”

　　异虬听了这话虽然感到心中不服，可是知道若是西圣梵旎真的以梵天星灭施展出神界的终极禁锢，自己估计绝对讨不了好去。因此他沉吟片刻后终于顿足道：“罢了！今天老子就不和梵旎你一般见识了！不过老子从此会寻找散落在这一界中的古仙人们！假如找到了，那就是老子重新找你和太一算账的时候！”

　　说罢，他身形一闪，已悻悻的瞬移而去。

　　西圣梵旎微微皱了皱眉，自语道：“这一界的古仙人，似乎还真的有一个呢。”

　　说罢，她身形也随之一闪而逝，消失在虚空之中了。

　　距离古拉斯星不远处的星空之中，晨星悠悠的从昏迷中醒转了过来。

　　他看了看站在自己身旁的竹婴衍，惊讶地问道：“咦？刚才究竟是发生了什么！我怎么会突然来到了这里？”竹婴衍看到对方醒了，不由得松了口气，笑道：“方才小子你被异虬击中了！若不是西圣梵旎前辈用仙灵之气稳住你的伤势，恐怕小子你早就完了呢！”

　　他这番话说得似是而非。其实他心中清楚，晨星体内拥有本源灵气，是绝对不会那么容易就被异虬打死的。可晨星此刻并不知道，于是说道：“那么西圣梵旎前辈呢？我一定要谢谢她才是啊。”

　　就在这时，晨星听到自己身后响起了西圣梵旎的声音。

　　“呵呵！不过是轻而易举的事情，又有什么好谢的呢。”随着话音，西圣梵旎的身形出现在众人面前。竹婴衍和斩御风几乎同时问道：“前辈，异虬走了吗？”

　　西圣梵旎点了点头，却没有向两人开口，而是静静的看了晨星良久。直到晨星被看得有些不好意思了，她才淡淡说道：“我知道你一定有很多事情想问。其实我也知道那些事情的答案。不过，出于一些原因，我并不能够全告诉你。”

　　晨星点了点头，说道：“晚辈知道。可是晚辈……”

　　西圣梵旎摇了摇头，阻止了他继续往下说，而是笑道：“对了！你此刻虽然得到了本源灵气，似乎还并没有修炼过。这样一来无异于暴殄天物。罢了！我就先做一次好人，教给你如何去修炼本源灵气吧。”

　　“什么！修炼本源灵气！”晨星大吃一惊。

　　梵旎淡淡说道：“不错，就是修炼本源灵气。因为只有修炼了本源灵气，才能够通过本源灵气去驾驭和使用这个世界中无处不在的自然之力呢。”

　　晨星听了这话不由得心中大喜。

　　他这时已经知道了本源灵气的厉害，可是一直苦于无法控制。假如能够修炼本源灵气，就必然能将这灵气与自己完全融合，而且还能像梵旎所说的那样使用自然之力，这样一来，自己的实力必然就会大大提高，那岂不是天大的好事？

　　可是晨星知道，对方绝对不会这么便宜自己。在贫民窟中养成的习惯又一次产生作用，于是晨星嘻嘻一笑道：“前辈这么关照晚辈，不知道要晚辈如何答谢呢？”

　　西圣梵旎微微笑道：“看来夕儿说的果然不差。我并不要你答谢，更何况你能做到的事情我一样能够做到，又何必要你答谢什么呢？”

　　晨星想了想，也确实如对方所说，于是尴尬的点首道：“那晚辈就多谢前辈的成全了。”

　　西圣梵旎点了点头，于是将手掌摊开平平。

　　一道光芒闪过，一卷极为精巧的朱红竹简出现在掌心。只听她淡淡地笑道：“这太初遗卷中记载了修炼本源灵气的方法。你将这卷副本拿去自行参悟就是了。”

　　她的这句话甫一说出，一旁的竹婴衍顿时面色大变。



　　卷十七 古神传说 第六章 太初遗卷

　　“太初遗卷！前辈竟然要将太初遗卷传给这小子！”

　　竹婴衍的声音有些颤抖，但其中又包含着一种隐约的喜悦。

　　晨星虽然不知道太初遗卷是什么东西，可是看到竹婴衍这副样子，心中也已经猜到必定是非同小可。只见梵旎微微笑道：“过去经常会听太华上人提到他的弟子中最孤傲的就是竹婴衍你，可我没有想到你竟然会对晨星这么关心呢。”

　　竹婴衍尴尬的笑了笑，说道：“梵旎前辈说笑了。晚辈干嘛要关心这小子呢。”

　　梵旎摇了摇头。她手中那朱红色的竹简忽然自己飞了起来，径直飞到了晨星的面前。

　　晨星知道这卷竹简非同小可，连忙小心的接了过来。他正打算用心光浏览，只听梵旎说道：“太初遗卷你以后再慢慢参详就是了。现在我想知道的是你还有别的问题要问吗？”

　　晨星低首略一思考，然后说道：“晚辈想知道晚辈此刻究竟修炼了什么东西才会变成这个样子的。现在晚辈不是修真者，可是也不是仙人。晚辈体内除了本源灵气还有别的能量。可是晚辈并不知道那能量究竟是什么，还请前辈能够指点。”

　　梵旎淡淡笑道：“那就是幻星之心的秘密啊。你们幻星派的创派祖师乃是一位了不起的人物，他留下幻星之心和星心合一的心法，就是希望自己的传人能够参悟出载九履一结界。我虽然不清楚具体的情形，可是也大略知道，在幻星之心的最深处隐藏着脱胎换骨的印诀，能够通过幻星之心中积累了无数岁月的能量使得到幻星之心的人的境界发生巨变。”

　　“发生巨变？”晨星听得如坠五里雾中，简直怀疑梵旎说的还是不是人类的语言。

　　梵旎点了点头，说道：“这就要从载九履一结界说起了。你一定也听说过这个名字吧。载九履一结界乃是这个世界中最为本源的禁锢，也是这个世界得以存在的基石。除此之外，它还是唯一一个只有通过自然之力才能进行操控的禁锢。虽然它隐藏在这个世界的最深处，并不为绝大多数人所知，可是无论是哪一种方式的修炼，当修炼的人达到一定境界的时候，就会发现载九履一结界的存在。”

　　说到这里，梵旎的目中忽然闪过一点神往的神色，悠悠叹道：“因此，如果想要勘破这个世界最本源的奥秘，就只有将载九履一结界的秘密参悟透彻。而经过幻星之心改造之后，也就拥有了进一步参悟载九履一结界的基础。”

　　“参悟载九履一结界！”晨星忍不住失声叫了起来。

　　梵旎看了看一旁已经听呆了的斩御风等人，然后微微笑道：“其实你已经开始参悟了。你可知你们幻星派星心合一心法中蕴藏的寰宇奇阵就是载九履一结界的一种形式呢？”

　　“是寰宇奇阵！”晨星听到这里才恍然大悟，为什么会有那么多人都曾经一口咬定自己修炼了载九履一结界。原来寰宇奇阵就是载九履一结界的一种形式！

　　他正在这样想着的时候，忽然听到一旁的藏邪和师偃惊讶地叫道：“寰宇奇阵竟然就是传说中的载九履一结界！”

　　梵旎点头道：“不错！看来即使是十二巡天使，也并非都知道这个秘密啊。寰宇奇阵本身只是载九履一结界的一种形式，而并非是载九履一结界的全部。不过只要得到这个钥匙，就可以进一步去参悟载九履一结界的其他形式，知道将整个结界的奥秘研究透彻。说起来，就算我和太一，也只是刚刚参悟透其中的一种形式而已。”

　　说罢，她又轻轻叹道：“我想太一他还是对当初与古仙人之间的那个协定心存顾忌吧。倒是太华上人，好像并不是十分在意这件事情呢。”

　　她说到这里，斩御风忽然恭声道：“其实帝君原本的意思是让我们自行参悟到载九履一结界的存在，所以才没有告诉我们。晚辈也是在很偶然的时候才得知这个秘密的。”

　　梵旎摇了摇头，淡淡说道：“恐怕来不及啦！不然的话我也不会出面干涉太一的事的。”

　　说着她又问晨星道：“现在你总该知道自己体内所发生的变化是怎么回事了吧。”

　　晨星默然半晌，才点了点头。然后他又好奇地问道：“既然前辈知道幻星派的创派祖师留下了寰宇奇阵和星心合一，那能否告诉晚辈，那位创派祖师究竟是什么人呢？”

　　梵旎轻轻摇了摇头，说道：“你迟早会见到他的。不过，这不能由我告诉你。因为这就是我之前所说的那些不能回答的问题之一。”

　　“哦。”晨星不由得感到有些失望，但他随即又想起了另一个问题，于是迟疑着问道：“那么前辈可不可以告诉晚辈，我怎样才能够返回从前所在的那个时间呢？”

　　梵旎不由得微笑道：“你从未来的某个时间中来到现在这个时间的，这件事夕儿已经告诉我了。其实她本来是想阻止此事的发生的，只不过晚到了一步。不过也幸亏是这个样子，不然的话事情将会更加棘手。”

　　说到这里，梵旎又微微感慨道：“自从我开始参悟载九履一结界起，就始终想找出隐藏在背后的那股掌握命运的力量。只可惜似乎命运真的是无法把握的，至今我也没能弄明白，究竟是什么样的结界在起着作用呢。”

　　说罢，她又看了看一旁呆呆的听着却不知所云的晨星，笑道：“其实回到未来的方法非常简单。你是如何来的，自然就应该如何回去了。”

　　“晚辈好像是被一个名叫星觞的东西带来的！”晨星连忙说道。

　　“什么！是太液星觞！”听了晨星这句话，除梵旎之外的所有人都大吃一惊。斩御风三人互相对视了一眼，目光中同时露出了震惊和不敢相信的神色。

　　梵旎笑了笑说道：“不错！太液星觞既然能够将你带到这个时间，自然也能带你回去。”

　　“太液星觞！这怎么可能呢？”竹婴衍最先从震惊中反应过来，连忙说道：“晚辈听师尊说过，太液星觞乃是……”

　　他的话没有说完，就被梵旎打断了：“我知道你要说什么。”

　　说着，她转身看了看斩御风三人，又道：“我也知道你们在想些什么。我已经告诉太一关于太液星觞重新出现的事情了，他也没有什么意见。”

　　“可是前辈，太液星觞是非常重要的……”竹婴衍不解的看着梵旎。

　　梵旎笑道：“太液星觞当然十分重要。可是我这么做也是有原因的。你可知道太液星觞这次重新问世的时候有天兆出现？我已经做过推算，天兆就应在晨星的身上。”

　　“天兆！”晨星听了梵旎的话，记忆中的一幕幕情景又一次闪现在眼前。他记得在自己第一次遇到浪天的那个夜晚，浪天也曾经对自己提到过什么天兆。

　　那时，晨星还懵懵懂懂的什么也不知道。而此刻他却很清楚，既然天兆应在自己身上，那就意味着自己是太液星觞重新出现的关键所在。

　　这时，只听梵旎又道：“晨星，我知道太液星觞此刻还在你的身上。因此，只要你能够将太液星觞成功修炼，就可以凭借着它返回未来的那个时间。”

　　“可是……可是太液星觞又该如何修炼呢？”

　　晨星听到这里不由得尴尬地问道：“其实晚辈也曾多次试着研究星觞，可根本找不到入手的方法。甚至星觞在晚辈手中那么久，晚辈都不知道它究竟是什么东西呢。”

　　梵旎笑了笑说道：“太液星觞在你的手中那么久？你可知当年太一得到星觞之后，花费了多长时间才弄明白是怎么回事吗？”

　　“东……东皇太一也曾经得到过星觞吗！”

　　这下子晨星更是大为吃惊。而同时，一旁的师偃和藏邪则早已对晨星怒目而视。如果不是梵旎在场，恐怕他们俩早就出手教训晨星，告诉他不得直呼东皇太一的名字了。

　　梵旎点首说道：“不错！太一也曾经得到过太液星觞。不过那是很久很久之前的事情。那时候就连仙界还没有形成呢。”

　　晨星听着这一切，感到自己仿佛是在做梦。

　　东皇太一也曾经得到过星觞，而现在星觞又到了自己的手上。这个神秘的星觞中究竟包含了怎样的秘密？而得到了星觞的自己又将会面对怎样的命运呢？

　　晨星想到这里，再一次问道：“前辈的意思是不是晚辈也应该准备好花费很长时间来参悟星觞的秘密呢？”

　　梵旎摇头说道：“那倒不是。因为时间已经来不及了。”

　　“什么时间来不及了？”这已经是晨星第二次听到对方这么说，不禁问道。

　　梵旎笑道：“这个问题我也不能够回答你。不过你迟早会知道的。因为这件事和你有很大的关系。”她说到这里，语气又微微一变，继续说道：“你方才说自己无法修炼太液星觞。那很简单，我告诉你修炼的方法，你就知道了。”

　　说罢，她看了看竹婴衍和斩御风，然后说道：“修炼星觞的方法就在太初遗卷之中。”

　　“原来修炼星觞的方法也在太初遗卷里！”晨星这才终于知道为什么竹婴衍听说梵旎要将太初遗卷传授给自己会那样吃惊了。确实，梵旎要将东皇太一曾修炼过的心法传给自己，那确实会令所有人都大为吃惊的。

　　梵旎微微点首道：“不错。但修炼太液星觞必须借助自然之力。作为掌握了大神通的先知者的我们，虽没有得到本源灵气，却也能凭借种种手法运用这个世界中存在的自然之力。而以你目前的修为，要做到这一点就比较困难了。所以你必须先将体内的本源灵气修炼好，才能进一步去修炼太液星觞。”

　　说到这里，她忽然又淡淡一笑：“不知道我这个解答人的回答还能令你满意吗？”

　　晨星听了这话嘻嘻一笑道：“晚辈已经很满意了。假如打分的话，晚辈一定给前辈打满分的。”和梵旎交谈了这么久，晨星已渐渐从最初对对方的敬畏感中摆脱了出来。他本来就是一个随性的人，向来对辈分什么的并不看重，于是此刻面对梵旎也不再那么拘束了。

　　不过竹婴衍听到晨星竟然敢和梵旎用这样的口气说话，眉头立刻大皱。

　　他刚要开口，梵旎已经笑道：“既然你很满意，那么我也应该走了。”

　　“前辈要走？可晚辈还有问题没有问呢。”晨星连忙说道。

　　梵旎笑道：“假如你的问题我都一一为你解答，还有什么事是留给你自己去做的呢？”

　　“前辈教训的是。”晨星听了这话心中不禁一动。可他还有些不甘心，于是想了想又问道：“不过晚辈还有最后的一个问题要问。这个问题恐怕是晚辈自己解答不了的呢。”

　　梵旎轻轻一笑：“你要问的是否是关于混沌界中的永恒之轮的事情呢？”

　　晨星讶道：“原来前辈早已经知道了啊！”

　　梵旎点首道：“不错！从你进入混沌界的时候，重华就已经猜到你是被永恒之轮的守护者接引去了。”

　　晨星“嗯”了一声，点首道：“是的。晚辈是被一个名叫倥偬的老先生带入混沌界的。可是那位老先生却连自己的来历都不知道呢。”

　　梵旎笑道：“他不知道并不奇怪，不过他的来历我却知道。”

　　晨星听到这里顿时全神贯注的睁大了眼睛，等待对方接着往下说。谁知梵旎却道：“只是这来历我暂时还不能对你讲。”

　　她看到晨星目中露出失望的神色，于是又道：“罢了！这次别后我会让夕儿陪同你一段时间。如果你有什么问题就只管去问她好了。大部分事情她都是知道的。”

　　听到对方这么说，晨星虽然还有满腹疑问，却也不好再开口了。

　　于是他只得点了点头，说道：“那就多谢前辈了。”

　　梵旎笑道：“我早已说过，你根本不用谢我。其实你当初猜的也并不能完全算错。也许以后的某个时候，我真的会需要你的帮助呢。”

　　听了这话，晨星忽然间感到自己好像钻进了一个圈套似的。

　　正当他微微一怔的时候，梵旎已经冲斩御风道：“回去告诉太一我所说的一切，他自然不会怪罪你们的。”说罢，梵旎以一种极为自然的方式轻轻转了一下身。就在这一转之间，她的身形已消失不见。

　　“梵旎前辈……走了？”晨星这才反应过来。

　　竹婴衍长出了一口气，说道：“是的。小子你知不知道你方才有多么大胆！”

　　晨星当然知道竹婴衍指的是什么事。他嘿嘿笑道：“不管小子大不大胆，梵旎前辈都没有怪小子啊！”

　　竹婴衍听了这话又好气又好笑，心知晨星本性如此，也就不再多说。

　　这时，斩御风走过来说道：“既然西圣前辈已经做了安排，我们也就不得不服从了。不过晨星你最好弄清楚，东皇帝君真的很想见你。即使你暂时不去仙界，他也不会放弃的。”

　　说罢，他回身对藏邪和师偃说道：“我们走吧！”

　　随着话音，三名仙界巡天使的身形化作三道流光冲着远方飞去。

　　晨星默然看着三人飞去的方向，冲竹婴衍问道：“前辈打算去哪里呢？”

　　竹婴衍说道：“我打算先回仙界一趟，然后去打听我师尊太华上人的下落。小子你呢？你真的不打算去仙界见见东皇太一吗？”

　　晨星摇了摇头，悠然说道说道：“小子打算回家乡看一看。这次离开家乡不知已经过了多久，小子还有件事情要通知家乡的一位朋友呢。”

　　送走了竹婴衍，晨星便返回了旋龙帝国。

　　他没有通过旋龙议会总部的正门，而是直接瞬移到了总督房间内。

　　总督依然和尤斯在等待着晨星。晨星虽然明明感觉自己在神阵中经过了很长时间，可此刻也已经知道神阵中的时间和古拉斯星上的时间是不同的了。

　　简单的告诉总督，那片区域的力量已经被自己消除了之后，晨星便告辞离开。

　　他可以想像，哈利这次必定会被认为是立了大功的。虽然自己不提出，总督也决不会亏待他。

　　离开了古拉斯星，晨星寻找了一个荒无人烟，甚至没有任何生命的星域停了下来。

　　他决定在这个地方好好的研究一下梵旎送给自己的太初遗卷的副本。

　　将心光小心翼翼的探入朱红色的竹简之中，晨星心中忽然有些忐忑不安。他还记得不久前修炼乾元十式时的经历，那实在是太恐怖了，晨星可不想再莫名其妙的来一次。

　　出奇的是，太初遗卷似乎和乾元十式一点也不一样。

　　晨星的心光进入朱简之中，立刻感到其中充满了一种令人感到极为舒服愉悦的力量。

　　那种感觉非常难以形容，仿佛是一个被种种难题折磨了很久的人忽然间找到了答题的钥匙，说不出的畅快淋漓。紧接着，晨星就感到一种莫名的触动忽然出现在了自己的心中。那种触动只是一闪而逝，然后晨星就感觉自己体内多了些什么。

　　那感觉只有他才清楚，可是究竟是什么，他却说不出来。

　　此刻，晨星终于明白为什么梵旎不是直接告诉自己修炼本源灵气的方法，而是将太初遗卷交给自己，让自己自行参悟了。因为那种方法确实是只可意会不可言传的。

　　这时的他虽然表面看上去和方才的一刹那没有任何区别，可是事实上，却大不相同。

　　晨星知道，从这一刻起，自己才算是迈入了自己命运中修炼的关键道路。从这一刻起，他也终于拥有了与真正的高手一较高下的资格。

　　“原来太初遗卷竟然这么奇妙，竟然仿佛是一把开启宝库的钥匙！”

　　晨星不由得自语道。忽然之间，他看到有一颗流星从自己不远处的星空中无声的掠过，带起了点点闪动的星尘。

　　这一刹那，晨星的心中产生出了一种从未有过的奇妙感悟。

　　也就在这个时候，他体内沉寂着的本源灵气忽然间被触动了。

　　假如说在此之前晨星根本无法控制体内的本源灵气，甚至根本不知道本源灵气为何会被触动的话，此刻的晨星就竟然在刹那之间把握住了本源灵气的一丝规律。

　　他此刻仿佛已经隐约知道了本源灵气的特性。假如那感觉能够再清晰一点，他就可以真的自行去控制本源灵气了。

　　可是那感觉就是那么模糊，并没有一点清晰的迹象。

　　晨星不由得急得满头大汗，不多时身体已经被汗水浸透。

　　他感到，自己体内的本源灵气此刻就仿佛找不到出口的地底岩浆，在体内沸腾翻滚着，激烈的左冲右撞。如果不是自己刚刚处在太初遗卷那种若有所的又若有所失的状态下的话，此刻自己的身体早已经被本源灵气那强大的力量冲击的四分五裂了。

　　“这该怎么办呢！”晨星不由得在心中连连叹息。

　　他勉强忍住本源灵气带来的痛苦，回想着方才在太初遗卷中得到的模糊的启示。

　　可是，太初遗卷中根本没有提到过关于控制本源灵气的方法。事实上，晨星根本不知道太初遗卷中究竟包含了什么。他甚至有些怀疑梵旎是否在骗自己，说是给自己太初遗卷，其实只是给自己一个什么都没有的空白朱简。

　　当然，他也知道自己的这种想法是非常没有理由的。梵旎实在没有任何道理要这么做。

　　“可是这又是怎么回事呢？难道非得被本源灵气撕成碎片才能学会控制本源灵气！”就在晨星这么胡思乱想的时候，他忽然又感到自己体内的本源灵气仿佛受到某种东西的吸引，在自己体内那个星空的中心聚集了起来。

　　顿时，晨星的胸口仿佛被一股强大到变态的力量击中的似的。

　　他的身体剧烈的一震，随后发出了一声沉闷的惨哼，紧接着眼前一黑，就失去了知觉。



　　卷十七 古神传说 第七章 魔鬼训练

　　不知过了多久，晨星才从昏迷中悠悠的醒转过来。

　　他睁开眼睛看到的第一个画面，就是身穿浅蓝色衣衫的南夕站在自己面前，似笑非笑的看着自己。

　　“不是吧！”晨星失声叫道：“小弟怎么又落入仙子的手中了呢？”

　　听了这话，南夕原本笑吟吟的脸色忽然一寒，嗔道：“什么叫又落入我的手中了？似乎我并没有追杀你吧。若不是师尊忽然告诉人家说你命中该有此一劫，非逼着人家赶去救你，人家才不会管这种闲事呢。”

　　“难道说……是仙子你救了小弟吗？”

　　晨星听到这里不由得开始回忆昏迷前的一切。

　　可是他只记得自己当时是在参悟太初遗卷中所记载的修炼本源灵气的方法。除此之外，他什么也想不起来了。

　　“仙子你是什么时候救的小弟啊？”

　　晨星不由得问道。然后他又看了看南夕距离自己不到半尺的双目，尴尬地说道：“还有一件事情就是……仙子你可不可以稍微退后一点呢？”

　　“哼！人家好心救你！你就是这种态度吗！”南夕故作不悦的哼了一声，然后退开了。

　　晨星这才算是长长的松了一口气，立刻翻身坐了起来。

　　他这才发现，自己方才是躺在一张宽大而且柔软的床上。

　　“这里……这里是什么地方！”晨星惊讶的看着周围的一切。

　　这是一间装饰得极为华丽的房间，到处弥漫着一种脂粉的淡淡香气。离床不远处的桌子上放着镜子、梳子、胭脂盒、水粉匣等女子的用品。而另一面墙上则挂着一幅山水立轴，平林寒山，烟水迷茫缭绕，虽不知是何人所画，却也能令晨星知道自己此刻是在地球。

　　“可是小弟明明记得自己是在星空中昏迷的啊！”

　　晨星困惑的挠了挠脑袋，结结巴巴的冲着南夕问道：“难道仙子将小弟送到了蓝星？”

　　南夕看到对方这副惊讶的样子，不由得掩口笑道：“对啊！你不是很想回蓝星吗？所以我就把你送到这里来了。况且师尊也说你应该到这里来的。”

　　“可是……可是这是蓝星的什么地方啊？”

　　晨星说到这里，忽然听到隔壁传来了一阵放荡的笑声，夹杂着男人喘息的声音。

　　他顿时明白了这里是什么地方，于是惊讶地问道：“难道说这里是青楼妓院！”

　　“咯咯！臭小子好聪明啊！老实告诉我，你是不是经常会来这种地方！”南夕听到这里立刻微微掩口笑道。

　　“不是吧！实在冤枉啊！”

　　晨星听到对方这么说，立刻发出一声悲惨的大叫。

　　“小弟至今可都还是处男耶！仙子你怎么可以这么栽赃小弟呢？而且你没有征求小弟同意就把小弟带到这里，这不是坏了小弟的清白吗？”

　　一边说着，他一边飞身下床，掠到门边，然后将房门打开了一条缝隙。

　　“仙子你知不知道这里的姑娘漂不漂亮呢？”晨星一边问一边察看着门外过往的女子。南夕忍不住噗嗤一声笑了出来，说道：“臭小子你还当真打算做嫖客吗？”

　　“嘿！那个……那个……小弟当然只是开玩笑罢了。”

　　晨星说着回身坐回床上，然后双目直视南夕问道：“只是南夕仙子你本是高贵的仙界玄域仙子，又怎么会在蓝星上找到这样的地方呢？莫非是……那个……”

　　说到这里，他又暧昧的嘻嘻笑了两声，然后等待着南夕的反应。

　　说也奇怪。此刻晨星一点也不觉得南夕和自己之间存在着什么差距了。

　　他不再是在幽明界中那个被南夕追的满星空乱窜的小子，而仿佛忽然脱胎换骨了似的，变成了一个可以和对方平等对话的人。

　　晨星知道，其实这是由于自己的修为又提高到一个全新的境界而造成的。

　　如果自己还是从前的修为，不要说开南夕的玩笑，就是面对着对方都会吃力呢。

　　只听这时，南夕轻轻哼道：“看来臭小子你还是改不了油嘴滑舌的毛病！”

　　说到这里她又轻轻一叹，继续道：“既然师尊当初让人家来蓝星打探臭小子你的消息。人家当然要在这里仔细的寻找了。谁又知道你会溜到祖洲星去啊！害的人家来到这里之后，一呆就是数百年呢。”

　　听了对方的这番话，晨星在心中不由得暗自骇然。

　　看来并非是现在。早在自己得到幻星之心的时候，梵旎就已经开始注意到自己的存在。她一定是一直都在留意着幻星之心的动向，所以，才会立刻就让南夕来到地球上寻找自己。只不过自己无意间被星觞带到了过去，这才算是避开了南夕的追踪。

　　晨星想到这里，不由得又暗自咕哝道：“现在说得好听。谁知道若是当初就落入你们的手里，会受到怎样的待遇呢？”

　　一边想，晨星一边嘿嘿笑道：“难道说仙子你这些年来一直都呆在这种地方吗？”

　　“臭小子你想死啊！”南夕不由得扬声叱道：双目中射出两道有如实质的目光。

　　她死死的盯了晨星一会儿，忽然又微微笑道：“其实是师尊告诉过人家的。修炼到一定境界后就会止步不前。只有在世俗界中历练，才能够领悟到更进一步的钥匙和法门呢。”

　　说到这里，她忽然奇怪地问道：“怎么你似乎对我的出现一点也不感到奇怪呢？难道你一点都不关心自己身上究竟发生了什么事吗？”

　　晨星听了这话不由得仰首打了个呵欠，然后嘻嘻笑道：“那还用问？”

　　说罢他大模大样的往床上一躺，然后笑道：“当然是小弟在昏迷的时候被恰好路过的南夕仙子给看到了，于是仙子你就上演了美女救帅哥的经典节目喽。至于小弟身上发生的事，就算小弟不问仙子也应该会说吧。”

　　“哼！恰好路过！若是等我恰好路过的话，你早已经死了一万次了。”

　　南夕没好气地说道：“人家是接到了师尊的通知，这才会去那片星域找你的。”

　　“不是吧！莫非令师她老人家在小弟的身上动了什么手脚？不然怎么知道我在哪里？”晨星听到对方这么说，立刻惊讶的叫了起来，连忙手忙脚乱的在身上寻找所谓的手脚。

　　南夕不禁失声笑道：“臭小子你玩够了没有？师尊才不会用那么低劣的手段呢！她只要随便推算一下，自然就可以知道你藏在什么地方了。”

　　“推算？又会有那么灵验吗？”晨星不服气的自语道。

　　说到这里，他又一本正经地说道：“原来是这个样子啊！看来小弟要多谢令师她老人家才行。不过仙子你是否可以帮忙请令师再推算一下，小弟究竟能够修炼到什么境界啊？”

　　南夕不由得失笑道：“你以为什么都能推算吗？推算是很严肃也是很困难的事情哦。”

　　说着她仿佛回忆起了什么似的微一出神，然后才道：“即使师尊是这几界中推算手法最高明的人，也只能将事情模糊的推测出一个大概的情况呢。”

　　“哈哈！原来先知者也不是无所不能的啊！”

　　晨星听到这里不由得笑道：然后又问道：“那仙子能否告诉小弟，方才在小弟的身上究竟发生了什么事情吗？”

　　“我还以为你不关心这个呢。”

　　南夕微微一笑，然后说道：“你说方才？臭小子知不知道你已经昏迷了一个多月了！你参悟太初遗卷，不慎触动了本源灵气的萌动，遭到了灵气的攻击。师尊早已料到会这样子，所以才让我来帮助你呢。”

　　说到这里，她又轻轻叹道：“若不是我用师尊给的灵药帮你融合体内的本源灵气，你早就变成一堆粉末了！不！连粉末都留不下来呢！你现在试着控制一下本源灵气看看。”

　　“不就是救了我一次吗？又有什么好拽的啊。”

　　晨星小声咕哝了一句，然后嬉皮笑脸地说道：“那小弟可要多谢仙子的救命之恩哦。”

　　一边说着，他一边飞快的检查了一下自己的身体。晨星立刻发现，原本体内充盈的本源灵气此刻竟然都聚集在体内星空的中心地带，在那里形成了一片混混沌沌的白色能量团。而只有很少的一些本源灵气，还游离在星空的各处。

　　晨星看到这里，不由得试探着用心光去控制那些本源灵气。可那团聚集的本源灵气一点反应都没有。

　　出奇的是，游离在外的本源灵气却产生了反应，随着心光的操控运转了起来。

　　“这是怎么回事！”晨星惊讶的叫道。他手中立刻凝结出一道修真者常用的印诀。

　　刹那间，晨星体内游离的那部分本源灵气忽然凝在掌心，然后脱手而出，冲着一面墙壁飞快的撞了过去。

　　“臭小子你小心点好不好！”

　　南夕看到这里不由得顿足叫道。

　　她连忙飞到墙壁前，施展出一道仙灵之气将晨星释放的那道印诀挡了下来。尽管如此，整个房间还是被震得连连颤动。

　　“怎么搞的嘛！这印诀怎么会有这么大威力？”

　　晨星被眼前发生的事情弄懵了。他不明白明明只是一道普通的印诀，自己怎么会控制不住。

　　这时，房间外已经响起了此起彼伏的尖叫声，中间还夹杂着男人的喊声：“不好了！地震了！”紧接着门外响起一连串敲门的声音，还有惊慌的娇滴滴的叫声：“南夕姐姐是你吗！你还在房间里吗！”

　　南夕不由得秀眉微皱，挥手释放出一道仙灵之气，带着晨星瞬移了出去。

　　一道蓝光闪过，晨星和南夕出现在距离地球不远处的一颗星球的上空。

　　晨星此刻已经笑到不行了，冲着南夕捧腹道：“南夕姐姐？哈哈哈！实在是太……”

　　“你笑够了没有？”南夕冷冷的叱道：“你对本源灵气的控制还不熟练，所以才会发生方才那种情况。所以你还是先呆在这片无人的星域将本源灵气的控制熟练了之后再回蓝星。不然的话，恐怕你回去之后用不了多久就会把整个蓝星全部毁掉呢。”

　　晨星听对方这么说，这才强忍住笑，擦干了笑出来的眼泪说道：“那好吧！就请仙子快点告诉小弟究竟怎样才能熟练的控制本源灵气吧？”

　　“这很简单！就是熟能生巧的道理。”

　　南夕说着指了指不远处的一颗小星球，又对晨星道：“这里的星球上都没有生命存在。你就拿着这些星球做靶子好了。什么时候能熟练控制体内的本源灵气，什么时候才能算合格。”

　　听到这里，晨星微微有些不满地说道：“喂！仙子你现在很像是在训练小弟呢！”

　　南夕粲然一笑，说道：“臭小子你说的一点也不错！我就是要好好的训练你呢。”

　　说到这里，她又悠然笑道：“假如你得到了太初遗卷又不能熟练控制体内的本源灵气，岂不是会让师尊很没面子吗？”

　　无尽的虚空中飘浮着一颗不大的星球。

　　星球周围是星空中的黑暗地带，没有其余星球的存在。

　　这颗星球中最高的地方是位于星球右上方的山峰，尖尖的探出一角，即使在很远的星空中也能够清楚的看到。

　　忽然间，一道极亮的光芒从深邃的星空中凝结出来，然后流星般冲着那山峰射去。

　　只见一蓬银光从山峰的尖端绽放，然后整座山峰开始剧烈的破碎、崩溃。

　　那光芒沿着山峰笔直的朝星球深处射去。随着无数道光芒从中心射出，那星球爆炸了，在星空中形成了一团由碎石和烟尘构成的奇异星体。

　　一瞬间，南夕的身影在那团星体的一侧浮现出来。

　　她笑吟吟的看着遥远的远方，说道：“不错不错！算是合格了！”

　　“这么说小弟终于能够返回蓝星了啊！”晨星的声音忽然从她的身旁响起。紧接着，晨星的身形便出现在那里。

　　南夕点了点头，说道：“看来臭小子你已经将本源灵气运用得很熟练了。”

　　晨星嘻嘻一笑道：“不错！”说着他指尖轻轻一点，面前的空间忽然出现了波纹。

　　然后，那波纹急剧扩散，整个星空都随之颤动了起来。

　　“好了好了！不要在我面前炫耀了！”南夕不以为然的说道。此刻两人已经在这片无人的星域中呆了不知有多长时间。这段时间里晨星总算见识了南夕的魔鬼训练残酷到何种程度。

　　相比之下，晨星感到自己从前在地球时对韩琦实在是太温和了。

　　“仙子小姐，我们什么时候动身前往蓝星呢！”晨星看了看南夕嘻笑着问道。此刻两人已非常熟悉，也不再像刚刚见面时那样有着敌对情绪。不过彼此间仍然保留了最初的称呼。听到晨星问自己，南夕咯咯笑道：“臭小子你要想走的话走就是了。”

　　“好啊！那仙子你可要跟上哦！”晨星说着嘿嘿一笑，身形闪动间已经消失不见。

　　几乎是同时，南夕的身形也隐没在星空之中，只留下一道蓝光的影子还来不及消逝。

　　“啊！真爽！总算又回到这里来了！”

　　晨星一出现在空中就立刻大呼小叫起来。

　　南夕也同时出现在了不远处的半空中，皱着眉看了看下面的建筑群问道：“臭小子！这里是什么地方啊？”

　　晨星嘻嘻一笑道：“这里就是小弟要来的地方啊！仙子没有来过吧！”

　　南夕摇了摇头，说道：“看这阵法也不过如此而已，顶多算得上修真界中不错的布置。臭小子你和这里的人认识吗？”

　　“嘿嘿！修真界中的阵法当然不能入仙子你的法眼了。”

　　晨星嬉皮笑脸的冲着对方说道：“住这里的人是小弟的一个兄弟，只是不知道他此刻有没有飞升仙界呢。”

　　这时两人已经冲着地面飞去，不多时就来到了建筑群中最高大的城堡的门前。

　　“你们是什么人！”看到晨星和南夕出现，门口守卫的两名灵寂期修真者大声问道。

　　晨星不由得想起了自己第一次来长白顾家时的情形。他不知道那次距离现在过了多久。看上去长白顾家堡周围的城镇又扩大了不少，而且门口守卫的弟子也并非从前那些人了。

　　“我叫晨星，是来拜访你们顾老爷子的，不知道他现在飞升了没有。”

　　晨星淡淡的说道：同时又用心光对有些不耐烦的南夕道：“仙子请少安毋躁。”

　　守门的修真者中为首的一人倒是颇有头脑。他虽然看不出晨星的修为，但看到对方不紧不慢的话语中自然含有一番气势，于是连忙笑道：“不知阁下是哪位老太爷的朋友？”

　　“哪位老太爷？”晨星不禁被问得一怔，失笑道：“难道你们还有很多老爷子吗？我问的是顾明。”

　　“啊！前……前辈是来找我们家老祖宗的！”

　　那修真者听了这话立刻失声叫了起来。就在这个时候，忽听门内有人高声道：“是谁来找老祖宗了！”

　　随着话音，一名修真者飞快的掠到了门前。

　　他一看晨星，身形顿时一震，连忙说道：“原来是晨前辈您老人家来了！”

　　晨星惊讶的看着对方。那修真者的修为大概在分神中期，应该算得上高手了。可晨星实在看不出对方是自己认识的哪一个人，不禁问道：“你是……”

　　那人忙笑道：“前辈你认得晚辈了！前辈第一次来的时候，还是晚辈在守门呢。”

　　“哦！原来你是那个守卫！”晨星这才稍微有了一点印象。

　　那人听了似乎非常高兴，说道：“难得前辈还记得晚辈。实在是晚辈的荣幸。”

　　他刚刚说到这里，南夕忽然在一旁说道：“臭小子！这些人都是你兄弟的弟子吗？怎么一个个说起话来那么麻烦？”

　　听了南夕这话，那名修真者顿时惊得说不出话来。

　　晨星的修为他是知道的，连老祖宗都要叫晨星一声大哥。

　　可是眼前这个美女竟然张口称呼晨星为臭小子，怎么能令他不胆战心惊。

　　晨星微微一笑，说道：“仙子小姐何必和晚辈一般见识。”说罢又对目瞪口呆的那人道：“我这次来是看你们家老祖宗的，他可好吗？”

　　“好……好……那个……”那修真者此刻已经说不出话来了，良久才道：“老祖宗似乎最近就要渡劫了！”

　　“什么！顾明要渡劫了！”

　　晨星听了这话心中不由得一惊。

　　要知道渡劫对修真者来说可算是至关重要的大事。能否渡劫直接关系到修真者的命运。渡劫成功，飞升仙界就是十拿九稳的事情。假如渡劫失败，轻则修炼散仙，重则神形俱散，连魂魄也剩不下来。

　　正因为如此，晨星听到顾明即将渡劫的消息才会这么震惊。

　　那修真者看到晨星这样的反应，不由得紧张地说道：“是啊！最近五方世家的高手来了很多，还有一些隐居不出的前辈高人。都是来帮助老祖宗渡劫的呢。”

　　晨星点了点头，说道：“顾明在哪里？快带我去！”

　　说到这里，他根本不等对方引路，直接冲着顾家堡内闪电般飞了过去。

　　按照自己过去的记忆，晨星几乎是瞬间就来到了顾家堡的大厅中。厅中此刻坐满了人，全是修为在幻化期以上的高手。晨星看也顾不得看，立刻飞入厅中。

　　就在这时，他听到有人厉声叱道：“是什么人敢擅闯这里！”

　　随着话音，一股真元力分五个方向冲着自己袭来。晨星此刻只顾着着急顾明渡劫的事，见有人攻击，于是随意挥了挥手，便将对方的攻击化解了，然后停下来问道：“顾明现在在哪里？我要见他！”

　　“是晨前辈！”这时又有人叫了起来。

　　晨星一看，才发现原来是顾明的长孙顾长鸣。

　　只见他此刻已经修炼到了合体期，而且比从前沉稳了许多。

　　晨星笑了笑问道：“你爷爷呢。”顾长鸣连忙答道：“爷爷在静室呢。”

　　晨星听到顾明此刻还没有到渡劫的时候，心中顿时不担心了。这时只听大厅中有人道：“长鸣！这个人究竟是谁！”



　　卷十七 古神传说 第八章 顾明渡劫

　　晨星转首冲着说话的那人看去。

　　只见那人是一名面白微须的中年男子，生得器宇轩昂，英挺不凡。看他的修为已经到了幻化后期，此刻正用一种警惕之中带着几分惊骇的目中看着晨星。

　　顾长鸣见状连忙说道：“西门伯伯，这位晨前辈是爷爷的好朋友。”

　　那修真者听了这话，不由得惊讶地说道：“阁下……是顾前辈的朋友？”

　　晨星此刻已经知道出手攻击自己的就是眼前这个人，不过他知道对方只是无心出手的，于是丝毫没有生气，只是微微点头笑道：“不错！顾明确实是我的兄弟。”

　　“什么！阁下……哦不！前辈称顾前辈为兄弟！”

　　晨星此言一出，大厅中在座的所有人都惊讶的纷纷议论起来。就在这时南夕也已赶到。她走进大厅的第一句话就是：“臭小子！你兄弟在哪里呢？”

　　晨星哭笑不得地说道：“仙子小姐不要这个样子好不好？人家会笑话你呢。”

　　南夕没好气的翻了个白眼，然后神色忽然一变，微微点首一笑，便不再说话。

　　晨星知道对方又恢复了高贵的仙子的形象，于是便继续问顾长鸣道：“顾明此刻的情形怎么样？这次渡劫究竟有多少把握？”

　　顾长鸣说道：“爷爷的修为本来就已经非常高深，而且这些年来为渡劫作了很多准备。应该没有什么大问题。现在晨前辈你来了，就更没有问题了。”

　　晨星微微一笑，还没有开口，已听到大厅中又是一片议论。

　　很明显众人都觉得顾长鸣这话说的有些过了。在他们看来，就算晨星是大乘期的高手，也不能保证顾明没有任何问题的安然渡劫呢。于是，晨星立刻听到有人用很小的声音说道：“都说长白顾家的长孙这几百年来颇有长进，现在看来也不过如此！”

　　听到这里，晨星微微看了看顾长鸣。

　　只见他神色丝毫未变，只是恭声笑道：“小侄忘了向诸位伯伯介绍晨前辈了。他就是当年在顾家堡外以一人之力对抗稷下学宫的沉默的那位一代宗师呢。”

　　“什么！晨……晨前辈就是当年将稷下学宫一统天下的阴谋化为无形的那位前辈！”

　　听了顾长鸣的话，所有人再一次大吃一惊。顿时，大厅中的众人又开始议论起来。

　　晨星不由得心中暗笑。他不知道长白顾家的人在那一次争斗之后是如何替自己吹嘘的，以至于自己竟然成为了一代宗师被人们传诵。

　　不过他此刻的境界已经远远超过了修真者，自然不会再将这些放在心上。

　　因此，晨星连解释都没有解释，只是微微一笑便不再多说话了。

　　也就在这个时候，一声高亢的厉啸声从后面的静室方向传了过来。

　　“不好！”晨星听到这声音，心中顿时莫名其妙的一凛。这时，一旁沉默的南夕忽然淡淡说道：“这种高亢的啸声代表着天劫马上就要到了。不过发出啸声的人如此激动，恐怕在渡劫的时候会有意外发生呢。”

　　晨星听到这里，立刻闪身朝静室的方向瞬移过去。

　　静室前守候着顾长鸣的弟弟顾长吟。他此刻已是幻化初期的境界，看到晨星忽然出现，依然吃惊的叫了起来：“晨前辈！怎么是你！你怎么来了！”

　　晨星顾不得和他多说，径直穿门而入。

　　只见静室中顾明双目微睁，盘膝坐在一张软席之上。

　　他的头顶上方悬浮着一团闪烁明灭的白光。那白光忽聚忽散，幻化出一道道印诀。

　　南夕的身形忽然间出现在晨星身旁。她看着那团白光说道：“看来臭小子你的兄弟修为还蛮不错呢！只不过他心中似乎又着极深的挂碍，所以渡劫会比其他人困难许多。”

　　“极深的挂碍？”晨星似乎明白了什么，忽然嘻嘻笑道：“不要紧，不是还有我们吗。”

　　南夕微微一笑说道：“谁又和你算作我们了！要帮你兄弟的忙你自己去帮，人家才不会管这种闲事呢。”说到这里，她忽然挥手洒出一蓬仙灵之气，将一动不动的顾明罩在其中，然后冲着晨星说道：“臭小子还不快点把你的好兄弟弄到外面去！难道你打算让天劫将这房子击成碎片吗？”

　　晨星这才想到这里一点，于是立刻结出印诀。

　　光芒闪过，静室里已经空无一人了。

　　离开了顾家堡，晨星才惊讶的发现整个顾家堡的上空都已经被浓黑的劫云笼罩。

　　只见一团团劫云从四面八方聚拢过来，将原本晴朗的天空完全吞噬，不露出一点缝隙。顾家堡中的修真者们此刻都已经纷纷从堡内涌出，惊讶的仰首看着天空指指点点。

　　晨星释放出云罗，在半空中布置了一个防御性的古仙阵法，将顾明放置在其中。

　　此刻顾明的身体已一动也不能动了。晨星知道，他肯定是在修炼的时候忽然触动了心中的某一点，因而诱发了天劫的到来。

　　这种情形实在是糟糕得不能再糟糕了。

　　遇到这种情况，渡劫的修真者所作的准备将一点也派不上用场。

　　因为渡劫者本人在天劫到来时将无法移动，也无法布置什么对抗天劫的阵法。他只能凭借元婴之外自身的真元力和体内的法宝与黑煞天劫对抗。

　　所以，这种情况下的渡劫者往往是保住了元婴，却失去了肉身，只能落得去修炼散仙。

　　“小顾！我和这位仙子小姐帮助你应付天劫，你只管保护好元婴就行！”

　　晨星布置完古仙阵后对阵法中央的顾明说道。他知道顾明虽然动不了，却能听到声音。他这么做只是为了让对方在天劫落下的时候不要太过慌张，以免走火入魔。

　　“看不出臭小子你还学会了古仙阵的布置手法啊！”

　　南夕看着晨星布阵，在一旁咯咯笑道。忽然间她又微微惊讶地说道：“咦！真没想到你兄弟引发的竟然还是有名的纯阳天罡呢。”

　　晨星不知道纯阳天罡是什么，只得请教对方。

　　南夕笑道：“臭小子你连这个都不知道？真不知道你们幻星派的师傅是怎么教弟子的。”

　　晨星刚想说“你明明知道我并不算是幻星派的正式弟子”，只听对方又继续说道：“所谓纯阳天罡，就是指的黑煞天劫的劫云中蕴含的能量是完全的阳性，而没有一丝一毫阴性。这种天劫的威力比一般的黑煞天劫要大一些，但是渡劫后的人的修为也相应的会更加高深。看来你兄弟真是运气好啊！平白无故就得了这么一个大好处。”

　　晨星苦笑道：“仙子先不要说的这么肯定好不好。小弟这还是第一次对付黑煞天劫呢。”

　　南夕咯咯笑道：“臭小子！假如你拥有本源灵气后连这修真者的天劫都应付不了，那你就快点去死吧！省得活在世上丢人！”

　　晨星微微一笑，没再开口。

　　其实他真的有些紧张，因为这毕竟关系到顾明的生死命运。

　　晨星知道，假如自己一不小心，就可能造成顾明的渡劫失败，因此心中才不由得忐忑起来。可是，就在他忐忑的时候，空中的劫云终于聚集到了一定程度，开始缓缓的压下来。

　　一瞬间，仿佛由白天变成了黑夜。

　　整个大地被劫云的黑色笼罩了，甚至面对面都无法看清对方的面目。

　　晨星看着劫云中不断密集的纠缠在一起的电光，心中轻轻一动，一股本源灵气凝在掌心。

　　他忽然想到了一个主意，于是打消了使用古仙诀对抗天劫的念头。

　　“去！”随着晨星结出印诀，梵天六芒首先浮现出来，在顾明的头顶缓缓的旋转。

　　“臭小子你也太小题大做了吧！”南夕不由得在一旁笑道：“竟然用梵天六芒对付天劫，师尊知道了一定会被你气死！”

　　晨星没有说话，而是继续结出印诀。

　　这次，他结出的是从特兰蒂斯大陆的神器中学到的神明诀。

　　刹那间，晨星体内的本源灵气随着他心念的转动开始涌动出来。晨星甚至感到，连自己体内星空中心的那团本源灵气忽然也有了几分反应。

　　时间一分一秒过去，下面的地面上聚集了越来越多的修真者。

　　那些人都被天劫的威力所震慑住了，没有一个人敢随随便便飞到空中。

　　终于，似乎是看到天劫快要到了。那些修真者才缓缓的飞到了距离顾明很远处的地方。他们在周围布下了层层禁锢，然后试探着将自己的真元力深入顾明的身体四周。

　　晨星扬声叱道：“你们用不着这么做！只管稳住你们的禁锢就是了！”

　　也就在这一瞬间，空中聚集了很久的劫云中终于落下来一道绚目的青色霹雳。

　　那道霹雳仿佛自天外飞来，直上直下的冲着顾明击落。

　　就在这时，晨星手中蕴蓄已久的神明诀也随之冲天而起。只见刹那间上方千米处的空间被撕裂开，一条巨大的空间断裂的裂缝赫然出现。黑煞天劫的力量完全被吸了进去。

　　一阵剧烈的震动，周围那些修真者们布下的禁锢全部崩溃。

　　紧接着晨星仰天长啸一声，灏天剑已化作一到流光刺入劫云之中。

　　空中浓黑的劫云中顿时发出了某种东西破裂的声音，随后那些劫云开始四散飞逸出去，不多时就消失得无影无踪了。

　　“天劫结束了。”南夕在一旁淡淡的说道。

　　然后她惊讶的问晨星道：“臭小子！你刚才施展的是什么印诀？似乎我从没有见过呢。”

　　晨星总算是松了一口气。虽然击散劫云对自己来说并不困难，可是他还是紧张得不轻。毕竟这事关顾明的生命。他回身看了看下方的顾明，见对方安然无恙，这才完全放下心来，于是收回了梵天六芒，嘻嘻笑道：“难道堂堂仙界玄域的南夕仙子连这个都没有见过吗。”

　　“臭小子你少在这里得意！”南夕哼了一声，努起嘴巴道：“虽然我没有见过你这印诀，不过根据我所知道的推测，你这种手法应该和某个传说中的地方有关。”

　　“原来仙子真的知道这种手法啊！”晨星听了这话顿时露出惊讶的神色。

　　连巡天仙使都未必知道的神界，没想到南夕竟然知道，还能够猜测出他们的手法。

　　南夕看到晨星吃惊的样子，不由得笑道：“那是当然了，这几界中哪里还有什么是师尊不知道的事情呢？她老人家知道，我自然也就知道了。”

　　说到这里，她面色忽然一变，又仿佛有些不相信似地问道：“难道说你方才施展出的真是神界的神明诀吗！”

　　晨星耸了耸肩，说道：“既然仙子已经猜到了，小弟只有承认了。”

　　“怎么可能！你怎么可能学会神明诀呢！”南夕听了晨星的回答，立刻大声叫了起来：“那可是传说中神界的手段啊！”

　　晨星微微一笑，说道：“神界的手段又怎样？”

　　南夕摇了摇头，仿佛看怪物一样看着晨星说道：“神界的手段怎样？真不明白你这臭小子是真不知道还是假不知道。神界的手段虽然未必比仙界的手段高明多少，可是你要了解，他们可是最早的修炼者，他们的手法也是最接近载九履一结界的手法呢！”

　　说到这里，南夕双目中忽然闪过一丝精芒，然后狡黠地笑道：“不行！臭小子你要教我神明诀！”

　　“不是吧！”晨星听了这话差点昏倒。

　　他没有想到南夕身为仙子，竟然会直截了当的向自己索要神明诀。

　　“怎么啦！臭小子你不答应啊！”南夕哼道：“师尊可是很慷慨的将太初遗卷都给了你。没想到你这么小气，连区区神明诀都不肯教给人家呢。”

　　晨星听了这话不由得哭笑不得。这时顾明已经从渡劫的状态中恢复过来。

　　他方才已经听到了晨星所说的南夕是仙子，于是立刻来到两人不远处的空中。可随即他便听到了两人的争执，又不敢插话，只得有些尴尬的站在一旁。

　　“好啦好啦！不就是神明诀嘛，你要想学就教给你好了。”

　　晨星终于经不起南夕的软硬兼施，无可奈何的说道。

　　南夕咯咯一笑，说道：“臭小子你不要觉得自己吃亏，大不了我也教给你仙灵诀进行交换好了。”

　　说到这里，她又看了看一旁的顾明，然后说道：“你也过来。”

　　顾明不知道南夕叫他干什么，可是知道对方是仙人，自然只得飞了过去。

　　晨星不等南夕开口，抢先将顾明拉到自己身旁说道：“小顾你终于渡过天劫了！恭喜恭喜啊！不过你要小心一点，这个仙子很贪心的，小心她要学你们长白顾家的牧野天星。”

　　“臭小子你胡说什么啊！”南夕听到这里不由得又好气又好笑的说道。

　　“我怎么可能去学修真界的手段呢！”说到这里，她又对顾明道：“不要听你大哥胡扯。你已经渡过了天劫，不久之后就可以飞升仙界了。所以我现在传授你仙灵诀也不算违规了。我叫你过来，是想让你听一下我和你大哥之间交换的印诀，这样有助于你今后的修炼。”

　　顾明听到这里，心中顿时大喜。能够接受仙人的指点那实在是天大的好事。

　　可是他还是望了晨星一眼。晨星点了点头，笑道：“仙子竟还知道提携小弟的兄弟，小弟先替他谢谢仙子哦。”

　　南夕轻轻笑道：“我还不是看在你答应教给我神明诀的份上吗！”

　　说到这里，她又想了想，说道：“仙界一共有九种不同门类的仙灵诀，每种门类又可分为许多具体派别，臭小子你想学哪一种啊？”

　　晨星嘻嘻笑道：“小弟都想学呢。”

　　南夕听了这话不由得撇了撇嘴，说道：“你还说我贪心呢。我看是你自己最贪心才对。在整个仙界，恐怕只有东皇、太华上人和我师尊才能全部掌握这些仙灵诀呢。”

　　说罢，她仿佛感慨似的摇了摇头，然后说道：“算了，既然你已经得到了梵天六芒，那我就将玄域中的仙灵诀教给你好了。”

　　说罢她的手掌立刻飞快的在虚空中飞动起来。

　　刹那将，一道道仙灵之气凝成了一组组印诀，从南夕飞动的手掌上方浮现出来。

　　晨星立刻一眨不眨的观看着这些印诀，飞快的用心光记忆在心中。他知道这种学习的机会千载难逢，只要自己学会了仙灵诀，就完全不用担心巡天仙使的纠缠了。

　　虽然斩御风等人碍于梵旎的面子不得不返回仙界，可是晨星敢肯定他们还会再回来。

　　一旁的顾明这时更是狂喜不已。因为他虽然暂时还领会不了这些仙灵诀的妙处，却也知道这都是仙界中极为高明的印诀手法。假如他能够提前参悟这些印诀，将来飞升仙界后，起点自然要比其他的仙人高出许多。

　　就这样，无数仙灵诀在南夕的手掌间出现而后消失。不知过了多久这一切才停了下来。南夕笑吟吟的收回了仙灵之气，然后咯咯笑道：“怎么样？臭小子你学会了多少？”

　　晨星微微一笑，然后伸出一根手指做了一个繁复莫名的动作。

　　南夕顿时露出了惊讶的神色，叹道：“你只看了一遍就全部领悟了！竟然比我的悟性还要高！怎么可能！难怪师尊会这么看重你呢！”

　　说到这里，她仿佛有些赌气似的狠狠瞪了一眼一旁的顾明，说道：“你又领悟了多少！”

　　顾明被南夕这一眼蕴蓄满仙灵之气的目光瞪的全身一震，然后才惭愧地说道：“晚辈，晚辈只是勉强记了下来，要说领悟，其实一点也没有……”

　　晨星听到这里不由得哈哈笑道：“算了！小顾！其实暂时领悟不了也没什么。”

　　说到这里，他又沉吟道：“我想其实这些印诀并非是仙界的基础印诀吧。”

　　南夕点了点头说道：“当然不是了！既然你肯教给人家神明诀，人家怎么好意思拿基础印诀搪塞你呢。”

　　晨星嘻嘻一笑道：“那么就请仙子小姐再慷慨一次，把基础印诀传给小弟的兄弟吧。”

　　“臭小子你得寸进尺！”南夕不由得半真半假的嗔怒道。不过她说完这句话之后，又微微一笑：“其实人家早已经看透臭小子你了。罢了，这是最基本的十种仙灵诀，都交给你好了！”说罢她取出一枚浅蓝色的玉瞳交给顾明，然后又道：“虽然基本，可是你也不能小瞧。要知道万物都是由最基本的物质和能量衍生出来的。这十种仙灵诀中也包含了千万种变化。只要你能够好好的参悟，也许可以自己创造出新的仙灵诀来呢。”

　　顾明听了连连点头，除了口中称谢外再不知该说什么才好。

　　南夕摇了摇头，说道：“你一点也不好玩，和你大哥的性格一点也不一样。算了算了这里真没意思！臭小子你下一步打算去哪里？”

　　晨星笑了笑说道：“小弟不知道令师她老人家是怎么安排的呢。”

　　南夕听了这话不禁不满的哼道：“臭小子你这是什么意思！难道说你以为师尊是派我来监视你的吗！”说到这里她又赌气似地说道：“其实你去哪里我才一点也不关心呢！”

　　晨星眨了眨眼睛，微微一笑，却不回答对方。

　　他转向顾明说道：“小顾，我有一件事要告诉你。这次前往幽明界，我见到幽明帝君，向他打听到了你的心上人此刻的下落呢。”

　　“真的！月……月儿的下落！”顾明听了这话立刻惊呆了。

　　这千年以来，顾明无时无刻不在想念着自己青梅竹马的女友月儿。因此忽然间听到晨星说有了对方的消息，不由得一时悲喜交加，竟然连话也说不出来了。

　　晨星看到他这个样子，于是笑着劝道：“小顾你不用伤心，其实月儿此刻就在幽明界中呢。等到她转世轮回的时候，你们自然又可以相见了。”

　　“晨大哥……月儿她什么时候能转世轮回！”顾明听到这里连忙问道。

　　晨星摇了摇头，说道：“这个我也不太清楚，具体的问题要去问幽明帝君吧。”

　　“那……那大哥能不能带我去见幽明帝君？我现在就想见到月儿！”顾明沉思了良久之后忽然说道。



　　卷十七 古神传说 第九章 此情可待

　　“你说什么！你要到幽明界去找月儿？”

　　晨星简直被顾明的话惊呆了。他去过幽明界，自然知道那绝非顾明此刻的修为能去的。当时合晨星与九幽两人之力，再加上凭借真幻星瞳这顶级冥器，还差点死在逆天通道之中。现在顾明一个人要去那里，岂不是等于寻死吗？

　　不过晨星还没有开口，就看到了顾明双目中坚决的目光。

　　他心中微微一动，心知对方的心意已决，假如不能够完成这个心愿，很可能会在心中造成遗憾，从而孕育出新的心魔来。于是晨星点了点头，说道：“前往幽明界的途中危险重重，很可能还没有到达那里就在路上死去，小顾你是否已经做好准备了呢？”

　　“臭小子你疯了！”南夕在一旁听到这里，不由得大声说道。

　　“你兄弟只是一个刚刚渡劫的修真者，连大乘期的境界还没有达到！这样前往幽明界，不是等于白白送死吗？亏你还是他的大哥呢，竟然会赞成他这种疯狂的想法。”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“就算小弟的兄弟实力不够，不是还有仙子你在吗？仙子不是第一次前往幽明界了吧，想必一定有好办法送小弟的兄弟去那里呢。”

　　南夕听了这话，轻轻哼了一声说道：“我为什么要帮臭小子你的兄弟？再说就算能够到达幽明界，要见重华前辈也不是那么容易的事情。”

　　“反正有仙子在呢。”晨星笑道：“仙子和幽明帝君不是关系很好吗？”

　　“臭小子你干嘛什么都要我帮忙啊！”南夕不满的大声说道：“你自己呢！”

　　“小弟？小弟可没有仙子这么大的面子哦。”晨星摇了摇头，然后冲顾明使了个眼色。顾明立刻明白了是怎么回事，于是连忙向南夕拜道：“还请仙子前辈成全晚辈和月儿。我们绝不会忘记前辈的大恩大德的。”

　　“你这是干嘛！”南夕看到对方恳求自己，不由得微微笑了笑。

　　随后，她横了晨星一眼，说道：“罢了。看在你这么用情的份上，我就帮你这一次吧。不过臭小子你不用得意，我可不是看在你的面子上才帮忙的！”

　　“知道知道！”晨星哈哈一笑，然后说道：“需不需要小弟回避呢？”

　　南夕翻了翻白眼，没有理会对方，而是对顾明说道：“这一界通往幽明界的逆天通道此刻已经关闭，所以你就算拥有仙人的实力也一样无法前往从那里前往幽明界中。但我知道，在幽明星系的灵鬼门有一种冥器，是当年重华前辈转世为墨泫然时留下的。通过那件冥器，能够打开一个介于这一界和幽明界之间的独立空间，从那里，就可以到达幽明界。”

　　“灵鬼门？”顾明听到这里，急忙问道：“那晚辈是否要去灵鬼门借那件冥器呢？”

　　南夕笑了笑说道：“从这里去幽明星系是超乎你想像的遥远的。算了，我就算是好人做到底，免费送你到那里去吧。”

　　说着她取出一枚玉瞳，交给顾明道：“这里面有来自仙界的信物。只要你将这个交给灵鬼门的宗主墨羽仙，他自然会将那件冥器借给你的。”

　　“多……多谢前辈成全！”顾明听到这里，连忙大声说道：同时跪倒在地。

　　“你这是干吗啊！”晨星在一旁皱眉道。他最不喜欢的就是这样动不动就跪拜别人了。不过看起来南夕倒是毫不在意，做足了前辈架子似的淡淡地笑道：“没有关系的，毕竟看到你能这么痴情，也算是被感动了吧。”

　　说到这里，她转身对晨星道：“臭小子不要在一旁站着了，还不快点帮人家送你兄弟前往幽明星系！”

　　晨星皱了皱眉，说道：“仙子你说的那件灵鬼门的冥器到底是不是安全？可不要把小弟的兄弟害死哦。”南夕哼了一声，说道：“那件冥器乃是重华前辈专门给墨羽仙留下的法宝。你说是不是安全呢？怎么说墨羽仙也算是重华前辈的儿子，他总不会把自己儿子害死吧。”

　　“那倒也是。”晨星这才放心的点了点头说道：“请仙子告诉小弟，应该怎样做呢？”

　　“当然是看一看你究竟能把本源灵气控制到什么程度了。”

　　南夕微微一笑说道：“就算是通过星空挪移又或者星流陨，那也需要很长时间才能够到达幽明星系，所以我想让你施展出分割空间的手法，直接从这里打通通往幽明星系的通道：将你的兄弟送到那里去呢。”

　　“打通通往幽明星系的通道？”

　　晨星皱了皱眉，说道：“这个倒并不是非常困难，可是幽明星系中到处都是原古结界，万一通道的出口在原古结界之中，岂不是会把小顾害死吗？”

　　南夕咯咯笑道：“我若没有把握，当然不会这样做了。我有幽明星系的星图。只要你能够将出口开在灵鬼门驻地附近，就绝对没有问题。”

　　说着南夕将一枚玉瞳交给晨星，说道：“这就是幽明星系的星图，你们幻星派不是有星心合一的心法吗？臭小子你应该知道怎么用吧。”

　　晨星点了点头，施展出星心合一的心法，将星图融入体内的星空之中。

　　说也奇怪，随着星心合一心法的施展，晨星感到自己体内星空中央那团本源灵气竟然随之产生了细微的萌动。渐渐的，那团本源灵气也仿佛随着星空开始运转起来。

　　他知道，其实这就是太初遗卷的作用。

　　虽然自己当时仿佛并没有从太初遗卷中得到任何东西，其实太初遗卷却在自己的心底种下了控制本源灵气的种子。

　　不多时，晨星就结束了对幽明星系星图的修炼。

　　他轻松的拍了拍手说道：“好了！小弟已经弄明白那里的方位了。”

　　南夕点了点头，说道：“那好！那就快点让你的兄弟做准备吧。”

　　顾明轻轻答应了一声，然后回身飞回地面。晨星知道他要去和自己的晚辈朋友们解释和告别，于是便淡淡扫了一眼天边的浮云，对南夕说道：“看不出仙子还这么热心肠哦。”

　　南夕冷冷地说道：“臭小子你这话说错了！要在平时我才不会关心修真界的事情呢。不过不要忘记了，你还没有教给我神明诀呢。所以我若不帮助你的兄弟，岂不是平添变数。”

　　“不是吧！难道说小弟在仙子的心中就是这样的形象吗？”

　　晨星不由得叫了起来。南夕咯咯笑道：“臭小子你以为你好到哪里去吗？本身就是油嘴滑舌兼无赖的家伙呢。”

　　晨星无可奈何的耸了耸肩，然后说道：“既然这样，那小弟还是现在就把神明诀告诉仙子好了，不然的话仙子还不知道会再将小弟想像成什么样子呢。”

　　他说罢又问道：“仙子你应该修炼过剑心通明的心法吧。”

　　南夕点了点头，微微皱眉道：“不错！看来臭小子你一定还认识别的仙人，不然的话怎么会知道仙界的这么多心法和事情呢？”

　　晨星笑道：“仙子猜的不错，小弟有一个朋友也曾经是仙界的人呢。”

　　“哦？”南夕双目中微微闪过一丝思索的神色，却没有继续追问，而是说道：“臭小子不是说要告诉我神明诀吗？”晨星点了点头，说道：“仙子小姐不要着急嘛！让小弟先回忆一下剑心通明的心法。”

　　说着，晨星手中已经结出了一道印诀。

　　南夕认出这印诀就是剑心通明的起手式，于是也屏息凝神，催发自己体内的仙灵之气，等待着晨星将神明诀传给自己。只见晨星将那道印诀在手中运转了一会儿，然后双目一亮。顿时，那道印诀凝成了一束极细的线，射入了南夕的眉心之间。

　　刹那间，地面上的修真者们惊讶的发现晨星和南夕身体周围方圆十米之内的空间都被一种金色的光芒照亮了。那些光芒之中极快的浮现出一道道玄奥的印诀，然后又一闪而逝。那些修真者们虽然不知道这些印诀究竟是什么，确也知道必然非常珍贵，于是纷纷记下来，打算过后仔细的参悟。

　　晨星绝对没有想到，就是自己这次无意间传授神明诀，竟然改变了地球修真界的未来。也正是由于这次的神明诀，使得地球上的绝大多数修真者不得不被迫离开。不过这是后话，这里就暂且不提了。

　　只用了很短的时间，南夕就将神明诀记在了心中。

　　她缓缓收回仙灵之气，然后睁开双目叹道：“怪不得师尊经常推崇神界的人，这些印诀果然精妙绝伦，不是一般的仙人可以想到的呢。”

　　晨星笑了笑说道：“真的有这么厉害吗？不过小弟怎么看不出来呢？”

　　南夕微微一笑，回答道：“你看不出来也属于正常。因为你根本不是仙人嘛！”

　　说着，她又解释道：“我方才说不是一般的仙人可以想到的，并不代表所有的仙人都想不到。臭小子你要知道你在师尊的梵天六芒中学到的古仙诀可不是一般的仙灵诀哦。”

　　晨星哈哈一笑，说道：“小弟当然知道，那都是令师她老人家的得意印诀。”

　　南夕听了这话，俏脸微微一红，说道：“倒也不是得意印诀了，只是超过普通仙人就是了。”

　　正当两人说话的时候，顾明又飞了回来。

　　只见他神色激动地说道：“晨大哥！仙子前辈，我已经准备好了！”

　　南夕点了点头，还没有开口，晨星已经说道：“穿越空间是很危险的，我这里有一件名叫云罗的仙器，小顾你拿去用吧。既然你已渡劫，体内的真元力慢慢也就会变成仙灵之气，相信不久就能够使用它了呢。”

　　“云罗！这可是一件不错的仙器哦！”

　　南夕看到晨星拿出来的云罗，不由得说道：“嗯！我记得在仙界的典籍中还见过它的名字呢。”说到这里，她又摇头叹道：“臭小子你竟将这样的仙器送人，真不知该说你什么。”

　　晨星微微一笑，却也不说话。南夕想了想说道：“罢了。我也送你一件东西好了。免得你发生意外了那臭小子又要埋怨我。”

　　说着她取出一个圆圆的小球，说道：“这是用来形成防御仙阵的法宝。只要你将它释放出来，不需要任何仙灵之气就能使用。”

　　“多谢仙子前辈！多谢晨大哥！”顾明连忙接过两件仙器。

　　晨星点了点头，然后冲着南夕笑道：“那好！那我们现在就开始吧！”

　　说着他的双手轻轻合拢在身前。刹那间一道本源灵气从手掌之间的虚空中凝结了出来。顿时，周围的空间产生了一种奇异的波动，那波动越来越大，渐渐在三人的上方扩散开来。晨星的双手开始飞快的凝结出一道道印诀，将一道道本源灵气释放在虚空中。

　　本源灵气变幻着，诱发了空间中的自然之力。

　　一瞬间，上方的空间冲着晨星手掌正对的地方陷落进去，形成了一个巨大的黑洞。

　　地面上的修真者们这下子可惊呆了。他们实在无法想像这究竟是怎样巨大的力量。

　　只见晨星的双手中的动作终于停了下来，他最后一道印诀是神明诀，能够将空间断裂的吸引力暂时封住。

　　“小顾！你可以去了！”

　　晨星说罢又结出一道印诀，打在顾明的身上。

　　顾明的体外立刻蒙上了一道金色的光芒。这是神界的手段，能够在对方体外形成防御。

　　顾明点了点头，有些哽咽似地说道：“多谢大哥！”说罢，他的身子便冲着那黑洞飞去。只是一眨眼的工夫，他的身形就消失在空间的孔洞之中。

　　晨星等待了片刻，直到顾明的气息再也感觉不到，才收回了手中的本源灵气。

　　于是上方的空间又缓缓的合拢了，不多时便恢复了正常，仿佛什么事也没有发生一样。

　　“OK！小顾现在大概已经到幽明星系了！”晨星说着低头看了看地面上震惊不已的修真者们，然后嘻笑着对南夕说道：“仙子觉得我们现在应该去哪里呢？”

　　南夕摇了摇头，一脸不关己事不开口的样子，说道：“你爱去哪里去哪里，干吗要问我呢！”晨星听了这话微微一笑，正要回答之时，忽然看到远处闪过一道明亮的剑光，仿佛有修真者正冲着这边飞驰而来。

　　他皱了皱眉，说道：“好像有人要来呢。”

　　南夕说道：“以臭小子你此刻的实力，就算来一百个修真者也不是你的对手。”

　　晨星笑道：“小弟可不想莫名其妙的就和别人打架。”

　　正说到这里，那道剑光已经来到了顾家堡的上空。只见那是一名身穿儒服的英俊青年，此刻虽然神色有些焦急，却依然掩盖不了眉宇间沉稳多智的气质。

　　“咦？这不是江南谢家的谢岩吗？”晨星看清了来人的面貌后，不由得笑道。

　　南夕皱了皱眉，说道：“臭小子你认识他吗？可不要再是你的什么兄弟哦，我可没有那么多仙器送人。”

　　晨星笑了笑说道：“仙子放心就是，小弟在蓝星的兄弟恐怕只有顾明一个人了。”

　　说话间，谢岩已经看到了晨星，连忙过来行礼道：“原来是前辈回来了。”

　　晨星点了点头。这时地面上已经有人高声叫道：“岩儿还不快下来！可是东海又出什么事情了！”

　　谢岩听见这话，立刻飞回了地面。

　　晨星听到了“东海”二字，心中微微一动，也拉着南夕飞了过去。

　　两人刚刚落地，立刻就被长白顾家和其余的修真者围住了。于是叫“前辈”的声音顿时不绝于耳。到最后晨星迫不得已只得施展出仙灵诀，将那些修真者们阻在体外数米之处，才避免了被人群挤扁的命运。

　　这时候，谢岩正在一旁和几名幻化期的修真者说着什么。

　　忽然之间，那几名修真者同时转身朝晨星走来。

　　“前辈！这是家父和家叔。”谢岩还没有走到晨星身前就立刻扬声介绍道。那几名修真者中为首的中年男子微微施礼道：“晚辈谢水天见过晨前辈。”

　　晨星点了点头，不等对方开口就问道：“可是东海发生了什么事情？”

　　谢水天说道：“前辈说的不错！”说罢他又摇首叹息道：“晚辈实在没有想到，这件事情竟然会造成这样的惨剧。”

　　“到底发生了什么事？”晨星越来越预感到事情有些不妙，于是追问道。

　　谢水天微微顿了顿，然后说道：“岩儿刚刚从东海赶来，那里的一座城镇中数千名百姓竟然在一夜之间离奇的被魔化了！”

　　晨星静静的听完了谢水天的讲述，这才知道了事情绝不简单。

　　原来在东海附近的村民有一天忽然发现了海面上漂来一艘豪华之极的官船，可上面空无一人。于是他们将官船拖到岸边之后，就报告了附近城中的官府。

　　可是，官府检查了那艘船后，并没有发现任何线索，于是这件事情也就不了了之。

　　不过就在当天夜里，所有登上过官船的人就发生了魔化，成为了无意识的魔物。

　　于是这件奇怪的事惊动了早已避世不出的江南谢家的修真者们。他们派人找到那艘船，进行了一番检查，可是依然一无所获。

　　那官船上没有任何异样，只不过是一艘普普通通的船而已。

　　然而，就在谢家的那些修真者准备返回的时候，他们的身体也忽然开始魔化，而且魔化的速度比之前世俗界的凡人还要迅速。

　　这下子谢家的修真者们大为吃惊，立刻派出十余名高手赶往东海处理此事。

　　这些高手的修为均在合体期之上，谢岩就是其中的佼佼者。可是等他们到达东海之时，却发现那座城镇已经没有一个人活着了。

　　全镇数千名凡人，已经无一例外的变成了魔物。

　　谢岩不敢怠慢，却又查不出这究竟是什么造成的，只得来到长白禀报父亲。

　　谢水天说完这些之后，又重重的哼道：“管他是什么魔物！既然欺负到谢家的头上！我们就一定让他有来无回！”

　　晨星摇了摇头说道：“谢兄请少安毋躁。我打算去东海一趟，看看是怎么回事。”

　　“前辈要去东海？”谢水天不由得微微一怔，然后说道：“这件事情虽然诡异，但不过就是魔物作祟罢了，用不着前辈亲自动手吧。”

　　他方才已经看到了晨星的手段，那几乎是连仙人都未必能做到的。因此在谢水天看来，用这样的手段去对付几名魔物实在有些小题大做了。

　　晨星笑道：“谢兄千万不可掉以轻心，假如我没有猜错的话，恐怕事情的真相绝没有这么简单呢。”

　　“臭小子你想到什么了？”南夕听晨星这么说，不由得秀眉微皱道。

　　晨星仿佛陷入了沉思，思索了很久才淡淡地说道：“小弟此刻也没有什么头绪，等我们到了那里之后再说吧。只是不知道仙子有没有兴趣呢？”

　　南夕咯咯笑道：“我对魔族还是很有兴趣的。只是对手不要太弱才好。”

　　晨星微微摇头道：“我想那家伙不仅不会太弱，可能还会出乎意料的强大呢。”

　　说到这里，他转首对一旁听得一头雾水的谢水天说道：“人命关天，事不宜迟。我想我们最好现在就动身前往东海吧。”



　　卷十七 古神传说 第十章 古神传说

　　东海之滨，晨星和南夕并肩而立。

　　在两人身前不远处的海滩上，一艘装饰华丽的船只静静的停在那里。

　　谢水天和谢家的高手们此刻已经将这一带用阵法完全封锁了起来。他们此刻屏气凝神的看着晨星两人，希望能够知道这件事情究竟是怎么回事。

　　两人的脚边，是一排足有数十人的尸体。

　　这是第一批被魔化了的村民，此刻他们已经死去了。其余被魔化的人也已被南夕与晨星合力用阵法困在城镇之中。

　　“仙子看出什么眉目没有？”晨星看着南夕说道。

　　南夕此刻的神色变得极为凝重，良久才叹息道：“这是很高明的魔禁，恐怕是大神魔境界的魔族才能够施展出来的。不要说修真者看不出任何痕迹，就算是仙人也未必都能看出。可是究竟是什么魔族会在这里盘踞着呢？”

　　南夕说道这里，忽然看了看晨星，继续道：“臭小子你是不是早已知道了什么？”

　　晨星没有回答，而是伸出右手，将一道本源灵气注入脚边的尸体中。

　　那原本毫无生机的尸体忽然颤动了一下，然后发出一声凄厉的惨叫，直挺挺跳了起来，仿佛无法忍受什么巨大的痛苦似的冲着大海闪电般掠去。

　　晨星口中轻叱，海水赫然卷起一道巨浪，挡在了那僵尸一般的尸体面前。

　　巨浪中混入了本源灵气所凝结成的印诀，在击中那尸体的同时忽然间凝在了虚空之中。于是那尸体仿佛成了一件被冻结在海水中的标本，赤裸裸的呈现在众人面前。

　　这下子不仅是谢家的高手们，连南夕也大吃一惊。

　　谢水天第一个瞬移过来，讶道：“这魔物竟然没有死！”

　　南夕秀眉微皱，自语道：“竟然是魔界的囚魔奇术！看来臭小子你说得不错，对方的力量真的很强呢。”

　　晨星讶道：“囚魔奇术是什么东西？”

　　南夕没有回答，而是反问道：“臭小子你是怎么发现这些家伙还没有死的？”

　　晨星说道：“小弟只是忽然间觉察到在这些尸体的死亡气息下面还笼罩着一层生机，而且那生机很明显不想让我们知道似的，所以小弟才会试探了一下。”

　　南夕点了点头，说道：“看来本源灵气果然是很厉害的！竟连这种经过了囚魔奇术炼制之后的微弱生机也瞒不过你的感觉呢。囚魔奇术乃是魔界沉沦刑法中最为残酷的手段之一，并非是一般的神魔就能够掌握的。这种魔禁虽然不如沉沦刑法中的其他魔禁那样血腥恐怖，却能够直接控制对方的意志、身体和生死。而且一旦被控制住，即使大神魔也无法反抗。”

　　“控制意志、身体和生死！”晨星听到这里忽然感到不寒而栗。

　　假如一个人的意志、身体和生死都被别人控制住，那岂不是等于行尸走肉？

　　南夕仿佛已经猜到了他在想什么，不由得点了点头说道：“你想的不错，就是那样。而且这种控制并不会因为距离的远近而发生改变。”

　　说到这里，她又轻轻叹道：“究竟是什么样的家伙在幕后操纵着这一切呢？”

　　“不对不对！”晨星在这个时候忽然叫了起来。

　　南夕不由得感到很奇怪，于是问道：“什么地方不对了？”

　　“既然仙子刚才提到囚魔奇术能够控制对方的意志、身体和生死，那为什么方才那具尸体会突然临阵退缩呢？”说到这里，晨星不由得皱了皱眉，继续说道：“对方完全可以控制着那尸体对我们进行攻击的！”

　　南夕想了想说道：“这个我就不太了解了。也许是你的本源灵气能够克制这种魔禁也未可知。”说着，她忽然粲然一笑，又道：“臭小子你想不想研究一下这种魔禁呢？”

　　晨星说道：“当然想了。知己知彼才能百战不殆嘛。仙子有什么好的提议？”

　　南夕用手指了指地上的其余尸体，然后用心光向晨星说道：“这些尸体也必定被对方控制着。只要我们拿他们对研究对象，就应该能够弄出一些眉目来吧。”

　　晨星笑了笑说道：“看来还是仙子小姐经验老到。”

　　说着，他率先将一缕心光凝成极细的一线，注入了其中一具尸体的体内。

　　也就是在这一瞬间，晨星的身形忽然剧烈的一震，然后目中射出了炽热的光芒。

　　就在心光进入那尸体的刹那，晨星感到尸体中有股强大的魔能冲着自己的心光涌来。

　　那魔能中似乎带有极强的拉扯力，仿佛能够将自己的心光黏着住一样。晨星下意识的想收回心光的时候，已发现心神陷入了魔能的包围之中。

　　若是从前的晨星，此刻一定已经不知道该怎么办才好了。

　　可是现在的晨星并不惧怕这魔能的攻击。他心念一动之下，体内的本源灵气已经顺着心光朝那尸体涌去。只是一瞬间的事情，那尸体中的魔能已经消失了。

　　紧接着，尸体爆炸开来，恶臭的浓黑色的雾气四散飞溅。

　　一团乌光从雾气中冲天而起，冲着大海的方向飞去了。

　　“追！”晨星扬声叱道：不等南夕开口，身形已经化作一到流光紧随那乌光而去。南夕微一顿足，叫道：“臭小子你都不知道等人家吗！”

　　话音响起的时候，她方才所站立的地方也已经空无一人。

　　晨星紧紧跟随着那道乌光来到了东海的上空。

　　乌光忽然失去了踪影，海面上一片平静，连浪花也没有半个。

　　晨星忽然想到，这里就是当年自己被神奕力带到那座地下神殿的地方。就在他心中忽然捕捉到了什么的时候，南夕已来到他的身旁。

　　“怎么样！那家伙呢！”南夕一出现就立刻问道。

　　晨星皱了皱眉，说道：“什么那家伙？仙子知道那是什么吗？”

　　南夕点了点头说道：“当然知道了！我实在没有想到那家伙竟然就躲在我们眼前！实在是太可恶了！我若抓到他一定不会轻易饶了他！”

　　晨星听得一片茫然，说道：“仙子的意思是说，方才的那团乌光就是那个施展囚魔奇术的家伙吗？”

　　南夕哼了一声，说道：“倒并非如此！那只是他的一部分魔灵而已！”

　　说到这里，她又问道：“臭小子你怎么不往前追了呢，那家伙到底去哪里了！”

　　晨星苦笑道：“小弟也不太清楚。那家伙到这里之后就忽然消失了呢。”

　　南夕秀美微微一皱，双目中闪过两道精芒，然后自语道：“奇怪！确实感觉不到任何魔能存在的痕迹了。难道他还能凭空消失吗？那也应该有分割空间的痕迹才对啊！”

　　说到这里，她忽然惊讶的叫了起来：“咦！这股力量是什么！太奇怪了！这竟然是神奕力！”

　　就在南夕惊叫起来的瞬间，晨星也感到了自己从前在这里感觉到的那种能量波动从脚下的海面上涌现出来。那确实和古拉斯星的神阵中的能量波动一模一样，确实是神奕力。

　　“神奕力竟然会出现在这里！”南夕几乎惊讶得说不出话来。

　　晨星点了点头说道：“不错！当年小弟就曾经见识过这里的神奕力呢。”

　　“臭小子你说什么？当年你就见过这神奕力！”南夕不明白晨星的意思，于是好奇的看着对方。晨星笑道：“就是仙子你说过的啊！小弟从这里溜到了祖洲星……”

　　说着，他便将自己从前在东海禁地遇到的事情原原本本的讲了一遍。

　　南夕仿佛在听天方夜谭一样听罢，然后问道：“你是说，在这颗星球的中央有一个神界的神人建造的神殿？”

　　晨星点了点头，说道：“如果仙子不相信的话，我们可以去找找看的。”

　　南夕轻轻的点了点头，忽然又摇了摇头，然后说道：“如果臭小子你说的都是真的，我想我们用不着去找了！”说到这里，她用手指了指下方的海面，说道：“你看下面。”

　　晨星连忙低头看去，只见海面忽然间变得平坦如一面镜子，没有任何波浪。而两人的身后，陆地忽然也消失得无影无踪了。

　　四周的天空和海面连成了一个完美之极的圆环，静静的环绕着大海。

　　“对啊！这就是当年小弟看到的景象！”晨星立刻说道。然后他便将一丝本源灵气融入心光，仔细的察探着周围的一切。顿时，晨星看到了眼前的景象改变了，海面上波涛汹涌，仿佛海底有什么东西在以极快的速度朝海面涌来似的。

　　“这个幻境当真非常高明啊！”南夕忽然间说道。

　　很显然，她此刻也已经看出了眼前幻境的本相。

　　晨星微微一笑，心中忽然感到有一种沧海桑田的味道。依然是同样的幻境，从前的自己和现在的自己完全是不同的感受。

　　“以我们的力量都能够破解幻境！”

　　南夕忽然又说道：“不过我对臭小子你所说的那个神殿很感兴趣，所以我想让幻境的力量带我们去那里。”

　　晨星点了点头，说道：“也好！反正我一直有种预感，这件事情和那神殿有某种关系。”

　　他本是随口说出自己的感觉，谁知道南夕听了这话神色忽然微微一变，说道：“臭小子你这么一说我倒是想起了一件事情呢。”

　　“什么事情？”晨星立刻追问对方道。

　　南夕笑了笑说道：“这件事情是我听师尊和重华前辈聊天时提起的。现在先不告诉你。等到我们到了神殿之后再说吧。”

　　“仙子你这不是存心折磨小弟的好奇心吗？”晨星立刻苦笑道。

　　南夕咯咯一笑，说道：“哈哈！那臭小子你就忍耐吧。这也是我的一种训练手段哦。”

　　就在两人交谈的时候，幻境中的景象忽然发生了变化。一切和晨星从前所经历的一样，一个巨大的漩涡凭空出现在原本如镜面般平滑的海面上，紧接着一股巨大的力量涌了上来，扯着两人朝那个漩涡撞去。

　　晨星和南夕此刻要想抗拒这股力量，其实并不算困难。不过他们都打算前往那座神殿，因此也就没有做任何反抗，任由那力量将自己扯入海底去了。

　　坠入海底，南夕立刻叫了起来：“这种禁锢我也会！不过绝对没有这么完美！”

　　晨星皱眉看去，原来此刻两人已经被晨星曾经见过的那个巨大的气泡所包围了。

　　“你看！”南夕一边说一边凑到那气泡的边缘：“这种禁锢的厚薄实在均匀的不像真的！而且整个禁锢浑圆如一个完美的圆球，真不知道是怎么做到的！”

　　晨星听到这里不由得哭笑不得。他倒不在意是否能够将这禁锢做成完美的球体。在他看来，只要这禁锢能够实用，能够把人带到那座地底神殿就行了。

　　气泡带这两人朝海底飞快的移动，不多时就穿过了海底的岩石层和岩浆层，来到了晨星曾经到过的那座神殿之中。

　　然后，气泡消失了，晨星和南夕两人悬浮在神殿中央的宏广空间里。

　　“怎么会这样！”晨星惊讶的看着眼前的一切。他发现这个巨大的空间基本上和自己第一次来的时候是一样的。依然有高而宏大的穹顶，依然有复杂神秘的星图。

　　不过，在神殿的底部，那个巨大的广场上，却发生了近乎天翻地覆的变化。

　　原本的石柱和那些巨大的雕像都不见了，整个广场仿佛经历了一场战争似的。

　　矗立在高高的石台上的怪兽的雕像此刻都变成了一具具干枯的怪兽尸体，散落在广场的各处。广场原本平滑的地面此刻变得千沟万壑，一道道深邃的裂缝纵横交错着。

　　更加令晨星震惊的是，他发现在那广场中央的平台上的凹槽里，正赫然镶嵌着被普日宗主称为十一神符的那些晶体。

　　“这是怎么回事！”晨星惊讶的叫了起来。

　　他看到，那平台上一共有九枚晶体。剩下的两枚，很明显就在自己的身上了。

　　南夕飞了过来，看了看平台上的晶体，然后问道：“这是什么东西？臭小子你好像认识呢。”

　　晨星点了点头，说道：“我也不知道这是什么。只是知道这东西和一个名叫神州结界的结界有关。”他说着从幻星权戒中取出了剩下的两枚晶体，然后问道：“仙子你是否还记得，当年在祖洲星上曾经将一个魔族禁锢到幽明界中的事情吗？”

　　南夕点了点头，说道：“记得啊。怎么了？”

　　晨星说道：“这些晶体就是那个人曾经收集的东西。他告诉我说他是要布置一个名叫一统魔禁的巨大结界。假如布置成功，他就能够成为这一界的至尊。”

　　“什么！”南夕失声笑道：“怎么可能！不要说那种家伙了！就是师尊、东皇、重华前辈这样的先知者也不可能成为这一界的至尊的！应该说根本没有人能成为这一界的至尊。”

　　“为什么呢？”晨星忍不住好奇的问道。

　　南夕摇了摇头，轻轻说道：“这是师尊曾经说的，我也不知道具体的原因。师尊只是说由于这一界是真正的原界。”

　　“真正的原界？”晨星不明白这是什么意思，于是又问道：“那仙子你可知道魔界中是否有一统魔禁这种手段呢？”

　　南夕点首道：“我知道一统魔禁。那是由魔界的顶极魔器形成的用来维系魔界存在的魔禁。可以说是魔界的载九履一结界。不过那和成为这一界的至尊可是毫不相关呢。”

　　“原来是这样！这么说普日那家伙是上了颖师的当了。”

　　晨星点了点头自语道。说到这里，他又皱眉道：“可是当日这些晶体明明消失不见了。为什么又会在这里出现呢？普日当时曾经说过，这个平台就是通往昆仑丘墟的大门。难道：有人用这些晶体前往了昆仑丘墟！”

　　“昆仑丘墟又是什么地方啊！”南夕听到这里不由得问道。

　　晨星摇了摇头，说道：“小弟也不知道呢。只知道那里关系到整个神州结界的秘密。”

　　南夕点了点头，忽然微微叹道：“没想到区区蓝星上竟然也隐藏有这么多秘密。既然事情牵扯上了神界，恐怕绝不是那么简单呢。”

　　说到这里，她又淡淡说道：“臭小子，方才我在海面上的时候忽然想到，假如这个地方同时和神界与魔界都有关系的话，倒真的和师尊提到的一件事情很像呢。”

　　“就是仙子说的令师她老人家和重华帝君所谈到的事情吗？”晨星问道。

　　南夕点了点头，说道：“不错！那是很偶然的一次，重华前辈到玄域看望师尊。他们在聊天的时候忽然提到了魔界，师尊说魔界已经销声匿迹了很久，修真界也因此平静了许多。重华前辈说确实如此，看来神界的人当初的努力并没有白费。”

　　“我当时在一旁听的好奇，于是问师尊神界的人当初做过什么努力。师尊没有详细说，只是告诉我当年神界和魔界曾经有过一次较量。”

　　南夕说到这里，又抬头看了看上方的星图，然后继续说道：“这场较量的结果演变成了神魔两界的大规模战争。后来魔界败了，于是被神界的神人禁锢在了一个庞大阵法的中央。那个阵法据说就在修真界之中呢。”

　　“什么！仙子你的意思是说……”

　　晨星听了南夕的这番话，不由得失声叫道：“你是说……这个神殿和那个阵法有关系！”

　　南夕说道：“其实我也不知道具体的情形啊！师尊只是简单的说了那么几句。后来重华前辈告诉我，其实神界当初禁锢魔界的手段有些太过残酷，而且似乎违反了一个什么协议。连后来神界在这一界中的势力消失殆尽，也和神界魔界的那次战争有关系。由于这个原因，所以知道这件事情的人为了照顾神界的面子，无一例外的都不太愿意提那件事情呢。”

　　“原来是这样。”晨星点了点头。

　　虽然他知道了神魔两界的这个隐秘，还是不知道眼前的神殿究竟发生了什么事情。

　　他想了想，然后对南夕说道：“假如仙子方才的猜测是真的。这里真的和那场战争之后神界留下的那座阵法有关的话，恐怕制造东海之滨那场惨剧的家伙就是从这里从来的呢！”

　　他的话音刚落，南夕还没有回答，忽然从上方穹顶的星图中响起了一个浑厚的声音。

　　“不错不错！你猜的虽然不中，却也相差无几了！”

　　“是什么人！”南夕和晨星听到这声音，不由得同时仰首叱道。

　　只见不知何时，穹顶上的星图已开始飞快的闪烁流动起来。

　　而就在那闪烁的星光之中，一个高大的身影正在由虚而实的浮现出来。



　　卷十八 众界起源 第一章 神界来使

　　刹那间，巨大的神奕力仿佛惊涛骇浪一般从穹顶处变幻的星图中倾泻下来，冲着站在广场中央平台旁的晨星和南夕狠狠击去。晨星和南夕面对着这种神界的能量丝毫不敢大意，立刻施展出各自的法宝，在上方布下了重重防御，以抵御对方的攻击。

　　只见随着神奕力的逼近，神殿内部的空间竟发生了一种奇特的变化。

　　原本上下方相距甚远的穹顶和广场忽然间竟然变得仿佛只有一步之遥。

　　仿佛那道从星图中渐渐浮现出来影子只需要跨出一步就能够来到晨星和南夕的身前。

　　晨星和南夕不由得相顾骇然。对方竟然能凭借着神奕力将空间之间的距离大幅度缩短，这种实力绝对不会比自己差。不过另一方面他们也已经看出来，对方这种压缩空间的手段，并没有做到不着痕迹，因此比之西圣梵旎和异虬那样的先知者还要差上许多。

　　就在两人对视的一瞬间，上方奔腾的神奕力已经涌到了两人布下的防御禁锢之前。

　　顿时，晨星和南夕同时感到头顶压力骤增，仿佛整个神殿内部空间的力量都压了下来。

　　“怎么会这样！”晨星不明所以的惊道：“为什么对方的力量竟透过我布置的防御层！”

　　南夕不由得失声笑道：“臭小子你是不是傻了！他既然能改变空间，必定也能够将空间进行分割了！嘻！现在就要看看你的本源灵气修炼的怎么样了呢！”

　　晨星听了这话，刚想说“难道仙子就没有一点办法了吗”，就在这时，最前面那股神奕力已扑面而来。

　　他心中一凛，顾不得再开玩笑，双手立刻挥出，在身前飞快的划了个圆圈。

　　只见那圆圈虽然是晨星信手划出来的，却浑圆无比，没有一丝缺陷。

　　圆圈发出蒙蒙寒光。寒光扩散开去，立刻将上方的神奕力化解于无形。

　　“臭小子这手古仙诀用的不错哦！”南夕咯咯一笑，手中白光闪处，一团光球已经疾飞了出去，恰好迎上倾泻而来的神奕力。

　　只见一圈耀眼的青色霹雳横着飞了出去，南夕身形轻轻一颤，随后笑道：“原来神界的神人也不过如此嘛！”

　　刹那间，漫天的神奕力忽然消失得无影无踪。神殿内部的空间又恢复了正常。

　　星图中的星光还在不停的变化流转着，而那个高大的身影也变得越来越清晰了。

　　晨星已经能够看出那身影的身上穿着一件淡金色的古拙铠甲，虽然乍一看去极为笨重，可再仔细一看，又觉得那铠甲实在轻盈无比，巧夺天工。

　　其实晨星此刻并不能看清楚尚未完全显现出来的铠甲的样子，他看的只是铠甲的气势。

　　晨星从前就是修真界中的炼器高手，而此刻经过对古仙阵、神明诀和太初遗卷的领悟，眼力和炼器的水平更是达到了登峰造极的地步。除了像太液星觞那种变态的东西他不了解，其余法宝的质量可以说是已难不倒他了。因此他一看之下，立刻感到这铠甲气质非同寻常，不由得微微皱了皱眉，刚要开口，忽听一旁的南夕说道：“臭小子！对方此刻似乎还没有完全来到这一界，不管他是不是从神界来的，只要能够穿越空间，那就一定非常厉害。所以，我们一定要在他进入这一界前的那一刻出手，才能够避免过多的损失！”

　　“哈！仙子你这么做似乎有些不太道德哦！”晨星嘻嘻一笑。

　　南夕淡淡说道：“敌我未分，讲道德岂不是太迂腐了！臭小子你少在这里充好人啦！我知道你才不会是这种经常把道德挂在嘴边的人呢！”

　　“小弟只不过是在开玩笑嘛！”晨星笑道。

　　南夕点了点头，仿佛早已猜到对方会这么说，于是微微沉吟一下道：“我们同时出手，我用古仙诀中的禁锢，你用神明诀中的禁锢，这么一来一定会令他大吃一惊。而且这么做，也可以避免使对方受伤呢。毕竟，我们还不清楚他到底是什么人。”

　　“小弟明白了！仙子果然好手段！”晨星嘻笑道。

　　说罢他身形已飞在空中，双手虽然未动，双目中的目光却已开始不断的变幻起来。

　　一道道本源灵气立刻从他的目光中逸出，在穹顶处的星图之外布下了一道无形的禁锢。

　　南夕见状微微一笑，掌心处的那团白光也随之轻轻腾起。瞬间已化作一层薄薄的雾气，弥散在整个神殿内部的空间之中。

　　而就在这时，星光之中那道高大的身影也已完全浮现了出来。

　　只见那是一名身高约有两米的魁伟男子，四方脸膛显得英武无比，透着一种古铜色的光泽。他的双目凝出两道精芒，冷冷的注视着晨星和南夕。在男子同样古铜色的肌肤之外，覆盖着一层淡金色的铠甲。在那铠甲上面，一道道流动变幻的玄奥图形不停的隐现着。

　　随着图形的变幻，一道道神奕力喷薄而出，在虚空中凝成了一种金色的光华。

　　南夕和晨星对视一眼。晨星笑嘻嘻的大声问道：“你是什么家伙！怎么会突然从这里冒出来！”

　　那男子闻言微微一怔，似乎并没有想到晨星会先开口质问自己。

　　他略一沉吟，然后冷笑道：“可笑！我还没有问你们呢！你们怎会擅自闯入这里！”

　　晨星双眉一扬，哈哈大笑道：“难道这是你家吗？你有什么权力来盘问我们？按照先来后到的规矩，似乎你也应该先回答我的问题才是！”

　　那男子微微皱眉，厉叱道：“邪魔外道！在本使者面前竟然还敢逞口舌之利！交出禁魔神钥！也许本使者还能考虑饶你们一命！”

　　听了对方这句话，晨星不由得懵住了。

　　他实在不明白为什么对方忽然间竟指责起自己是邪魔外道来。

　　“喂！你是哪儿冒出来的使者！凭什么说我们是邪魔外道啊！”

　　这时，一旁的南夕听到这里忽然冷冷的哼道：“我们还说你是邪魔外道呢！你说的禁魔神钥是什么东西？我们可从没有听说过！”

　　晨星立刻在心中叫好。他没想到南夕这样的仙子竟也会耍赖。

　　“哦？”那男子听了这话忽然朝南夕看去，目中露出一丝讶色，奇道：“仙灵之气！难道你们是仙界的仙人？”

　　说到这里他语气又微微一变，冷笑道：“即使你们是仙人，也休想逃避擅自开启禁魔神阵的罪责！”

　　“禁魔神阵！”晨星和南夕听了这话心中同时一凛，暗叫糟糕。

　　听眼前这名男子话中的意思，这里果然和南夕所说的那座传说中禁锢魔界的阵法有关。看来十有八九，东海之滨那些被魔化的人也和这里脱不了关系了。

　　可晨星和南夕都是生性好强的人，听到对方一上来就一口咬定是自己开启了禁魔神阵，不由得心中大是不爽，于是虽然明知道此事非同小可，却依然同时扬声冷笑起来。

　　那男子听到两人冷笑，不由得问道：“你们两个在笑什么！”

　　晨星嘻嘻笑道：“我们笑一笑你也要管啊？你老兄未免也管得太宽了吧！”

　　南夕淡淡道：“不错不错！我问你，你凭什么说我们开启了禁魔神阵？难道神界的神人都是像你这样子是非不分的家伙吗？”

　　“你们竟然知道神界！”听了两人的话，那男子面色顿时大变。

　　他双目中立刻射出两道神奕力，同时口中厉声叱道：“既然你们知道我来自神界！还敢狡辩自己和魔界没有关系吗！”

　　说话间，他的两只手掌中已飞出两道神奕力，分左右冲着晨星和南夕疾射而来。

　　晨星和南夕不知道对方为何突然出手，情急之下不假思索，立刻催动方才布下的禁锢。

　　一瞬间神殿中风云变色。先是一道神明诀从晨星的双手中冲天而起。早已弥漫在穹顶星图外的本源灵气立刻将空间撕出无数细小到肉眼看不清的裂缝。

　　那些细小的裂缝每一道周围都蕴有强大的自然之力。

　　虽然对方射出的神奕力极为霸道：一时间也无法抵御这些自然之力。

　　于是不一会儿工夫，那些神奕力就被这空间中的自然之力消磨掉了大半。而这个时候，南夕布下的古仙禁锢也随之开始运转起来。

　　只见凝白色的仙灵之气纵横捭阖，在神殿中央的空间中织出了一张细密坚韧的巨网。

　　被耗损了一半的神奕力接触到这张巨网，立刻被其中隐含的仙灵之气逼住，凝在空中。

　　其实相比较而言，神人和仙人只不过是两种不同的修炼方式，根本谈不上谁比谁更加高明。只不过神界的神人出现的比仙人早，因此修炼的时间也要比大多数仙人都长久得多，而他们神奕力的精纯程度，也就超过了大多数仙人所拥有的仙灵之气的精纯程度。

　　南夕虽然修炼的时日并不算长，却由于得到西圣梵旎的宠爱，尝遍了仙界玄域的灵药。要知道那些灵药都是西圣梵旎从各界之中收集来的奇珍异宝，对仙灵之气的精纯大有裨益。因此，此刻南夕体内仙灵之气的精纯程度，也就丝毫不在对方这名神人的神奕力之下了。

　　正是由于这一点，双方释放出的能量在半空中碰了个半斤对八两，谁也奈何不了谁。

　　这种情形在南夕看来倒并不觉得有什么惊讶，顶多就是有点奇怪对方竟这么容易对付。因为神人的厉害她是早就知道的。可那名男子却不同了。那男子虽然之前并没有见过仙人，可是在神界中也早有耳闻仙界的仙人论功力精纯是绝对不如神人的。

　　况且他本人的实力即使在神界也相当的出色，素有“神界新一代三大高手之一”之称。于是他原以为自己此次来到这一界，能够非常顺利的将任务完成。哪知道才刚刚离开神界，就遇到了晨星和南夕这样的高手。

　　在那男子看来，南夕也就罢了，最多是和自己的实力相差无几。

　　可是一旁那个紫色头发的黑衣少年，竟然懂得施展只有神人才会掌握的神明诀。

　　而且令他更加惊讶的是，他隐隐发现对方施展的神明诀，竟似乎是失传了很久的原初神诀！

　　“难道！难道那少年和传说中的那五位老前辈有关！”

　　想到这里那男子不禁停止了攻击，沉声问道：“你们两个到底是什么人！”

　　“怎么了？阁下方才不是还说我们是邪魔外道吗？”南夕轻轻笑着反问道。

　　“哼！我方才说你们是邪魔外道：是因为你们竟然知道我们神界的存在！”那男子冷冷的哼道。

　　晨星立刻哈哈笑道：“原来在老兄你的眼睛里面，只有魔界的人才知道你们神界啊。这么说来，你们神界恐怕和魔界也有那个什么不清不楚的关系吧！”

　　那男子此刻已经猜到了晨星和南夕必定大有来历，于是虽然心中感到十分恼怒，还是勉强忍了下来。他冷冷地说道：“你们在控制禁魔神阵的这座神殿中出现，而且十一枚禁魔神钥也在这里，本使者当然只能认为是你们开启了神阵！”

　　“请阁下等一等！假如小弟告诉阁下，我们也是为了这座什么神阵被开启的事才来的。当我们来到这里的时候，这里已经是这样了！阁下会不会相信呢？”晨星笑了笑说道。

　　那男子两道浓眉立刻拧在了一起，双目朝晨星看去。

　　只见他的两道目光仿佛穿越了数千米的空间，直接出现在晨星的眼前。

　　晨星没有闪避，而是迎着对方的目光看去。两人的目光犹胜实质，在虚空中一触即收。只听那男子随即哼道：“看来我只能暂时相信你们两人了！”

　　南夕听了这话，淡淡说道：“没想到阁下的态度变得还真快呢！”

　　那男子微微一怔，双目中流露出几分倨傲的神色，看来是对南夕的话感到有些不满。

　　晨星见状嘻嘻笑道：“小弟晨星，这位是仙界西圣梵旎的弟子南夕仙子，不知阁下怎么称呼呢？”

　　“西圣梵旎！”那男子似乎知道西圣梵旎，不由得双目中露出几分思索之意。

　　只见他沉吟片刻后才缓缓地说道：“原来是先知者西圣梵旎的弟子，怪不得实力高出一般的仙人许多。本人神使玄月！方才如果有失礼之处，还请南夕仙子海涵。”

　　这下子可把一旁的晨星看呆了。

　　他实在没想到对方一听南夕是梵旎的弟子，态度立刻变了一百八十度。

　　“原来西圣梵旎即使在神界也有这么大的面子啊！”晨星不由得暗自咋舌。想到这里，他又暗暗咕哝道：“神使玄月？原来这个世界上还真的有神使这种称呼呢。”

　　晨星不由得想起自己当年在地球遇到的那只受君碧痕控制的自称“暗黑神使”的猴子，唇边立刻浮起了一丝笑意。

　　玄月可不知道自己在对方心中已和一只猴子进行了比较。只见他看着南夕，一言不发，只是眼中的目光不停的变幻着，仿佛在思考着什么问题。

　　而南夕此刻也没有说话，也似乎在和对方一样考虑着什么。

　　晨星不明所以的看着两人，不知道他们各自心中在打着怎样的主意。

　　沉默了良久，忽然间两人几乎异口同声地问道：“仙界（神界）的人为什么会来到这一界呢！”

　　此言一出，南夕和玄月同时一怔。

　　玄月紧接着说道：“哼！这里原本就是修神者建造的地方！我当然可以来了！”

　　南夕听对方这么说，当然不肯示弱，于是笑道：“玄月神使你不要忘了，这地方可是原界呢！假如按照你的逻辑，原界中凡是修真者所在的地方，我们仙界的人岂不是都可以去。又哪里还用得着顾忌当初的协议呢！”

　　晨星不明白南夕口中的“当初的协议”是指的什么。

　　不过玄月所说的这里是修神者建造的地方却被他听得一清二楚。

　　“那个……玄月神使！你说这里是修神者建造的地方？”晨星皱了皱眉问道。

　　玄月点了点头，瓮声瓮气地说道：“不错！不只这里，就连这片星域也都是当年最后一支修神者所在的驻地呢！”

　　“蓝星是修神者的驻地！”

　　听了这话不仅晨星感到惊讶，即使南夕也大感意外。

　　晨星忽然想到，地球上的修真者所使用的印诀功法确实与其他地方的修真者不太一样。比如普日宗主曾经传授给聚窟星火龙门的那种名为绝堑的防御阵法，就是地球特有的手段。可是，既然地球原本是修神者所在的地方，为什么此刻竟连一点修神者的痕迹也没留下呢。而且，又是出于什么原因，地球后来竟变成了一颗修真者的星球呢？

　　他想到这里，只听玄月继续说道：“罢了！既然你们是仙界西圣梵旎的人，想必这就是一场误会。就请你们马上离开这里！本人还有事情需要处理呢！”

　　“喂！就算你是神使，又凭什么要我们离开啊！”南夕冷冷的反问道。

　　晨星看到两人又要吵架，连忙嘻嘻笑道：“是啊！也许小弟和南夕仙子与玄月兄你是为了同一件事情来的呢。”

　　“哦？”玄月听到这里冷冷的看了看晨星。良久才缓缓说道：“你不说我倒差点忘了！你究竟是什么人！怎么会施展只有神人才懂得的神明诀！”

　　“小弟就是一个普通人啊！呵呵，难道玄月老兄没看出来？小弟连仙人都不是呢。”

　　晨星一边嘻嘻哈哈的笑着回答，一边不无得意的冲着一旁的南夕眨了眨眼睛。

　　南夕白了他一眼，没有说话。两人的这细微动作并没有逃过玄月的双眼。可这么一来，他对两人的关系又感到有些迷惑不解了。

　　“南夕仙子！这个人是否也是西圣的人？”玄月冷冷问道。

　　南夕还没有开口，晨星已经抢先说道：“玄月老兄不要搞错了！小弟可不是梵旎前辈的手下呢。”

　　“臭小子你竟敢说自己不是我师尊的人！”南夕听了这话忍不住不悦道。

　　晨星笑道：“仙子你有没有搞错啊！凭什么说小弟就是令师她老人家的人呢？”

　　南夕哼道：“不要忘记了，师尊既然将太初遗卷传授给你，你也就等于是她老人家的半个弟子了呢！”

　　“不是这么算的吧！”

　　晨星听了这话一下子跳了起来，说道：“照仙子这么说，幽明帝君前辈也曾经传授给过仙子那个什么什么光明神迹幽暗世界的印诀，仙子也就是幽明帝君前辈的人了？”

　　晨星说的正是当初南夕在祖洲星对付普日宗主的那招幽明界的印诀，南夕听了不由得一怔，脱口而出道：“那招幽明诀怎么可以和太初遗卷相提并论呢！臭小子你……”她说到这里忽然又仿佛想到了什么似的大叫了起来：“哦！原来那时你这个臭小子也在场啊！”

　　晨星嘻嘻笑道：“不错不错！小弟确实正好在场，不过仙子你没有发现就是了。”

　　听着两人的争吵，玄月更是被弄得如坠五里雾中，摸不着一点头脑。

　　于是他厉声叱道：“你们两个不要吵了！总之你们都不应该在这里出现！这里是神界的地方！”

　　这下子原本争论不休的晨星和南夕立刻停了下来，同时将矛头指向了玄月。

　　“喂！玄月老兄你到底有没有搞错啊！你说这里是神界的地方这里就是神界的地方啊！照你这么说，小弟我还说这里是小弟的地方呢！”

　　“对啊！难道你不知道吗？这颗星球现在已被修真者占据了！所以应该由仙界掌管！”

　　“岂有此理！岂有此理！就算你们是西圣的人，也不能如此无理！”

　　玄月被晨星和南夕气得火冒三丈，刚要翻脸，忽听晨星笑了笑说道：“玄月老兄不要生气嘛！你这次来是不是为了这座什么禁魔神阵被开启的事情啊？也许你想知道的那件事情，小弟恰好知道呢。”

　　“你说什么！你是说你知道禁魔神钥的去向！”

　　玄月听到晨星的这句话，心中忽然一凛，不由得厉声道：“哼！还敢说你和这里发生的事情没有关系！看来你果真和魔界的邪魔外道有关！”

　　“停！玄月老兄拜托你动一动脑子好不好！”

　　晨星看到对方要动手，连忙说道：“知道那个什么什么神钥的事情就一定是开启神阵的人吗？再说你以为我们怕你吗？老实说若我们一起对付你，玄月老兄你又有多少必胜的把握？”

　　玄月听了这话，心中不由得微微一怔。

　　他知道晨星说的不错。虽然自己并不怕晨星和南夕中的任何一人，可是一旦两人联手，自己也着实没有什么打赢的把握。于是玄月哼了一声道：“那你对此事又有什么解释！”

　　“这才对嘛！”晨星嘿嘿笑了笑，继续说道：“玄月老兄不愧是具有神人的风度。”

　　玄月听到对方称赞自己，紧绷的脸色不由得也缓和了几分，缓声道：“你方才说你知道我想知道的那件事情？”

　　晨星点了点头，说道：“假如小弟没有猜错的话，玄月老兄所说的十一枚禁魔神钥一定和开启禁魔神阵有关。而玄月老兄此次也正是为了禁魔神阵被开启的事情来到这一界的。”

　　“你猜的不错！”玄月重重叹了口气说道：“禁魔神阵存在了上亿年的时间，都没有出现过任何差错。谁知道这次竟然被人开启！虽然还没有完全开启，可神界也为此震动不小。我就是为了这个才不惜穿越空间，来到这一界的。”

　　“哦？看来神界真的对这件事情很重视啊！不然的话也不会置当初众界的协议于不顾，而擅自回到原界来了！”南夕听到这里在一旁淡淡说道。

　　“南夕仙子你这话是什么意思！”玄月不由得面色一变。

　　晨星微微扬眉，哈哈笑道：“仙子你们不也是一样不顾那个什么协议，私自来到这一界了吗？”

　　“臭小子你帮他还是帮我啊！”南夕不由得语气为之一滞，没好气的说道。

　　晨星笑了笑道：“看来仙子还是没有对小弟说实话啊！当初仙子不是曾告诉小弟，仙子对那个协议的内容并不清楚吗？”他说到这里，看到对方又要发火，于是忙笑道：“不过小弟不在乎这些啦！眼下我们还是谈正经事情比较好。”

　　“这里哪有什么正经事可谈的！”南夕哼了哼说道。

　　晨星笑道：“当然有了。难道说这个禁魔神阵被开启的事情还不算正经吗？”

　　说到这里他又冲着一旁脸色阴晴不定的玄月微笑着问道：“玄月老兄能否告诉我们，假如禁魔神阵完全开启，究竟又会有怎样的后果呢？”



　　卷十八 众界起源 第二章 惊天秘密

　　仙界。

　　巨大的星图悬空浮动，星图中无数星光变幻出种种不同的形态。

　　斩御风卓然而立，双目一眨不眨的看着星图中浮动的星光。

　　这是一个非常奇异的空间。空间中除了这幅巨大无比的星图之外再没有任何别的东西。整张星图仿佛是一个正在孕育之中的宇宙，虽然看上去并不复杂，但在此刻的斩御风看来，其中却似乎蕴含着无穷的能量和玄机。

　　忽然之间，从星图的深处传来了一个清朗的声音。

　　那声音纯粹之极，仿佛没有一丝尘滓，如九天凤嗥般空明悦耳。

　　声音的出现虽然只是刹那间的事情，可又令人感到仿佛自亘古以来，那声音就在那里。

　　只听那声音淡淡地说道：“她真的是这么对你说的吗？”

　　斩御风身形轻轻一颤，立刻恭声答道：“是的。西圣前辈确实是要属下这样向帝君转述的。”

　　那清朗的声音轻轻“嗯”了一声，却没有立即开口。

　　他沉默了一会儿，然后继续淡淡地说道：“那就算了！既然梵旎这么说，就自然有她的道理。我这次叫你来，并非是为了晨星那件事情，而是有另外的一件事需要你去处理。”

　　“另一件事情？”斩御风微微一怔，说道：“请帝君明示。”

　　那声音朗声笑道：“我要你马上前往当年夜白自我毁灭的那颗星球。那里恐怕会有一些异变发生。而且事情或许和当年神魔两界的那场战争有关。”

　　“帝君说的是蓝星！蓝星竟然和当年神魔两界的那场战争有关！”

　　斩御风双目中立刻闪过两道迫人的精芒，凝眉问道：“当年那场战争的结局不是非常理想吗？神界隐退，魔界被禁锢起来，一切都应该相安无事才对。怎么此刻又会有异变？”

　　那声音微微笑道：“斩御风你还是没能勘破这个世界的最终奥秘啊。要知道天地运转，九一终始，当年已经成为定局的事情未必此刻还依然是定局。因此那场战争又有新的变化，也本是非常正常的事情呢。”

　　说到这里，他的语气忽然一变，变得无比严肃：“况且据推算，这次的变故很可能是一个真正参透载九履一结界的契机。所以各界都会涉足其中。假如你此次遇到从神界来的人，就只管协助他们就是了。”

　　“属下遵命！不过帝君，异虬那件事情……”

　　斩御风虽然听得似懂非懂，却还是接受了这个任务。

　　他正要询问对方对异虬的态度，忽听那声音道：“异虬的事我自有道理，你不必过问！”

　　“属下知道！”斩御风想了想又问道：“还有那名私自窃取紫墨星漩的仙人……”

　　那清朗的声音轻轻叹道：“那名仙人我也另有安排。我已经推算出她此刻身在何处了。”

　　说到这里，他忽然又淡淡的转向了另一个问题：“载九履一结界究竟会发生怎样的变化呢？”

　　幽明界。

　　灰暗色的天空依然笼罩在幽明帝君重华的寝宫之上。

　　在幽明界中，根本分不清白天和黑夜有什么差别。因为不管经过多少岁月，这里始终都是一片灰暗。

　　忽然间，灰暗中一道漆黑如墨的影子划破了天空中的死寂。

　　那影子如幽灵般掠过寝宫外广阔的广场，没入寝宫那两扇厚重的大门。

　　那条影子停在寝宫的大殿中，散去了体外的冥气，却是一名身形颀长的英俊少年。

　　“不知师尊这么着急召弟子前来究竟为了什么？”那少年面朝寝宫中的帷幕恭声说道。

　　帷幕后面传出了幽明帝君重华的声音：“阿影，我要你立刻前往原界的一颗星球，代为师处理一件事情。”

　　“师尊要弟子前往原界？”那名叫阿影的少年听了这话微微一怔，旋又问道：“是否是有关九幽的事？”

　　重华轻轻叹道：“不是那件事，是另外一件更加棘手的事。”

　　说到这里，他又淡淡说道：“这件事情很可能与当年神魔两界的一场战争有关。那场战争的资料我已经刻在了这颗玄冥珠内，你一定要从头到尾弄清楚是怎么回事。若我没猜错，你在那颗星球上很可能会遇到神魔两界的人，所以你此行一定要小心行事。”

　　“我幽明界向来是各界争端之外的，你明白吗？”

　　“弟子明白，可是……”

　　阿影还想再问，重华已打断了他的话，淡淡说道：“你一定奇怪为何我们这次会插手这件事情。其实如果不是关系到载九履一结界，我哪里又会这么关心呢！”

　　阿影点了点头。重华又道：“你师弟羽仙方才告诉我，似乎有一个修真者要来幽明界。那个修真者是仙界西圣的弟子南夕介绍来的，所以你去好好的安排他吧！将他安排妥当后，你就立刻动身前往原界！”

　　阿影的双目中闪过了两道精芒，点了点头说道：“弟子明白了！”

　　幽明帝君重华又叹了口气，说道：“只希望这次的事情没有我想像的那么糟糕。”

　　妖界。

　　碧蓝色的妖异之力充塞在天地之间。

　　天地之间，一道碧蓝色的瀑布仿佛从虚空中凝结而出，无始无终的悬挂在半空。

　　瀑布静止得如同一匹绸缎，没有一丝波纹。令人感觉似乎时间都已经静止。除了静寂，还是静寂。

　　蓦的，三道阴气森森的绿芒从远处呼啸而至，打破了天地之间的宁静。

　　只是一刹那，那三道绿芒已到了瀑布的近前。

　　绿芒还未停下，瀑布中已传出了一声惊天动地的厉啸。

　　刹那间原本凝止的瀑布汹涌奔腾起来，巨大的妖异之力如同排山倒海般从瀑布中涌出，冲着那三道绿芒席卷而去。

　　那三道绿芒骤然遭到这种程度的攻击，速度非但没有减慢，反而在一瞬间提升了数倍，迎着前方用来的妖异之力撞了过去。就在堪堪要撞上对方的刹那，三道绿芒同时闪了一闪。三道近乎透明的赤影从绿芒中疾速逸出，朝后面斜斜飘去。

　　顿时，绿芒撞上了妖异之力，巨大的能量四散飞溅。

　　那三道赤影似乎受到了冲击，光芒亦微微黯淡了少许，但顷刻又恢复如初。

　　只听瀑布中一个雄浑的声音随即呵呵大笑道：“不错不错！色魅你不愧是妖界的四大高手之一！竟然能够毫发无伤的躲过本座这一招必杀的攻击！”

　　“妖皇过奖了！”那赤影在空中凝而不散，不卑不亢的回答道。

　　瀑布中那人的声音忽然间变得阴柔无比，嘿嘿笑道：“你可知本座此次为何召你前来！”

　　“色魅不知，还请妖皇示下。”那赤影中的颜色微微一变，依旧用同样的语气说道。

　　“嘿嘿！本座此次是打算要你代表妖界前往原界处理一件事情！”

　　“代表妖界前往原界！”色魅的声音忽然一颤：“难道妖皇忘记那个协定了吗？”

　　“哼！那个协定！”碧蓝色的瀑布忽然间波动起来：“原界中马上就要一场发生大变故！其余各界的人想必早已经打破了那个协定，已各自派遣自己的代表潜入了原界！嘿嘿嘿嘿！在这种情况下，我妖界又怎么会不闻不问呢！”

　　那声音说到这里，忽然间语气又是一变，哼道：“而且蓝衫私自离开妖界的事情也需要处理！所以本座才召你前来，让你去代表本座处理这两件事情！”

　　“能够得到妖皇的器重，色魅感激不尽，定当全力以赴！”

　　话音才落，那三道赤影在刹那间聚成一团，颜色随即变成了妖异的碧蓝。

　　瀑布中的那人似乎对对方的态度非常满意，又淡淡地说道：“假如本座没有猜错的话。你将会在原界遇到其余各界的人。一旦他们之间发生争斗，你切不可假如他们中任何一方。你只需要见机行事，准备坐收渔利就是了！”

　　说到这里，那瀑布在刹那间消失在天地之间，只留下一串诡异的笑声。

　　“嘿嘿嘿嘿！也许这一次就是我妖皇赢殇突破那最后一步的绝佳契机呢！”

　　“禁魔神阵一旦开启！恐怕各界都会受到极严重的冲击！”

　　玄月重重的叹了口气说道：“而原界则必然会是首当其冲的！”

　　“为什么呢！”晨星和南夕听了这话不由得同时问道。玄月仿佛对两人的问题感到有些惊讶，不由得冷冷哼道：“为什么？难道你们不知道禁魔神阵究竟是什么东西吗！”

　　“哈！我们要是知道的话，又何必问老兄你呢？”晨星翻了翻白眼说道。

　　玄月摇了摇头，仿佛感到有些惊讶：“原来你们真的不知道这件事情。”

　　说到这里，他面色沉重的沉吟了良久，才缓缓说道：“罢了！这件事情牵扯颇广，很可能仙界也会卷入其中，我就破例告诉你们好了。整件事要从亿万年前那场神魔战争说起。”

　　“哈！又有故事听了！玄月老兄就不要卖关子了，快说快说！”晨星连忙催道。

　　玄月面色沉重的点了点头：“我也是听神界的前辈说的。亿万年前，仙界刚刚形成。神界在这一界之中还拥有最大的势力。当时，这一界中虽然也已经出现了不少修仙者。可是，修神者依然是修炼的主流。不过除了修神，还有两种修炼形式在当时也很流行。就是修魔、修妖。”

　　“本来这样的局面可以一直保持下去。原界的势力也能够维持这种均衡的状态。可是，魔界的炎颜魔尊却企图将原界控制在他自己的手中，于是这种均衡的局面就被打破了。”

　　“为什么呢？”晨星听到这里忽然插话道：“控制原界对那个魔尊又有什么好处啊。他不是应该去参悟载九履一结界的吗？为何又要学世俗界的人争夺地盘呢？”

　　玄月嘿嘿一笑道：“原来你这小子根本不知道这其中的关系啊！”

　　晨星被对方这句话噎得一时说不出话来，只得气哼哼的暗暗咕哝道：“就算我不知道那又怎样！难道说你一生下来就什么事情都知道吗！”

　　玄月没有理会他，而是继续说道：“炎颜魔尊知道，由于仙界刚刚形成，无暇旁顾。妖界和幽明界在原界本来就没有多少势力，而且向来与魔界井水不犯河水。所以能压制魔界，阻碍他一统原界的野心的，在当时只有神界。”

　　玄月说到这里微微一顿，看看正在不停腹诽自己的晨星和若有所思的南夕，哼了一声，接着说道：“正是由于当时的那种局面，炎颜魔尊才针对神界发动了攻击。他趁着神界高手前往创世之地的机会，带着魔界高手倾巢而出，以极快的速度将原界中的修神者吞噬一空。同时，他还在创世之地周围布下一统魔禁，企图将神界的高手们永远禁锢在那里！”

　　“玄月老兄请等一下！你说的那个创世之地是什么地方！”晨星打断了对方的话。

　　玄月此刻的心情似乎有些急躁，于是不耐烦地说道：“你连载九履一结界和原界的关系都不知道，就算告诉你创世之地是什么地方，你也不会明白的！”

　　说到这里，他不再理会晨星，而是继续道：“本来炎颜魔尊的这个计划可以说是天衣无缝。因为一统魔禁是炎颜魔尊从载九履一结界中蜕变出来的一种禁锢手段，契合自然之力，根本无从破解。可是他千算万算也没有算到，在创世之地，载九履一结界竟然出现了破绽。那个破绽非常严重，关系到炎颜魔尊布置的一统魔禁，以及他对付神界的全盘计划。于是，神界的高手们才有机会联手破掉了炎颜魔尊的一统魔禁，使炎颜魔尊的计划宣告失败。”

　　南夕听到这里微微皱了皱眉，问道：“是否就是因为这件事，才激怒了神界，使得神界痛下杀手，将魔界禁锢起来？”

　　玄月点了点头，面色和语气同时缓和下来。

　　他微微笑了笑说道：“南夕仙子猜的不错。炎颜魔尊的这种行为使神界的所有人大为震怒，于是当时神界实力最强的五位前辈联合起来，对原界的魔族进行了一次大规模的围剿。神魔两界之间的战争也就从此开始了。”

　　说到这里，他的双目中忽然流露出几分追忆的神色，淡淡道：“据说那场战争持续了足足有百万年之久，旷日持久的战争使神魔两界的实力都大幅度减弱。到了战争的最后阶段，神魔两界的高手聚集在这片星域，始终相持不下。也就是在这个时候，仙界的两名先知者，东皇太一和西圣梵旎，在谁也没有想到的情况下忽然插手了这场战争。”

　　“什么！东皇和师尊！”南夕听到这里不由得失声惊道。

　　玄月点了点头，缓缓说道：“我也是听神界的一位亲身经历了那场战争的前辈说的。当时谁都没有想到，刚刚形成的仙界竟然会有力量插手神魔两界的战争。不过事实就是如此，东皇太一和西圣梵旎两人不但插手此事，而且还给了炎颜魔尊重重一击，使魔界力量骤减。另一方面，得到仙界高手支援的神界实力大大增强，于是两相对峙的局面终于被打破了。”

　　“那后来又怎么样了！”南夕连忙追问道。

　　既然这件事情有仙界涉足其中，她自然就更加关心了。

　　玄月说道：“后来，自然就是神界的那五位前辈联手，缔结出威力奇大的禁魔神阵，将整个魔界禁锢在神阵中了。从那时至今已过了近亿年，这座禁魔神阵始终禁锢着魔界呢。”

　　“难怪！难怪虽然经常听到魔界这个名字，却始终没有见到过有魔族从魔界中出来。”南夕轻轻叹道：“原来整个魔界都被禁锢了。”

　　她说到这里，不由得看了看晨星，双目中满是惊骇的神色。

　　晨星当然知道她在想什么。能够将一界禁锢起来，这种手段实在高明得令人无法想像。

　　这时只听玄月又叹了口气说道：“这场神魔战争的结局虽然是魔界被禁锢了，可神界的耗损也超乎想像的巨大。不但原界中的修神者几乎消失殆尽，连神界中的神人也损失大半。同时仙界趁着插手神魔战争的机会在原界扩张，也使得神界面对竞争感到心有力而力不足。于是过了不久，神界也就彻底断开了与这一界的联系。”

　　他说完这句话，仿佛是不约而同的，三人同时陷入了沉默。

　　这种结局实在太出人意料了。谁也没有想到战争的结局等于神魔两界都输掉了。

　　“哈哈！明着帮助神界击败魔界，暗着扩张自己的力量。而且借神界的力量打击魔界，又借魔界的力量消耗神界！单凭着这份对时机的把握和对整个战争发展的观察就可以看出，堂堂的仙界至尊东皇太一和西圣梵旎真的是不简单啊！”

　　沉默了良久，晨星忽然大声笑道。笑声顿时打破了周围的安静。

　　“臭小子你疯了！”

　　南夕被对方的笑声吓了一跳：“你在这里乱说什么啊！你怎么知道东皇和师尊当初这么做就是为了在原界扩张仙界的势力呢！”

　　晨星摇了摇头，说道：“事实不是很明显吗？仙子就不用为令师和东皇开脱了。”

　　玄月听晨星这么说，忍不住饶有兴趣的看了看对方。

　　他好奇地问道：“你叫晨星？你竟然不怕仙界的东皇和西圣？”

　　晨星微微一笑，说道：“小弟当然怕他们两位。他们的实力那么强大，小弟又怎么会不怕呢？不过，怕归怕，事实就是事实，事实并不会因为他们两位的实力强大就改变吧。”

　　“晨星你这话是什么意思啊？”南夕皱了皱眉，哼道：“不要忘记你从前也是修真者！而且你们幻星派和仙界还有着很深的渊源呢！竟然在这里帮着外人说话，算什么嘛！”

　　“仙子不要生气啊！小弟并没有帮谁，只是实话实说罢了。”

　　晨星说到这里，忽然眼睛一亮，又追问道：“仙子方才说什么我们幻星派和仙界之间有着极深的渊源。那究竟又是怎么一回事呢？”

　　他不能不对南夕的这句话产生兴趣。

　　因为他记得当年湄儿也曾对他说过幻星派大不简单，又说幻星派在仙界也有很大势力，还说过什么“怪不得东皇太一会那么照顾幻星派”之类奇怪的话。

　　可是，幻星派究竟和仙界有什么关系呢？

　　西圣梵旎口中那位幻星派了不起的创派祖师，此刻究竟又在哪里呢？

　　“哼！我不高兴告诉你！”南夕显然是还在生气，撇了撇嘴，将脸转到了一旁。

　　这下子晨星顿时非常尴尬，只得嘿嘿笑了笑，然后有话没话地说道：“哈哈！你们有没有发现，这里的空气好像忽然间湿润了不少呢！”

　　玄月摇了摇头，说道：“其实晨兄也用不着为神界不平。这个世界的游戏规则原本就是一切凭实力说话，所以对仙界的这种作法，我们神界也从没有什么不满的。况且据我推测，那五位前辈之所以要从原界完全撤出，还有着别的考虑。”

　　“别的考虑？”晨星微微一怔。

　　既然玄月这个神界的神人都如此遵守这种实力是一切的游戏规则，他还有什么好说的。于是他立刻抛开了方才的事情，转而对对方所谓的“别的考虑”产生了浓厚的兴趣。

　　玄月仿佛对晨星方才支持神界的行为很有好感，对对方的态度和开始时已大不相同。

　　他听到晨星询问，于是说道：“其实这只是我的猜测，我自己也不知究竟是什么原因。不过我想，应该和载九履一结界有很大的关系吧。”

　　“又是载九履一结界！”晨星不由得暗中咕哝道。

　　他忽然感到，似乎这个世界上发生的所有事情都和载九履一结界有关。

　　无论是神界从原界撤离，还是魔界企图一统原界，无论是异虬被禁锢在禁仙古塔之中，还是夜白扑朔迷离的死，仿佛这个世界上实力最强的一部分人正在进行着一个猜谜的游戏，而载九履一结界就是解开一切谜题的钥匙。

　　想到这里，晨星不由得微微叹了口气。

　　也就在这个时候，一直没有开口的南夕忽然问道：“玄月兄还没有告诉我们，一旦禁魔神阵被完全开启，究竟会发生什么事情呢！”

　　晨星这才想起来，原来玄月讲述了这么多，还没有讲到最关键的地方。

　　“是啊！玄月老兄你说禁魔神阵开启后各界都会受到很严重的冲击，而原界首当其冲。这究竟是为什么呢？”晨星连忙问道：“就算是魔界重新出现，可是亿万年过去了，现在的局势已经和当年大不相同，任魔界的势力再强，恐怕也不会有多大的作为了吧。”

　　南夕也道：“不错！就算魔界重新出现，凭着仙界、神界和幽明界联手的力量，也一定能够将那些魔族们控制住的。”

　　玄月摇了摇头，说道：“你们会这么想，是因为你们不了解禁魔神阵的本质。”

　　“其实所谓的禁魔神阵，是当时那五位前辈联手运用载九履一结界中的手段而缔造的。而这样做的第一步，就是通过载九履一结界将魔界和原界重新融为一体。”

　　“将魔界和原界重新融为一体！”晨星和南夕同时惊呼起来。

　　玄月说道：“不错！由于魔界是炎颜魔尊一手缔造出来的，所以外人根本不可能将其完全禁锢。可当时神界为了彻底杜绝魔界对这一界的威胁，又不得不选择将魔界禁锢。于是，那五位前辈想出了一个惊世骇俗的办法，就是将魔界纳入这一界的空间之中。”

　　晨星挠了挠头发，茫然地问道：“玄月老兄所说的话，小弟怎么一点也听不明白呢？”

　　玄月忍不住笑了笑说道：“晨兄确实坦诚得可爱。其实我第一次听到这件事的时候也感到很难理解。不过这件事情的事实就是如此。”

　　说到这里，他仰首看了看上方的星图，继续说道：“只要将魔界和这一界彻底融合，魔界所依赖的一统魔禁就会被载九履一结界化去。这样一来，就能将魔界禁锢在这一界中了。因为魔界原本就是从原界之中孕育出来的，所以重新融入原界，也并非全然不可能的事情。这一点，也正是载九履一结界中九一终始的无上奥秘。”

　　说到这里，他看了看晨星还是一脸茫然的样子，于是又道：“晨兄不明白倒也无妨，只需要弄懂一点就可以了。”

　　“魔界此刻已不存在。属于魔界的空间已被禁魔神阵禁锢在这一界中。”

　　听到这里，晨星不由得心中一凛。

　　他终于把握到了事情的关键，也终于知道了禁魔神阵开启后究竟会发生什么。



　　卷十八 众界起源 第三章 禁魔之阵

　　“咄！”

　　随着玄月的一声厉叱，原本纷乱的广场立刻面目全变，恢复到了晨星第一次来到神殿，所看到的那副样子。只见那些东倒西歪的散落在各处的怪兽尸体在刹那间消失得无影无踪，取而代之的，是那十一根高耸数百米的巨大石柱出现在晨星和南夕的眼前。

　　“对！这就是我第一次来到这座神殿时看到的！”

　　晨星不由得叫了起来。玄月露出几分惊讶的神色，微微说道：“哦？你之前曾经来过这里吗？”

　　晨星笑了笑说道：“不错！小弟很久之前确实曾经到过这里。”

　　说罢他又立刻用一种很夸张的表情解释道：“不过当时小弟的修为实在低得可怜，所以根本不明白这里是什么地方，又是做什么的。所以玄月老兄不要以为小弟和此事有关哦。”

　　玄月听到对方这急于撇清自己的话，不由得微微一笑。

　　随着笑容在脸上绽放，他的双手之间也凝结出千百道绚目的神明诀。

　　刹那间，十一根石柱同时发出十一道不同的蒙蒙光芒，将整座神殿映照得五颜六色。

　　又是一瞬间，穹顶的星图中垂落下一道淡金色的文字，正是晨星第一次在这里看到的。

　　“地中央曰昆仑丘墟，高逾万里，周三千里，贯通天地，融合阴阳。其下曰神州大地，外有十洲存焉。曰祖洲，曰瀛洲，曰玄洲，曰炎洲，曰长洲，曰元洲，曰流洲，曰生洲，曰凤麟洲，曰聚窟洲。此十洲也，相隔亿万里之遥，中有孔窍贯通，自古而然，浑若一体。”

　　玄月痴痴的看着这些文字，良久才轻轻摇了摇头，叹息道：“已经过了数千万年了，这数千万年以来，大概我是第一个回到这里的人呢！”

　　“难道玄月兄也和这个臭小子一样，是这颗星球上的人吗？”

　　南夕听到对方的这番话，不由得轻轻问道。

　　玄月点了点头，长叹一声道：“仙子说的不错！我就是当年从这颗星球上离开原界的最后一批修神者中的一员。”

　　“哈！原来玄月老兄和小弟还是老乡呢！”

　　晨星也不管对方究竟明不明白什么叫“老乡”，立刻大呼小叫的说道。

　　玄月没有开口，而是呆呆的凝视着眼前的那篇文字。过了良久，他才发出了一声长啸，双手飞快的拍击在那篇文字中。刹那间，周围的一切都黯淡下来。那篇文字被他击得粉碎，散落成无数星星点点的光芒四散飞溅。

　　“两位马上就可以看到禁魔神阵的真面目了！”

　　玄月静静的悬浮在星光的面前，双目冷冷的看着那些星光说道。

　　随着他的话音，星光开始变幻聚合起来，在虚空中形成了一幅立体星图。

　　晨星这才发现，不知道什么时候，周围已经被无尽的黑暗所笼罩。只见在那黑暗之中，那幅立体星图显得格外明亮。

　　这幅星图所描绘的是十一片大小不等的星域。每片星域之中都有一颗格外明显的星球。而十一片星域组合起来，就形成了一个玄奥之极的图形。

　　晨星惊讶的并非是这图形的玄奥难解，而是这图形赫然就是自己所熟悉的十洲星图。

　　他不由得看了看玄月，双目中满是震惊的神色，口中结结巴巴地说道：“难道说……难道说所谓的禁魔神阵，竟是由十洲星组成的！难道禁魔神阵就是所谓的神州结界！”

　　玄月微微点了点，说道：“原来晨兄你也知道神州结界这个名字。其实晨兄恐怕不知，神州结界只不过是当年我们在离开这里的时候，为了避免被后人窥探到这神殿之中的秘密，而杜撰出来的一个名称。”

　　“杜撰出来的名称？”晨星皱了皱眉。

　　玄月淡淡笑道：“不错！杜撰出来的。其实，你们所说的十洲星，在我们的眼中，只不过是构成禁魔神阵的一个个局部罢了。加上这颗星球，一共有十一颗星球构成了禁魔神阵。当年禁魔神阵布置成功后，神界的那五位布阵的前辈便留下了十一枚禁魔神钥在这一界中。十一枚禁魔神钥，每一枚都代表着一颗星球。它们的作用则是用来保持禁魔神阵的稳定的。亿万年来，这十一枚禁魔神钥一直保存在这座神殿中，从未发生过异变。可就在千年之前，我们忽然发现它们同时离开了这座神殿！”

　　说到这里，他叹了口气，又道：“这说明，有人移动了禁魔神钥！”

　　“于是你们就立刻做出了反应？来到了这一界？”晨星忍不住问道。

　　他实在没有想到，普日宗主所谓的能够控制十洲星的神州结界，原来竟是禁锢魔界的阵法。

　　晨星心中不由得暗暗苦笑：“有一点普日宗主倒并没有弄错。神州结界确实能控制十洲星的。因为十洲星本来就只是一座禁魔神阵而已。”他想到这里只觉得心中豁然开朗。过去的很多疑问在这一瞬间都有了答案。

　　为什么祖洲星在千年之前会忽然发生那样惨烈的战争。

　　为什么十洲之间的传送阵在千年之前会忽然同时崩溃湮灭。

　　为什么千年之前聚窟星上的火龙门驻地会在一夜之间发生那样的惨剧。

　　这所有的疑问都指向一个时间——千年之前，都关系到一件事情——魔化。

　　而千年之前，正是地球上以枫陵渡为首的五大修真高手进入这座神殿的时间。

　　忽然间，晨星又想起普日宗主曾告诉过自己，当年那五个人从这座神殿去了昆仑丘墟。

　　“昆仑丘墟是什么地方？”晨星想到这里立刻问道：“方才那篇文字中也提到了昆仑丘墟的！”

　　“昆仑丘墟。那是当年这颗星球上的修神者为了纪念神魔战争而起的名字。”

　　玄月叹道：“昆仑乃是神界历代至尊居住的地方，因此昆仑丘墟就有着神圣不可侵犯的含义。而在这里，指的确是真正用来禁锢魔界的那个空间。”

　　他说着挥了挥手，虚空中的星图瞬间倒退了出去。更广阔的星空立刻出现在三人眼前。

　　“这是银河系！”晨星一眼就辨认出眼前巨大的星空中那个缓缓旋转着的银色漩涡是地球所属的银河系。

　　他说完这句话，又尴尬的看了看一旁奇怪的看着自己的玄月和南夕，笑道：“银河系是小弟的家乡对这片星域的称呼。”

　　玄月点了点头，指了指位于银河系一侧的那片星域：“这里就是十洲星。”

　　说罢他将手指移向银河系的中心。那里是一种接近白炽的光芒，似乎根本没有星球。

　　“这里，就是禁锢魔界的地方！也就是方才提到的昆仑丘墟。”

　　“什么！”晨星听了这话立刻惊讶的睁大了眼睛。

　　银河系的中心竟然会是禁锢魔界的地方！假如将玄月的这番话告诉二十一世纪的人们，自己一定会被当成无可救药的疯子。

　　玄月点了点头，同时双手又结出百余道神明诀。

　　只见虚空中的星图立刻冲着三人涌来。三人仿佛正以极快的速度在星空之中穿梭似的，无数星光在身后汇聚成了一点。不多时，晨星发现自己眼前的景象已经和方才完全不同了。此刻悬浮在自己眼前的是一个浑圆的闪着金光的巨大球体。

　　那颗球体非常大，似乎并非实体，而只是蒙蒙的雾气。

　　它静静的悬浮在无尽的虚空中，周围是浩淼而绝对的黑暗。

　　晨星隐约感到自己似乎从前见到过这样的画面。不过究竟是不是在这座神殿中见到的，他却一点也回忆不起来了。

　　这时玄月说道：“在这个空间中的就是被禁锢了的魔界。由于禁魔神阵的力量，魔界原有的巨大空间已经被压缩到这个球体这么大。我方才告诉过两位的，魔界早已经不存在了，属于魔界的空间已经被禁魔神阵禁锢在了这一界中，指的也就是这里。”

　　晨星听到这里心中一凛，双目中不由得射出两道精芒。

　　他沉声说道：“多谢玄月兄的解释。玄月兄可知道从前的魔界究竟有多大？”

　　玄月目中露出了几分欣赏的神色，淡淡说道：“看来晨兄已经把握到这件事的关键了。我来到世间的时候魔界已不存在。据神界的前辈形容，魔界大概有原界的一半那么大。”

　　“原来是这样！”晨星眼中露出震惊的神色。

　　他终于明白了禁魔神阵的开启对于原界究竟意味着什么了。

　　如玄月所说，魔界已经不存在了，魔界所在的空间已经和这一界彻底融为了一体。

　　而所谓的禁魔神阵，并非是消灭魔界，只不过是将原本属于魔界的空间完全禁锢起来。

　　这样一来，一旦禁魔神阵开启，原本属于魔界的空间必然会暴涨，以极快的速度侵占这一界。

　　在这种空间暴涨的速度下，无论是仙界、还是幽明界，甚至是各界联合起来，也难以阻止魔界吞噬原界。况且魔界中被禁锢了亿万年的魔族本身就能够使其余生命体迅速魔化。因此，只要禁魔神阵开启，这一界就很快被魔族占领，变成另一个魔界。

　　假如这种事情真的发生，确实可以说是原界的一场史无前例的大浩劫。

　　晨星想到这里，顿时感到后背一阵冰冷，原来他的身体不知不觉中已经被汗水浸透。

　　他长吸了一口气，转首看了看一旁的南夕。只见对方虽神色未变，双目中也充满惊讶，显然也明白了事情的严重性。

　　“玄月兄！你此次来到原界，是否就是为了阻止这件事情发生的！”

　　晨星知道此刻必须尽快想办法阻止禁魔神阵的开启，于是立刻开门见山的问道。

　　玄月点了点头，双目中露出几分赞赏的神色，说道：“我们神界当然不希望原界落入炎颜魔尊手中，所以我才会通过这颗星球上的最后一批修神者守护的幻星神阵来到这一界。”

　　他一边说，一边从容的收回了凝结在手中的神明诀。

　　虚空中禁锢魔界的那个金色球体的影像顿时消失了，神殿又回到了三人眼前。

　　“幻星神阵？”晨星抬头看了看穹顶上方那幅重新出现的星图，惊讶地问道：“就是这个吗？”

　　玄月点首道：“不错。幻星神阵是当年的五位前辈留下来的玄奥阵法，能够形成一个独立于各界之外的空间。而且这个空间中还保留了通往原界和神界的通道。”

　　“幻星神阵的目的，就是为了使神界能够尽快的针对这一界中所发生的事情做出反应。当年那五位前辈主要是为了对付魔界的。因为只要禁魔神阵出现一丝异变，神界就会知道，就会立刻来到这一界中。因此，当年最后一批修神者从这颗星球上离开时才留下了幻星神阵。”

　　玄月说到这里，径直飞到了广场的中央。

　　此刻，一切都和晨星当年看到的景象一样。石柱不见了，广场的中央又出现了那个平台。而那个平台的周围，也依次出现了十座各不相同的巨大的怪兽雕像。

　　“玄月兄。这些怪兽都是什么东西啊？”

　　晨星和南夕紧跟着对方飞了过去。晨星一边飞一边还看着周围的怪兽雕像冲玄月问道。他记得，自己当年就是被其中的一只怪兽逼得差点丢掉性命呢。

　　“这些是神界的神兽，是用来守护这座神殿中控制禁魔神阵的阵法的。”

　　玄月说着，双目朝中央平台上看去。平台上赫然有十一个凹槽，按照十洲星的方位分布着。不过，这十一个凹槽中，只有九个里面放置着禁魔神钥，还有两个里面空无一物。

　　看到这种情景，玄月的双眼中顿时露出了惊讶的神色。

　　“奇怪！十一枚禁魔神钥竟然只有九枚在这里！”

　　他的两道浓眉拧在了一起，自言自语道：“这是怎么回事！只有九枚禁魔神钥又怎么能开启禁魔神阵呢！”

　　晨星这时已来到玄月的身旁。

　　他听到了对方的话，立刻说道：“玄月老兄不要惊讶。之所以只有九枚，是因为这些禁魔神钥原本就只有九枚落在了企图开启神阵的那个人的手中。”

　　“晨兄怎么这么有把握呢？”玄月听了这话连忙问道。

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“因为剩下的两枚禁魔神钥在小弟这里。”

　　他说着从幻星权戒中取出了自己从前得到的那两枚晶体，递给了玄月。

　　玄月接过来一看，立刻说道：“不错不错！这确实是那另外两枚禁魔神钥！晨兄！这究竟是怎么回事？”

　　晨星笑了笑说道：“玄月兄难道忘记了吗？小弟方才曾经告诉过你，也许小弟恰好知道你们迫切想知道的事情呢。”

　　“晨兄真的知道是谁开启了禁魔神阵！”玄月连忙问道。

　　晨星点了点头，没有立刻回答，而是转首问南夕道：“仙子是否还记得，当年你在祖洲星上收拾的那个魔族吗？”

　　南夕凝眉道：“臭小子你说的是当年被我放逐到幽明界中去的那个魔族吗？”

　　晨星说道：“不错！那家伙名叫普日，是一名堕入魔道的修真者。这十一枚禁魔神钥当初就是他在十洲星中大力搜集的东西。”

　　玄月讶道：“难道说打算开启禁魔神阵的就是那个人吗？”

　　晨星摇了摇头，说道：“普日已被南夕仙子送到幽明界中去了。开启禁魔神阵的应当另有其人。况且当初他也只不过是被人家利用了而已。”

　　“那个人是谁？”玄月沉声问道。

　　开启禁魔神阵的事情事关重大，他不能不着急。

　　晨星叹了口气，回答道：“小弟只知道幕后操纵普日搜集这些禁魔神钥的是当年焚琴小筑的主人颖师。至于颖师背后是否另有其人，就不知道了。”

　　“焚琴小筑！”南夕听到这里微微点了点头，说道：“我听说过这个名字。”

　　说到这里，南夕看了看晨星笑道：“据说焚琴小筑是当年硕果仅存的修魔门派，其实力不在修真界的幻星派之下呢。”

　　“哼！原来原界中还有修魔者！”玄月不由得冷哼一声。

　　晨星笑道：“当年普日被南夕仙子放逐之后，他所持有的九枚禁魔神钥就不翼而飞了。而从那以后颖师也失去了消息。因此小弟怀疑，那些禁魔神钥很可能是落在了颖师手中。”

　　“不管是不是落入了那个人的手中，只要他搜集禁魔神钥，就与此事脱不了干系！”

　　玄月听到这里又自语道：“怪不得禁魔神阵至今都没有被完全开启，看来我来得正是时候！”

　　说到这里，他又斩钉截铁地说道：“眼下需要做的，就是马上动身前往禁锢魔界的昆仑丘墟。只有到那里弄明白禁魔神阵究竟被开启到了怎样的程度！然后才能考虑对策！”

　　晨星和南夕同时点了点头，说道：“这也正是我们的意思。”

　　玄月微一皱眉，说道：“怎么？两位也要和我一起前往昆仑丘墟吗？”

　　南夕笑道：“当然了。这件事情并非仅仅关系到神界，更是关系到原界中的修真界，以及整个世界未来的命运。我身为仙界的人，自然不能坐视不理吧。”

　　“对啊对啊！况且小弟还受了几位朋友所托，正在追查这颗星球上离奇的魔化事件呢。假如小弟没有猜错的话，这件事情也和禁魔神阵的开启有关，所以小弟也是不会不管的。”晨星说着伸手拍了拍玄月的肩头：“所以就请玄月老兄带我们一起去那个昆仑丘墟吧。”

　　玄月笑道：“这样也好。能够得到你们两位的帮助，也许事情会更加顺利！”

　　他说罢又对晨星道：“前往昆仑丘墟，其实就是开启禁魔神阵的第一步。也就是将十一枚禁魔神钥按照各自的形状分别放置在这个平台的凹槽里。”

　　晨星早已经听普日宗主讲述过当年他们是如何进入昆仑丘墟的，因此并没有感到意外。只见玄月轻轻挥了挥手，一股神奕力顿时从指尖涌出，将平台上的九枚禁魔神钥围在其中。那九枚禁魔神钥一接触到神奕力，立刻发出了淡淡的光芒，从各自所在的凹槽中飘了出来。

　　玄月见状立刻结出一道神明诀，将手中的两枚神钥也抛了出去。

　　刹那间，十一枚禁魔神钥凝在了平台上方三尺高的空中。紧接着一层淡淡的金光划过。十一枚禁魔神钥开始缓缓的朝着各自下方的凹槽沉了下去。

　　“这是……”晨星看到这里不由得皱了皱眉。

　　玄月笑道：“要想再次进入昆仑丘墟，就必须重新将禁魔神钥放置在这些凹槽里。而且必须同时放进去，假如时机稍有差错，就无法开启禁锢。”

　　说到这里他又困惑的自语道：“可是，对方究竟是怎么样凭借着九枚禁魔神钥就进入昆仑丘墟的呢？”

　　就在说话的工夫，十一枚禁魔神钥已经全部嵌入了平台上的凹槽中。

　　刹那间晨星感到周围的空间忽然开始波动起来。紧接着周围的景物开始变得微微模糊，仿佛一幅水彩画浸入了水中，一切颜色都慢慢褪去。

　　晨星知道这是一种空间穿梭的禁锢。此刻自己周围的空间在进行着穿梭。

　　虽然自己在这里感觉不到移动，可事实上外界的星空正在飞快的从自己身旁逸去。

　　“大概枫陵渡他们当年遇到的也正是这样的情景吧。”晨星在心中默默的想着。而这个时候，眼前的神殿几乎已变成了完全的透明。

　　晨星看到自己的周围出现了浩淼的星空，那些星光距离自己都非常遥远。

　　在自己身旁，那个平台还依然存在着，并没有随着神殿的消失而消失。

　　“注意！我们快要进入昆仑丘墟了！”玄月淡淡地说道：“昆仑丘墟就是方才你们看到的那个禁锢魔界的空间所在的地方。那里是完全的黑暗，没有任何光亮。即使你修为再高，也依然不能凭借双眼观看周围的事物。”

　　他的这句话刚刚说完，没有任何征兆的，周围的一切在刹那间被黑暗笼罩。

　　仅仅是短暂的失明，晨星立刻将心光展开，于是又能够看到周围的环境了。

　　一切都和自己方才看到的一模一样。远处，无尽的黑暗中悬浮着一个巨大的金色球体。



　　卷十八 众界起源 第四章 辰皇梵焰

　　尽管之前已经在神殿中看到过昆仑丘墟的影像，可晨星依然被眼前的金色球体惊呆了。只见那球体仿佛是一个巨大的太阳，只是表面喷涌的并非火焰，而是一种类似气体的物质。那种物质的颜色不是火红的，而是一种明亮到令人的心神都为之动荡的金色。

　　只见那金色的物质喷涌而出，茫茫渺渺，将方圆数百万公里的空间都笼罩在其中。

　　晨星曾经听说过火焰的颜色。世俗界的火焰，按照温度的不同，从低到高可以排列为：淡红色、淡黄色、红黄色、炽白色、明黄色、灰白色等等。可修真界的火焰就大不相同了，不但颜色要来得多，而且形态也各异。

　　至于仙界、神界或其他各界的火焰是否又有不同，晨星却并不了解。但在这种情况下，他虽然不知道这金色球体中喷涌出来的物质究竟是什么，却也猜到了一定是神界的手段。

　　只是，这些物质明明就在距离自己数万米的地方，晨星却一点也没感觉到有什么不适。他原本以为这充塞在金色的球体外的物质应该起到某种防御作用，至少也该有些温度才对。现在看来自己恐怕是猜错了。

　　玄月显然注意到了晨星脸上惊奇的表情，淡淡解释道：“昆仑丘墟外面的是辰皇梵焰，同时具有极热和极寒两种属性，等于神界的炫疾天火和氤氲寒气。只是它是被炼制出来的，并不是这个世界上原有的物质呢。”

　　“原来如此，竟然有同时具备两种极端属性的物质，小弟真的是大开眼界了！”

　　晨星点了点头，然后又虚心问道：“可为什么小弟既没有感觉到热也没有感觉到寒呢？假如是这么大体积的一团炫疾天火又或者氤氲寒气的话，恐怕我早就有所感觉了。”

　　玄月呵呵笑道：“假如辰皇梵焰只是炫疾天火和氤氲寒气的简单相加，当年那五位前辈又何必花费心思去炼制呢？实话告诉晨兄，这种物质除了身兼极热极寒两种极端属性之外，最奇特的还是假如你不去惹它，是绝对不会感到任何威胁的。只有当你碰触到它们的时候，才会在瞬间被极热和极寒两种截然相反的力量吞噬。”

　　“这么厉害吗！”南夕在一旁听到这里忍不住冷冷问道。

　　玄月点首道：“南夕仙子不要以为我是在夸大其词。据神界的典籍记载，辰皇梵焰炼制成功之后，神界曾经专门对其进行测试，结果即使是神人，能对付它的也并不算多呢。”

　　说到这里，他又补充了一句：“恐怕这也是除了传说中才存在的九焰擎天之气外最厉害的物质了吧。”

　　“九焰擎天之气！你说的是那种具备所有极端属性的九焰擎天之气！”

　　南夕听到九焰擎天之气这个六个字，不由得脱口而出道：“你见过这种物质吗！”

　　玄月微微一怔，旋又失笑道：“原来仙子也知道这种物质。仙子该不是在说笑吧。这种物质仅仅是在传说中才存在的，我又怎么会见过呢？”

　　晨星听着两人的对话，简直感到自己是在听天方夜谭。

　　他皱了皱眉，问道：“喂！两位能不能解释一下什么叫九焰擎天之气啊？”

　　玄月笑了笑，没有开口。这时南夕说道：“我就知道臭小子你没有仔细看师尊交给你的太初遗卷！九焰擎天之气的名字曾在上面出现过呢！那是一种只有在传说中才存在的物质，并非是这个世界上自然形成的东西。大家都只是听说九焰擎天之气同时具有所有极端属性，可是谁也没有真正的见过它，更没有人能成功的修炼出这种物质。”

　　说到这里南夕忽然间露出了若有所思的神色，微微笑道：“假如我没有猜错的话。这个辰皇梵焰应该就是你们神界炼制九焰擎天之气的产物吧。”

　　“南夕仙子猜的很对！”玄月倒并不隐瞒，微微笑道。

　　他说罢忽然语气一转，又道：“我听说令师西圣也曾经炼制过类似的物质呢。”

　　南夕点了点头，轻轻叹道：“看来你们的消息蛮灵通的。不错！师尊确实曾经炼制过一些类似的物质，她给它们取名叫光之幽岩。不过光之幽岩的数量，却是远不如辰皇梵焰的。算一算，这个世界上也只有在仙界玄域的某处才能够找得到吧。”

　　说着她仿佛又想到了什么，冲着晨星说道：“差点忘记了，师尊送给臭小子你的梵天六芒就是用光之幽岩炼制而成的呢。”

　　“梵天六芒！”晨星听了这话立刻将梵天六芒释放了出来。

　　只见他的身前刹那将出现了一个散发着幽暗光芒的巨大的六芒星。

　　“竟然是光与暗的融合！”玄月一看之下立刻失声叫了起来，双目死死的盯着虚空中浮动的梵天六芒，似乎不敢相信自己的眼睛。南夕此刻脸上露出几分得意的笑容，仿佛在说：“怎么样！我们仙界的手段也并不比你们神界差吧！”

　　玄月却并没有注意到南夕的表情，而是喃喃自语道：“怎么可能！难道说仙界在炼制九焰擎天之气上走得比我们神界还要远吗！”他说到这里，然后又摇了摇头，发出一声重重的叹息：“怪不得即使神界的至尊，对仙界的西圣和东皇也极为称赞呢！看来令师果然不愧为这个世界的先知者啊！”

　　南夕轻轻一笑，还没有开口。这时晨星已经抢着问道：“仙子！玄月老兄！听你们的口气这种同时具备两种极端属性的物质非常难以炼制了？”

　　玄月说道：“岂止是难以炼制那么简单！在一般人来说这简直不可想像！”

　　南夕也说道：“不错！即使师尊，也只是炼制出了同时具有两种极端属性的物质而已。虽然她知道炼制九焰擎天之气的方法，却始终未能炼制成功。”

　　“其实能够炼制出光之幽岩这种物质，已经算是非常厉害了！”

　　玄月连忙说道：“要知道光和暗这两种属性比其他的属性更难把握，因此炼制起来也更加困难呢。”

　　“可是……”晨星皱着眉问道：“炼制这种物质究竟难在哪里呢？在小弟看来，其实和炼制具备一种极端属性的物质并没有太大的区别啊！”

　　他说完这句话，玄月和南夕立刻同时朝他望去。

　　那种怪异的眼神，仿佛晨星在一刹那变成了一只怪物似的。

　　“晨兄难道不知道吗！”玄月看了晨星良久，确定了对方不是在开玩笑之后，这才深深的叹息道：“就是因为炼制具备一种极端属性的物质非常困难，所以炼制这种同时具备两种极端属性的物质才会加倍困难。其实到目前为止，即使是炼制只具备一种极端属性的物质，也只有对载九履一结界深入了解之后的先知者们才能够做到呢。”

　　“不是吧！小弟就能炼制出来的！”晨星听到这里连忙说道。

　　他一边说，一边飞快的伸出右手在虚空中划出了一组印诀。

　　只见虚空中光芒一闪，一簇绚紫色的炫疾天火凭空浮现了出来。

　　“这是炫疾天火！这真的是炫疾天火？”玄月看到这里顿时跳了起来。

　　晨星点了点头，微微笑道：“这确实是如假包换的炫疾天火！玄月老兄如果不信大可以试一试！”

　　玄月没有开口，掌心处立刻凝结出一道神奕力，冲着那紫色的炫疾天火包围过去。

　　一瞬间神奕力将炫疾天火包在了其中。只听几声轻微的噼啪声响过，耀眼的光芒一闪，那簇炫疾天火已经被玄月收在了掌心。

　　“果然是炫疾天火！晨兄！你这是怎么做到的！”玄月看着自己掌心中的炫疾天火连连皱眉，还是无法相信自己看到的事实。

　　“好啊！臭小子竟然还有这样的手段！”

　　南夕听到这里也忍不住叫道：“连我都被你瞒过了！你怎么能炼制出极端属性的物质来呢！”

　　晨星看到两人都被自己这一手给镇住了，不由得淡淡一笑，说道：“你们俩别忙嘛，接着看哦！”

　　说着他双手合拢，将一道本源灵气凝在掌心之间，同时运转起幻星派真幻空冥的心法。只见从他的手掌间渐渐露出一线淡金色的光芒。

　　那光芒越来越强，不多时已接近了远处弥漫在昆仑丘墟之外的辰皇梵焰的亮度。

　　这时，晨星将双手分开。只见两手之间的虚空中，一团淡金色的电光正在不停跳跃着，仿佛蕴含着极大的生命力。

　　“这是九衍炫光！实在是太神奇了吧！”南夕看到这里连声赞叹道。

　　玄月也连连点头，双目中满是难以置信的神色，说道：“晨兄！你的修为距离先知者的境界明明还很远，为什么也能够凭空炼制出极端属性的物质呢！”

　　晨星摇了摇头，笑道：“这个嘛……小弟就不是很清楚了。”

　　说到这里他又凝眉回忆道：“其实小弟从前只不过能幻化出极端属性的物质。即使偶尔炼制出过一两次真正的极端属性的物质，也并不明白是由于什么道理。可是就在不久之前，小弟突然发现自己能够很容易的炼制出这种物质了呢。”

　　“不久之前？”南夕听了这话秀眉微微皱起，自语道：“难道是本源灵气的作用？”

　　“对了！仙子这么一说我倒是想起来了！好像就是在小弟参悟太初遗卷之后不久呢！”

　　南夕点了点头，仿佛在沉思什么。良久她才缓缓说道：“我明白了！看来就是这样！”

　　“究竟是怎么回事！”玄月这边依然是一头雾水，不明所以。南夕转首看着晨星，轻轻地叹道：“我终于明白为何师尊和重华前辈会对本源灵气这么重视了。看来本源灵气不愧是这个世界产生之时遗留下来的灵气啊！”

　　“本源灵气！仙子是说本源灵气！”玄月这才听清楚南夕在说什么。

　　他皱起双眉，疑惑地问道：“仙子的意思是说，晨兄体内有本源灵气存在！”

　　南夕点了点头，说道：“是的！这个臭小子也不知是撞到了什么好运，竟然在一处宇宙涡漩中找到了本源灵气！”

　　听了这话，玄月连连点头，说道：“本源灵气中蕴含着化生万物的根本，假如同时再参悟载九履一结界，确实能够创造出极端属性的物质来！”

　　说到这里，他忽然语气一变，又道：“不！不仅是极端属性的物质！”

　　随着这话，玄月双目中的神色忽然变得非常奇怪，望向晨星的目光也和从前大不相同。仿佛站在他身前的并非晨星，而是一个拥有极高地位的人似的。

　　晨星被他看得心中发毛，勉强笑道：“玄月老兄，小弟身上有什么不对吗？”

　　玄月神色瞬间恢复了正常，摇了摇头说道：“没有什么！呵呵！我只是觉得晨兄能够拥有本源灵气，这件事情实在是太过令人意外。”

　　他说罢又指着远处的金色球体说道：“我们不要谈论这个了！前面就是禁魔神阵的中心地带，也就是禁锢魔界的昆仑丘墟。虽然辰皇梵焰很难对付，但我相信以两位此刻的实力，还是能够应付得了的。”

　　晨星和南夕对视一眼。

　　两人虽然都知道玄月有事情瞒着自己，可此刻也不是盘问的时候。

　　于是晨星点了头说道：“玄月老兄用不着担心我们！你只管告诉我们下一步需要做什么就可以了！”

　　玄月笑道：“下一步我要施展一组很复杂的神明诀，打开进入昆仑丘墟的通道。只有进入昆仑丘墟内部的空间，才能知道被禁锢的魔界的情形究竟怎么样。我希望在这段时间中，两位能够留在外面为我护法！”

　　“说来说去还是不打算让我们和你一起进去嘛！”

　　晨星听了玄月的话不由得在心中暗暗咕哝道。不过他也知道，玄月进入昆仑丘墟内部，其实是冒着很大的危险，确实需要有人在外面为他护法的。

　　因此，晨星只得笑了笑说道：“有小弟和仙子在，玄月老兄只管放心的进去就是了。”

　　玄月的双目中露出几分感谢的神色，说道：“既然这样，那我就开始打开通道了！”

　　说着他的十指飞快的变幻起来，一道道复杂之极的神明诀立刻从十指的指尖疾飞而出，凝在他的身前。与此同时玄月的身体化作一道流光，冲着数万米外的辰皇梵焰飞快的掠去。

　　只见随着玄月的速度越来越快，他身前的神明诀也越来越明亮。

　　到了最后，那神明诀的光芒竟然直冲出千余米，硬生生将辰皇梵焰冲开了一个缺口。

　　然后，只是一眨眼，玄月的身形就没入辰皇梵焰之中了。

　　金色的辰皇梵焰在玄月的身后重新聚合起来，表面竟然看不出丝毫被冲开的痕迹。

　　晨星和南夕相互对视了一眼，双目之中都露出无尽感慨的神色。

　　“仙子有什么打算？”晨星想了良久，终于还是忍不住问道。

　　南夕摇了摇头，淡淡说道：“现在还没有，要看玄月回来之后带来的消息究竟怎样。不过我想，假如禁魔神阵真的完全开启，仙界绝不会袖手旁观。毕竟就目前原界的局势而言，仙界的力量占据了绝对优势呢。”

　　晨星点了点头，却没有再开口。

　　他的心中忽然涌起了一种很奇特的感觉，忽然回想起自己少年时的生活。

　　当时，他和师傅一同住在简陋的贫民窟中，从没有想过有一天自己的命运会发生变化。而此刻，他确实已经和过去不同了。此刻的他直接被卷入了整个世界的势力划分之中。

　　那种感觉说不出的奇特，仿佛是一个一无所有的人突然间发现自己拥有了很大的权力，于是一下子感到迷茫了，不知道该何去何从。

　　“臭小子你在想什么？”南夕轻轻凝眉问道。

　　晨星尴尬的笑了笑，说道：“小弟忽然想到了小时候的一些事。”

　　“小时候。”南夕摇了摇头。像她这样的仙人，经过了漫长岁月的修炼，幼年时的记忆早已经变得模糊不堪，是绝不会有晨星这样的感慨的。

　　时间，确实是一种能够磨灭一切的存在。

　　“臭小子不要在这里回忆了。你可知道你现在有多么重要吗？”

　　“仙子不是在开玩笑吧。小弟只不过是一个修真者，哪里有什么重要的。”

　　南夕轻轻摇头，叹道：“臭小子你就是这样，始终不会正正经经的说话！其实我本来也不觉得你有多么重要的。不过就在你凭空创造出了极端属性的物质之后，我才终于知道了，为什么师尊和重华前辈，甚至东皇帝君都对你这么看重呢。”

　　“哦？”晨星看到对方如此郑重其事，不禁感到有些意外。

　　“既然这样，就请仙子不吝赐教，究竟小弟为什么这么重要吧。”

　　他刚刚说到这里，南夕忽然惊讶的叫了起来：“咦！奇怪！臭小子你有没有发现？竟然有人闯入了这片星域了呢！”

　　晨星听到她这么说，也立刻将心光展开。

　　果然，他发现有四道极强的能量，从自己身后的方向极快的飞来。

　　“是神界的人！”晨星一瞬间就判断出那四道能量是神人特有的神奕力，于是皱眉道：“难道说神界的人担心玄月一个人应付不了，所以又派了高手前来吗？”

　　南夕淡淡地笑道：“谁知道这些人来这里干什么啊。不过等一会儿大概就清楚了。”

　　说到这里，她又讶道：“这些人的实力很强啊，绝不在玄月之下呢！”

　　果然，她的话还没有说完，晨星就发现极远处那四道神奕力倏忽之间消失得无影无踪。紧接着不远处的空间出现了四道极细微的罅隙，随后四名身穿神甲的神人从中飞了出来。

　　只见那四名神人高矮各不相同。最高大的那个足有五米，最矮小的那个也有两米多高。晨星和南夕站在他们的面前，简直变成了小人国里的居民。

　　四人身上穿的神甲完全一样，都是一种仿佛液体一样涌动着的形态。随着他们的动作，那些神甲不停的变幻着外形，仿佛是有生命的活物一般。

　　晨星看到这样奇怪的神甲，不由得大感新奇，于是好奇的盯着四人观看。

　　那四名神人似乎对晨星这种没有礼貌的行为感到非常不满，于是齐声叱道：“放肆！在我们珈因四神将面前竟然敢这么无礼！”

　　只听他们的声音仿佛一连串轰然雷鸣，冲着晨星涌了过去。

　　晨星身形一颤，倏忽之间朝左右闪电般晃了几晃，避开了这些音波，然后嬉笑道：“哈哈！我还是头一次见到这么霸道的音波攻击呢！”

　　那四名神人看到晨星轻而易举的化解了自己的音波攻击，也不由得微微一怔。

　　其中最高大的那个人冷冷叱道：“哼！你们是什么人！可曾见过我们神界的使者！你们是怎么来到这里的！是不是和禁魔神阵的开启有关！”

　　这一连串问题快如闪电，晨星和南夕都被问得啼笑皆非。

　　南夕咯咯笑道：“喂！你到底想问什么啊！一个一个问好不好？”

　　那神人还没有回答。他身旁的另一人忽然叱道：“一定是你们开启了禁魔神阵！我们不要和他们废话，先把他们禁锢了再说！”

　　“靠！有是见鬼的禁魔神阵！”

　　晨星不由得咕哝了一句，然后大声说道：“你们四个有没有脑子啊！凭什么说我们开启了禁魔神阵！”

　　“笑话！你们不是神界的人，又鬼鬼祟祟的在这里，开启禁魔神阵的不是你们是谁！”那名神人冷冷地笑道：“像你们这种图谋不轨的魔物，禁锢已经算是最轻的惩戒了！”

　　“魔物！”晨星和南夕同时失声叫道：“你们有没有搞错啊！我们哪里像魔物了！”

　　“少废话了！就算不是魔物也一定是魔物的同党！”那神人说着，双手已结出了一道圆球状的神明诀，似乎立刻就要动手攻击。

　　晨星没有想到对方竟然会这么不讲理，根本不听自己的解释，不由得心中暗叹。

　　他正要打算对付对方的攻击，就在这时，只听南夕冷冷的哼道：“我这才知道，原来般若坲境的神人都是一群不折不扣的笨蛋！”



　　卷十八 众界起源 第五章 般若佛境

　　“小丫头你怎么知道我们的来历！”听到南夕一口叫出了自己的身份，珈因四神将不由得同时变了神色。那个正打算出手的神人也立刻凝住了手中的神明诀。

　　南夕用手一指那名神人，咯咯笑道：“我当然知道了！就凭你方才施展出来的那招大光明神诀，我就知道你们四个来自神界的般若坲境！”

　　“你究竟是谁！”珈因四神将中最为高大的那个忍不住问道。

　　南夕神秘的一笑，淡淡说道：“我是谁？难道你们的般若世尊没有告诉过你们，关于昔年的那个赌约的事情吗？”

　　“你！你怎么会知道那个赌约！”

　　那名神人双眉紧皱，双目中射出两道精芒，死死的注视着南夕。他自言自语道：“你的修为应该还未达到当年和般若世尊缔结赌约的那人的高度！你根本不是那个人！”

　　说到这里，他又厉声问道：“你到底是谁！”

　　南夕咯咯笑道：“你们的般若世尊懂得收弟子，难道我师尊就不懂得收弟子了吗！”

　　“你是那个人的弟子！”听了这话珈因四神将异口同声的惊呼道。

　　南夕笑道：“不错不错！既然你们知道我是我师尊的弟子，想必也应该记得那个赌约的内容吧！”

　　“哼！当年如果不是世尊还没有参破最后一重境界，又怎么会输给你师傅！”

　　只听其中一名神人愤愤说道：语气中似乎对南夕所说的那个赌约感到非常不以为然。

　　南夕却并没有因为对方的语气而改变态度，依然笑着说道：“不管原因怎么样，输了就是输了。按照赌约，你们日后见到渊霆天的传人就不能轻易动武！”

　　说着她又粲然一笑：“难道堂堂般若坲境的神人，都是说话不算数的吗？”

　　“胡说！谁说我们般若坲境的人说话不算数！”

　　珈因四神将中最高大的那个听了这话不由得怒道：“你说罢！究竟打算怎么样！”

　　南夕咯咯笑道：“其实我也并没有打算拿四位怎么样，只是想请四位耐心的听我们解释一下罢了。”

　　“哦？”那神人闻言微微一怔。显然南夕的话大出他的意料。

　　晨星这时在一旁忍不住悄悄地说道：“仙子你好厉害啊！简直像是在变魔术一样！到底是什么赌约，竟然能够令这四个家伙这么忌惮？”

　　南夕淡淡笑道：“臭小子这才知道我的厉害吗？其实那只是师尊少年时的一场游戏而已呢。”

　　说到这里，她看了看有些不知所措的珈因四神将，将当年的赌约向晨星讲述了出来。

　　原来西圣梵旎在年少的时候，性格和此时的南夕一模一样，也喜欢闲得无聊到处游荡。当时，仙界还没有形成，魔界也仅仅是初具规模，真正意义上的一界也只有神界和幽明界。由于梵旎的修为极高，而且生性大胆随意，因此在这个世界上也就自然而然的闯出了名声。渐渐的，连当时神界中般若坲境的主人原初神般若世尊也知道了她的名字。

　　“我也只是听师尊说起过般若坲境。据说即使在神界之中，去过这个地方的人也不多。般若坲境乃是神界的原初神般若世尊一手缔造的，属于一个独立的空间，只是入口在神界。就好比师尊在仙界中缔造的玄域，以及在这一界中缔造的渊霆天一样。”

　　“哼！般若坲境乃是世尊以无上法力缔造出来的空间，区区的渊霆天怎么比得了！”

　　听到南夕将般若坲境和渊霆天相比较，珈因四神将立刻带着些许不满说道。

　　南夕微微一笑：“难道四位忘记了吗？般若世尊可是曾经输给过我师尊的。据此推测，修为也未必会比我师尊高明吧！”

　　“你……”珈因四神将虽然心中恼怒，可是又感觉欲辩无力。

　　他们原本绝没有心情在这里听南夕讲述这些陈年往事，可是此刻一方面急于知道玄月的下落，另一方面又碍于当年那个赌约，无法向南夕出手逼问，于是只得强忍住心中怒火，耐心的听着自己不愿意听的故事。

　　南夕看到四人哑口无言，轻轻掩口一笑，继续说道：“般若世尊知道了师尊的这个人，却并没有立刻和师尊见面。其实据师尊所说，她与般若世尊的相见是很偶然的。”

　　她说到这里，忽然笑吟吟的做了一个手势。

　　只听珈因四神将和晨星同时叫了起来：“这是伽蓝古咒！”

　　南夕微微一怔，笑道：“不错！这确实是伽蓝古咒！没想到臭小子你也知道啊！”

　　晨星还没有回答，珈因四神将已抢先问道：“伽蓝古咒是般若坲境中的不传之秘！你怎么会懂得施展的！”

　　“当然是你们的般若世尊传授给我师尊，然后我师尊又传授给我的啊！”

　　南夕咯咯笑道：“其实当时师尊前往神界，只是为了与神界的另一名原初神祝融争斗。谁知道当时祝融临时有别的事情，离开了神界，前往了异次元的某个空间碎片之中。于是，争斗的事情就只能作罢。师尊在神界游玩了一段时间，偶然间才发现了般若坲境的入口。”

　　“般若坲境乃是般若世尊一手缔造的。它的入口隐藏的极为隐秘，而且有复杂的神阵保护。可这一切难不到师尊。于是师尊化解了入口的神阵，悄悄的潜入了般若坲境之中。”

　　“然后呢。”晨星听到这里，已猜到梵旎就这么擅自闯入般若坲境，肯定破坏了般若世尊的规矩。也许就是由于这个原因，后来才会和般若世尊进行什么赌约。

　　不过晨星本人就不是守规矩的人，因此也根本没有觉得梵旎这样做有什么不妥。

　　果然，只听南夕笑道：“原本闯入般若坲境也没有什么了不起的。况且师尊当时只不过是出于好奇，并不知道般若坲境在神界中的地位。”

　　“喂！仙子请等一等！照仙子这么说，那个般若什么境在神界的地位很高了？”

　　晨星话音未落，忽听旁边正仔细听着的珈因四神将齐声叱道：“臭小子说话注意一点！般若坲境在神界的地位当然是至高无上的了！”

　　原来他们四个只听到南夕管晨星叫臭小子，于是不知不觉也这么叫起来了。

　　晨星哼了哼，咕哝道：“什么臭小子臭小子的！还是神人呢！说话一点礼貌都没有！”

　　南夕听到他的咕哝，不由得噗嗤一声笑道：“般若坲境在神界中的地位确实很高，仅次于神界至尊所在的太虚境。不过什么至高无上云云，恐怕就是某些人在吹牛皮了。”

　　“你……”珈因四神将虽明知道南夕是在说他们，却也无法辩驳对方的话。

　　他们知道南夕说的一点也没错。般若坲境确实是无法和神界至尊所在的太虚境相比的。

　　“进入般若坲境之后，师尊便施展出载九履一结界中的手段，隐去了自己的一切痕迹。当时师尊刚刚开始参悟载九履一结界不久，而这种隐形的手段也是她最为得意的法术之一。她原本以为能够瞒过所有的人，可谁知道还是没能瞒过般若坲境的主人，般若世尊。”

　　“哦？”晨星听到这里不由得心中一凛。

　　西圣梵旎的厉害他是知道的。异虬那么强悍的力量，也依然在她的面前知难而退。

　　可是，此刻南夕竟然说梵旎刚刚进入般若坲境，就被那个般若世尊发现了。这么说来，那个般若世尊的实力岂不是更加高明。

　　南夕仿佛猜到了晨星在想什么，于是笑道：“般若世尊比师尊多修炼了那么长时间！当时的修为高过师尊又有什么稀奇。不过他也确实有前辈风范，看到师尊到来竟然没有阻拦，而是任由师尊游览了般若坲境。直到师尊游览到般若坲境最隐秘处的演天塔时才现身相见。而这个时候，师尊已经从般若坲境的布置手法中领悟到了许多载九履一结界的奥秘。”

　　“这么说来，那个般若世尊还是在指点令师呢！”晨星不由得笑道。

　　南夕点了点头，说道：“其实师尊也知道了这一点。不过当初她年少气盛，就算知道了也不肯承认。于是才有了那场赌约。”

　　“师尊常对我说，假如换做现在，她无论如何也不会轻易和般若世尊打赌的。”

　　晨星听到这里，忍不住暗暗叹息，心想能够令西圣梵旎这样的绝顶高手如此心折的人，不知道又是怎样的一番风度和气质。

　　“般若世尊告诉师尊，演天塔中有般若坲境最高深的奥秘，也是他参悟载九履一结界，研究这个世界最本源奥秘的所有心得。只要师尊能够赢得赌约，就可以自由进入那里参悟，而且从此般若坲境的人不轻易对渊霆天的人动武。但假如输了赌约，就必须马上离开神界。师尊当时立刻就答应了这个赌约。于是，般若世尊让师尊选择赌约的具体内容。师尊提出，要和般若世尊赌斗重现世界。”

　　“重现世界！”晨星听得呆住了，讶然问道：“什么叫重现世界？”

　　珈因四神将看来也是第一次听说这个赌约的具体内容，于是渐渐产生了一些兴趣。

　　南夕笑了笑说道：“重现世界，听起来虽然非常困难，其实在先知者看来则极为普通。这个赌约的双方所要做的，就是创造出世上自然存在的一切事物。而获胜的标准只有一个，就是最吻合自然。”

　　晨星听到这里，忽然心中微微一动，仿佛有所领悟。

　　只听南夕接着又说道：“要知道，自然虽然是这个世界上最普遍的现像，可事实上又是这个世界上最难以做到的事情。化形拟物并不困难，修真者就能做到。但幻化到没有破绽，这就难了一层。更加困难的则是凭空创造。那不是幻化的力量，而是造物的力量。”

　　说着，她冲着沉思的晨星微微一笑：“臭小子你此刻已经能够做到了呢！”

　　“我？仙子你是说幻化出极端属性的物质吗？”晨星听到这里不由得一怔。

　　南夕笑道：“是的。据师尊所说，化形拟物最困难的是去其博取其纯。因此幻化一般的东西容易，幻化极端属性的物质困难。而创造世间万物最困难的则是融其纯于其博。因此，创造出极端属性的物质反而是最简单的了。”

　　“可就在不久前仙子还说过，就连令师也只是炼制出同时具备两种属性的光之幽岩呢！这又算是容易还是困难呢？”晨星皱眉问道。

　　他虽然隐约间似乎把握到了什么，可是又说不出来。

　　南夕笑道：“傻瓜！无论光之幽岩还是辰皇梵焰，所具备的都是截然相反的极端属性！炼制起来当然也就困难了！其实假如要将九衍炫光和炫疾天火的属性融合在一起炼制的话，并不是十分困难的事情，比如你，大概就能够做到呢。”

　　“我就能做到？仙子你不是开玩笑吧！”晨星摇了摇头，一脸不相信的表情。

　　南夕微微笑道：“我没有开玩笑。既然你可以凭借体内的本源灵气创造出一种极端属性的物质，也就代表你拥有了造物的基本能力。其实你此刻缺少的只不过是经验罢了。”

　　“师尊告诉过我。将两种并不冲突的属性融为一体，只需要将那两种属性简单的叠加。而将两种相反的极端属性融为一体，就没有那么容易了。那需要把握好属性间的微妙关系，才能够成功。而其中的微妙，则需要对这个世界的本源悉心领悟才可以懂得。”

　　南夕说到这里又是一笑：“其实当年师尊也正是凭借着这个才赢了赌约呢。”

　　这时，晨星已听不到南夕在说什么了。他此刻已完全沉浸在南夕方才所说的那番话中。那虽然只是南夕转述的西圣梵旎的话，可是对于晨星来说，则无疑是一盏指路的明灯。

　　在那一瞬间，晨星把握到了梵旎当初领悟到的关于载九履一结界的奥秘。

　　南夕静静的看着晨星。晨星呆呆的悬立在虚空中，双目中闪烁着纷乱的光芒。

　　不知过了多久，那些光芒重新汇聚在一起，晨星忽然笑道：“原来是这个样子！哈哈！我终于明白了！”说着他右手食指伸出，轻轻点在身前的虚空处。只见虚空中忽然出现了一滴晶莹剔透的水滴。紧接着，水滴扩散开来，在众人的眼前静静的展开。

　　不多时，水滴已经扩散成了一颗方圆十数米的水球。

　　“破！”随着晨星一声清叱。那水球顿时炸开，湿润的水汽刹那间弥漫在四周。

　　忽然之间，水汽中开始出现了一两点绿色。然后绿色越来越多，渐渐的聚拢在了一起。晨星微微笑了笑，双手轻轻凝结出一个奇异的印诀。只见那团的绿色中忽然多了一抹殷红，然后一切迅速的模糊，随着一阵光芒闪过，一朵绿叶映衬下的血红的玫瑰出现在虚空中。

　　“臭小子你的悟性果然很高啊！竟然这么快就明白造物的道理了！”

　　南夕不禁讶然道：“要知道我当年足足琢磨了千余年才弄明白这是怎么回事呢！”

　　她说着伸手从虚空中摘下了那朵诡异的玫瑰。那玫瑰香气四溢，竟然完全是真的。

　　晨星笑道：“这个世界上的一切事物归根结底都是由种种不同的属性构成的。只要把握住了这些基本的属性，然后对其进行结合，就可以创造出整个世界来。这个道理貌似简单，却是世界的本源奥秘之一。小弟此刻能领悟这层道理，说起来还要多谢仙子的指点呢。”

　　“你领悟没领悟关我什么事。”

　　南夕轻轻一笑，说道：“只顾着和你说这些，刚才的故事说到哪儿了？”

　　晨星心知对方不愿接受自己的道谢，于是笑道：“说到令师和般若世尊打赌的内容是重现世界。”

　　“哦对啦！”南夕点了点头：“其实说是重现世界，并非是真的要马上造一个世界出来。只不过是各自创造一些东西，看谁创造的最接近自然就是谁胜利。”

　　晨星笑道：“只要创造的东西属性越少，越单一，难度自然也就越小了。”

　　南夕说道：“现在你这么想，未必别人也这么想。师尊当时刚参悟载九履一结界不久，所以想法和你的一样，但般若世尊已经参悟了无数时光，想法自然也就不同了。”

　　“一开始的时候，师尊和般若世尊创造的都只是一些简单的东西。可随着赌约的进行，般若世尊便忘记了赌约的事情，而是一心一意开始研究起最终的九焰擎天之气来了。所以，最后的结果就可想而知了。”

　　南夕说到这里，忽然又轻轻一笑道：“其实师尊早就猜到了会是这样的结果，因此才会提议要用重现世界作为赌约的内容呢。说起来，师尊赢得有些耍赖哦。”

　　“哈哈！仙子竟然这么说令师啊！”晨星听到南夕的这句评论，不禁失声笑道。

　　南夕满不在乎地笑道：“这又有什么？这话本来就是师尊自己说的嘛！”

　　她这句话刚刚说完，忽然听到一旁的珈因四神将厉声说道：“你们已经讲完故事了！现在总该告诉我们这里究竟发生什么了吧！”

　　原来珈因四神将此刻早已等得不耐烦了，看到南夕讲完，立刻上前询问起来。

　　南夕淡淡笑道：“就算你们不问，我也要告诉你们的！你们神界的使者玄月此刻已进入那个昆仑丘墟之中去了。我们是帮他在这里护法的！事实就是这样，信不信由你们了。”

　　“什么！玄月神使已经进入了昆仑丘墟！”

　　珈因四神将听了这话不由得同时惊道：“他去了多久了！怎么还没有出来！”

　　南夕冷笑道：“去了很久了！至于为什么没有出来，那我就不知道了！我只知道目前为止这里还没有出现变故！”

　　“看来我们还是来晚了！”珈因四神将不由得同时重重叹道。

　　晨星微微皱眉道：“这又是怎么回事？难道说玄月老兄进入昆仑丘墟有什么不妥吗？”

　　佳音四神将中那个最高大的神人看了看晨星，沉声说道：“不错！因为据般若世尊和神皇太虚陛下的共同推算，这件事情很快可能是魔界的声东击西之计。”

　　“声东击西之计？这么说禁魔神阵并没有被开启了？”晨星不解的问道。

　　那神人方才见晨星能凭空创造出那朵血色玫瑰，已知道对方是参悟载九履一结界的人。况且南夕又是西圣梵旎的弟子，于是他对两人的态度也没有开始时那么恶劣了。

　　只听他说道：“禁魔神阵依然是被开启了，可是很可能魔界已经找到了其他的出路，并不是从昆仑丘墟这里突破！”

　　“其他的出路？那又会是从哪里呢？”

　　晨星感到事情突然间又开始变得扑朔迷离起来。

　　假如按照玄月的说法，魔界已经完全和这一界融为一个整体。再加上禁魔神阵的力量，魔界根本不可能摆脱昆仑丘墟的空间。那么，它又怎么从别处突破呢？

　　那神人摇了摇头，说道：“这个我们也不清楚。太虚陛下和般若世尊并没有推算出更为具体的情形。事实上神魔两界的境界是不分轩轾的，所以能推算到这一步已很不容易了。”

　　晨星点了点头，刚要询问南夕。就在这时他忽然感到一种熟悉的能量波动出现在身前。

　　“离儿！是你吗！”晨星立刻辨认出来，那种能量波动赫然正是离儿特有的魔能。

　　只听离儿的声音随即在他的耳边响起：“哥哥！你快来湮暗之格！这里发生了很可怕的事情！”那声音中包含着极大的惊惶，仿佛离儿此刻遭受了什么巨大的惊吓似的。

　　晨星听到这里，心中顿时大急。他实在想像不出来，在湮暗之格所形成的湮暗界之中，还有什么事情能令离儿这么恐惧。于是他立刻说道：“小弟有事情需要马上去办，既然神界的诸位朋友已经来了，那么玄月老兄的事情就交给你们好了！”

　　珈因四神将还没有开口，南夕已微微皱眉：“臭小子你有什么事情？”

　　晨星摇了摇头说道：“小弟暂时也不清楚。”

　　他说到这里，略一沉吟又道：“仙子要不要和小弟一起去呢？”

　　南夕咯咯笑道：“那是当然了，反正我也不愿意呆在这里呢！”

　　“哼！你们如果要走那再好不过！神界的事情也不需要仙界的人插手！”珈因四神将听到这里，立刻重重的哼道。

　　“哈哈！现在不再说我们是魔物了啊！”南夕冷冷笑道：“臭小子我们走！”

　　晨星点了点头，说道：“仙子只需要护住身体就行了，剩下的事情就交给小弟吧。”

　　他说着手中立刻凝结出控制湮暗之格的印诀，一道幽暗的印诀顿时出现在虚空中。

　　就在这时，一旁的珈因四神将忽然厉声叱道：“慢着！你是从哪里学到这种印诀的！”



　　卷十八 众界起源 第六章 湮暗星斗

　　晨星听了这话微微一怔，可手中的印诀已无法停止了。

　　就在这时，只见珈因四神将齐声叱道：“快停下来！不然的话我们可要出手了！”

　　说话间，四人手中同时凝结出一团金色的光球，冲着晨星和南夕两人击去。南夕笑道：“这是大光明神诀！臭小子要小心哦！”

　　晨星点头说道：“多谢仙子提醒，小弟知道啦。”

　　他说着双手飞快的分开。右手控制着进入湮暗之格的印诀，左手则凌空点出。

　　随着晨星这一点，周围的空间顿时坍塌了下去。珈因四神将的大光明神诀立刻消失了。这招印诀赫然就是当年夜白所使用的原毁灵诀的第一式。不过晨星此刻以本源灵气来施展，威力比之夜白又是另一个层次了。

　　“臭小子你很厉害啊！”南夕看到这里不由得扬声笑道。

　　珈因四神将显然没想到对方竟在一招之间就化解了自己的大光明神诀，顿时面色大变。而就在这一刹那，晨星和南夕的身形已经消失在了他们的面前。

　　“早知道我们应该换一种手法禁锢他们的！”

　　眼睁睁看着晨星和南夕离开了，珈因四神将中的一名神人不由得重重叹道。

　　那名身材高大的神人摇了摇头说道：“算了！就让他们去吧。碍于当年的那个赌约，我们也不好拿渊霆天的人怎么样的！”

　　说到这里他又暗暗自语道：“只是为何仙界的人竟然会懂得施展湮暗星斗中的印诀呢！”

　　一道光芒闪过，晨星和南夕来到了湮暗之格所形成的湮暗界中。

　　只见这里和上次晨星来的时候差不多，只是季节已经变成了隆冬。

　　天地之间一片雪白，甚至草木也都变成了粉妆素裹，如同水晶般晶莹剔透。

　　南夕皱了皱眉，问道：“臭小子！这里是什么地方？你到底有什么事情急着要办？”

　　晨星顾不得回答，立刻施展离儿教给自己的控制湮暗之格的印诀，搜寻着离儿的下落。过了良久，他才注意到原来南夕在和自己说话，于是随口答道：“这里是湮暗界！我妹妹居住的地方。可是她似乎遇到了什么危险。”

　　“湮暗界！”南夕凝眉自语道：“我似乎听说过这个名字呢。”

　　她说到这里，只听远处忽然传来了一个少女的声音：“哥哥你来了吗！你还记得你上次遇到我的那个山洞吗？快点到那里来！我现在没有办法离开！”

　　晨星心中一凛，身形立刻化作一道流光，冲着那座山洞的方向飞掠而去。

　　南夕无可奈何的顿足道：“臭小子你等等我好不好！”一边说，一边也紧跟着飞去了。

　　很快的，晨星便来到了那座山洞的附近。他远远的看到，离儿此刻悬空坐在山洞之前，双手结出了一个样式奇特的印诀。一道强大的魔能从她手上的印诀中涌动而出，聚散吞吐，在四周形成了重重禁锢。

　　那些禁锢仿佛正指向同一个方向，就是山洞的洞口处。

　　洞口之中，似乎隐隐有一股更加强大的魔能在剧烈的涌动着。

　　“离儿！这是怎么了！发生了什么事情！”晨星连忙飞到离儿身旁，在距离那禁锢大约数米处停了下来。

　　离儿没有回头，但已经听到了晨星的声音。

　　她焦急地说道：“哥哥你终于来了！我也不知道到底怎么了！呜呜呜呜！我原本和楚扬哥哥在这个山谷中玩儿捉迷藏来着。后来楚扬哥哥藏到了这山洞里。结果……结果……”

　　晨星听到这里，心中不由得顿时一沉，忙问道：“结果怎么了！”

　　他这句话刚刚说出口，连自己也不由得惊呆了。

　　那声音干涩无比，而且有些颤抖，简直和自己平时的声音相差十万八千里。

　　“哥哥你不要担心！”离儿显然也已经听出了晨星的声音异样，于是连忙出言安慰道：“楚扬哥哥只是失踪了，但是我知道，他现在暂时还没有危险。”

　　晨星皱了皱眉，追问道：“离儿快点告诉我，小扬在山洞里到底怎么了！”

　　离儿低声说道：“楚扬哥哥藏进了山洞，就没有再出来。”

　　“什么！”晨星又急又惊，不明白地问道：“难道你就没有进去找他吗？”

　　离儿此刻显然极度伤心，拼命摇头道：“我去了呀！可是……可是我刚刚走进山洞，就立刻被山洞中一股强大的魔能迫了出来。哥哥，那股魔能实在是太强大了，离儿只有用尽全身力气凭借湮暗之格自身的力量，才能勉强挡住它。”

　　“那是哪儿来的魔能？”晨星听到这里不由得双眉大皱。

　　离儿又道：“我知道楚扬哥哥现在已经不在山洞里了，可是因为有这股奇怪的魔能在，我又不敢离开这里，所以只有让哥哥进来呢。”

　　说到这里，她几乎带着哭腔说道：“哥哥！你说这魔能到底是怎么回事啊！楚扬哥哥又去了哪里了呢？”

　　晨星一时间心乱如麻。他没有想到楚扬竟然会在湮暗界中发生危险。

　　楚扬是自己的好兄弟，万一发生什么不测，晨星这一生一世都会伤心且内疚不已的。

　　“离儿！你说小扬暂时没有危险，你是怎么知道的呢？”晨星忽然想到离儿方才的话，于是连忙问道。

　　他一边说着，一边扬手释放出梵天六芒，挡在了下方山洞的洞口处。

　　果然如离儿所说，山洞中的那股魔能确实非常强大。晨星感觉到梵天六芒剧烈的一震，连忙凌空刻画出寰宇奇阵中的一道灵诀，这才算挡住了那魔能的力量。

　　直到这时，离儿才有机会转过身来，晨星也才看到了离儿此刻的样子。

　　只见小姑娘发丝凌乱，双眼有些微微发红，显然是已经哭肿了。

　　她看到晨星，一下子扑到对方的怀里，哽咽着说道：“哥哥！刚才简直要吓死离儿了！离儿以为再也见不到哥哥了呢！”

　　“怎么会呢！离儿不要说傻话了！”晨星一边轻轻拍着小姑娘的肩头，一边说道。

　　离儿不住的抽泣道：“离儿在楚扬哥哥的身上施展了一种禁锢，所以能够知道他此刻的情形。他现在仿佛到了一个很遥远的地方，不过暂时应该没什么危险。可是……可是离儿，离儿实在不知道那是哪里。呜呜……离儿好笨，不然的话楚扬哥哥也不会……”

　　“这不是离儿的错啦！”晨星一边安慰着对方，一边用心光察探着山洞中的情形。

　　他惊讶的发现，整个山洞都被那魔能充斥了，自己的心光竟然无法感应到山洞的深处。晨星不由得暗暗惊骇，心想这究竟是哪里来的这么浓重的魔能呢。

　　就在这时，一道蓝光闪电般落在了不远处。蓝光敛去，南夕从中走了出来。

　　南夕刚一出现，就立刻说道：“臭小子我想起来了！你方才说这里是湮暗界！那就是说这里是湮暗星斗所形成的独立空间啊！”

　　说完这句话，她才看到了伏在晨星，双肩不停的颤动着的离儿。

　　“咦！这不是上次我在祖洲星见到过的那个灵魔小姑娘吗？她怎么会在这里！”说着，南夕又狐疑的看了看晨星，问道：“难道她就是你的那个妹妹？”

　　晨星点了点头，用手一指下方的山洞，说道：“仙子可知道这是怎么回事吗？”

　　南夕凝眉看去，不由得动容道：“好强大的魔能！这里面蕴藏的魔能似乎比这湮暗星斗所缔造出来的湮暗界的力量还要强大呢！这怎么可能！”

　　“湮暗星斗？”晨星这才注意到南夕所说的话。

　　他摇了摇头说道：“湮暗界不是湮暗之格形成的吗？仙子你说的湮暗星斗又是什么？”

　　南夕说道：“我听师尊说过，湮暗星斗乃是炎颜魔尊所拥有的魔器，在魔界的地位至高无上，与东皇的紫墨星漩又或师尊的梵天星灭在仙界中的地位差不多。”

　　“湮暗星斗是空间缔结的法宝，能形成独立的空间。而且，在它的内部也有独立空间，就是所谓的湮暗界。对了！师尊还曾说，就连魔界也是炎颜魔尊凭借湮暗星斗缔造的呢。”

　　晨星听到这里，不由得问道：“仙子你说的湮暗星斗是什么样子？”

　　南夕说道：“我曾在玄域的朱简中见过它的影像。那好像是一个暗黑色的方盒子，不过似乎其中蕴含有深邃的空间。”

　　“湮暗之格也是这样的！”晨星立刻说道。

　　这时，抽泣的离儿缓缓抬起头来，抹了抹眼泪，说道：“哥哥！你刚才在说什么啊？”

　　晨星还没有回答，离儿忽然又看着南夕叫了起来：“你……你是那个仙人姐姐！”

　　南夕咯咯笑道：“小妹妹记性不错哦，竟然还记得姐姐我呢！”

　　离儿点了点头，忽然破涕为笑道：“太好了！有仙人姐姐在这里就不怕了！姐姐连万魔齐喑那样的禁锢都能够破掉，肯定也能把楚扬哥哥救出来呢！”

　　南夕听到这里，不由得苦笑道：“小妹妹实在是太高看姐姐了。说实话，我也对付不了那山洞中的那股魔能呢。”

　　“怎么会！”离儿听了这话，双目中不禁又闪出了泪光。

　　晨星连忙劝道：“离儿先不要哭，快告诉哥哥，湮暗之格究竟是不是湮暗星斗呢？”

　　离儿惊讶地说道：“是啊！湮暗星斗就是湮暗之格的正式名称啊！哥哥你怎么知道的！”

　　“当然是姐姐我告诉他的啦！”南夕咯咯笑道：“臭小子！看来我们真的有麻烦了呢！”

　　晨星紧紧皱着双眉，问道：“莫非仙子知道了什么？”

　　南夕点了点头，一瞬间表情严肃下来：“你记不记得方才神界那四个家伙曾说过，般若世尊和神界的至尊太虚曾联手推算出，魔界不会从昆仑丘墟突破，而是找到了别的出路。”

　　“当然记得了，小弟的记忆力还不至于这么差吧……”晨星说到这里，忽然失声惊道：“难道仙子的意思是说，魔界会从这里……”

　　他的话蓦的凝住，呆呆的看着下方的山洞，一句话也说不出来。

　　南夕点了点头，叹道：“是的，既然湮暗星斗并没有被禁魔神阵禁锢，那么如果我是炎颜魔尊，我就会选择这里作为突破口！”

　　“仙子姐姐，你们在说什么啊？什么突破口啊？”离儿茫然的问道。

　　晨星连忙说道：“仙子在和哥哥谈论很重要的事情呢，离儿你告诉哥哥，有没有感到湮暗界里是否和平时有什么不同呢？”

　　离儿秀眉微微一皱，自语道：“和平时有什么不同？”

　　她边说边结出一道印诀。那印诀立刻飞快的隐没在虚空中。

　　离儿神情肃然的闭起双目，似乎是在察探着湮暗界中的一切。过了良久，她忽然惊道：“哥哥！好像湮暗界中出现了一条通向外界的通道！”

　　“那通道在哪里！”晨星和南夕同时问道。

　　离儿被两人强烈的反应吓了一跳，迟疑着说道：“好像……好像就在那个山洞的深处。”

　　“看来被仙子猜对了！”晨星重重的叹道。离儿好奇地问道：“哥哥，你在说些什么啊。为什么离儿不明白呢？哥哥你是不是知道了这是怎么回事？楚扬哥哥到底去了哪里？”

　　晨星的心微微的抽搐了一下。既然在这座山洞的深处就隐藏着通往魔界的通道：那么，楚扬此刻肯定是误闯入魔界中去了。可他不知道楚扬究竟是怎么做到的，因为按道理来说，以楚扬的修为根本无法安然无恙的通过这条通道。

　　虽说这通道并非是沟通两界的逆天通道：可毕竟也突破了空间的限制。而且不要忘记，这条通道还抗衡着禁魔神阵的巨大力量呢。

　　“离儿！你真的能够确定小扬现在没有危险吗？”

　　晨星想到这里，实在感到不放心，于是又追问离儿道。

　　离儿点了点头，说道：“哥哥，你还没有告诉离儿呢。到底发生了什么啊？”

　　晨星重重的叹了口气，心中的一块大石头似乎稍稍落下了几分。他肃容道：“小扬此刻可能去了魔界呢。”

　　“去了魔界！”离儿惊讶地叫道：“怎么可能呢？连离儿都不知道魔界在哪里呢！”

　　晨星摇了摇头，指着那座山洞说道：“魔界，就在那里。”

　　“魔界在那里？”离儿简直惊呆了。她有些迷惑不解的看着晨星，双目中充满了疑问。晨星简单的事情的大致经过向离儿讲述了一遍，从进入神殿开始，到遇到珈因四神将为止。讲完后，晨星深深的吸了口气，说道：“所以，我们才猜测这里就是魔界的入口。”

　　“魔界……从这里就能够去魔界……”离儿听完晨星的讲述，喃喃的自语道。

　　离儿身为灵魔，又从没有去过魔界，自然对魔界有一种天生的向往。此刻她听说魔界的入口就在这座山洞之中，不由得一时间产生了不知该何去何从的心情。

　　晨星看在眼中，十分清楚离儿在想些什么，于是说道：“离儿，你是不是想去魔界看一看呢？要不要哥哥和你一起去？”

　　“去魔界？”离儿听到晨星的话，面色忽然微微一变，说道：“哥哥！你不要去魔界！”

　　晨星不由得一怔，奇道：“怎么？难道离儿不愿意和哥哥一起去吗？”

　　“不是的！”离儿摇了摇头，双目中闪过恐惧的神色，说道：“离儿担心哥哥会有危险。离儿有一种很不好的预感。”

　　“怎么会呢？”晨星安慰对方道：“哥哥现在的实力这么强，又怎么会有危险呢。”

　　他口中这么说，其实心中也知道魔界的危险。不过既然楚扬此刻已经被卷入了魔界中，就算冒着再大的危险，晨星也要去救他的。

　　“我已经决定了！现在就去魔界！”

　　晨星说着转首看了看南夕：“仙子又有什么打算呢？”

　　南夕笑了笑说道：“既然你去了，我当然也要去了。况且人家没有去过魔界，也感到很好奇呢。”

　　“哥哥！答应离儿，不要去魔界好不好？离儿也不去了！”

　　离儿这时又从晨星的怀里探出头来，仰着脸看着晨星说道。

　　“离儿难道不想救小扬了吗？”晨星摇了摇头：“哥哥已经决定了，就算真的有危险，也不会放弃的。”

　　“哥哥……”离儿还想说什么，可是犹豫了一下，终于没有再开口。

　　晨星微笑着拍了拍她的肩头，笑道：“放心好了，就算对方是炎颜魔尊，哥哥也有信心和他斗一斗的！”说到这里，他的心中忽然燃起了强大的斗志。这斗志是由于楚扬和航飞可能遇到的危险而产生的，也是被对手强大的力量激发出来的。

　　“来！我们去魔界！”晨星仰首长啸一声，率先朝下面的山洞掠去。

　　山洞中浓重的魔雾一团团弥漫着，浓重到站在对面都看不出对方的样子。

　　晨星三人只有凭借着心光察探着山洞中的一切。奇怪的是，这些魔雾中并无任何魔魂，除了黑色的雾气还是黑色的雾气。

　　南夕轻轻叹道：“看来即使这山洞通往魔界，也并非所有魔族都能够由此摆脱禁魔神阵的禁锢呢。这种穿越空间的通道本身具有的巨大力量就可以将低级的魔族撕成碎片。”

　　晨星苦笑道：“仙子不要忘了，其实那些低级的魔族对这一界的威胁根本不大。”

　　南夕不悦道：“我当然知道这一点了！方才的话只是为了提醒臭小子你，我们很可能会遇到极难对付的魔族高手！”

　　“哥哥！我想，我们还是回去吧！”离儿听到这里不由得又担心道。

　　晨星摇了摇头，说道：“离儿你放心好了！哥哥不会有事。我们还要把小扬救出来呢！”

　　离儿没有再说话。小姑娘此刻的心情显然非常复杂。她一方面实在很想去魔界看一看，可另一方面，她又有一种不祥的预感。最令她恐惧的是，这预感竟然指向她最关心的哥哥，晨星。

　　看到离儿没有开口，晨星便继续朝山洞的深处飞去。

　　三人的速度都很快，不多时就来到了山洞的尽头。

　　只见一个深不见底的洞穴赫然出现在尽头的虚空之中，魔雾正是从那里涌动出来的。

　　“这里大概就是通往魔界的通道了！”晨星停在空中，看着那洞穴静静地说道：“离儿，你的修为怎么样？能不能抵御穿越空间的力量？”

　　离儿点了点头，却没有出声。南夕笑道：“臭小子你放心好了，有我们两个人在，就算小妹妹是凡人也不会有危险的。”

　　晨星心想也是，可还是有些担心。于是他凝出一道印诀，在离儿的体外布下一层防御，这才说道：“既然如此，就让我们看看魔界到底是什么样子吧！”

　　说罢他回首看了看南夕和离儿，然后飞入了那洞穴之中。

　　刚刚进入洞穴，晨星就感到了一种极大的力量在朝外推自己。他心中一凛，口中叱道：“开！”一道寰宇奇阵中记载的坍天之怒已经击了出去。就在方才那力量出现的一刹那，晨星感到那力量并非是魔能，而是类似自然之力。

　　随着坍天之怒的击出，那种力量顿时消失了，仿佛根本没有出现过一样。而就在这时，晨星感到自己的身体不由自主的被另一种力量吸引着，朝前方飞快的掠去。

　　他能够看到南夕和离儿就在距离自己不远处的虚空中。这条通道里并没有太多的魔雾，好像魔雾都被撕扯成了极淡极稀薄的影子。

　　晨星知道，这种吸引自己的力量应该就是空间断裂处的自然之力，于是连忙稳住身形，任由着那力量控制自己的速度和方向。

　　“臭小子小心！前面恐怕就是出口了！”

　　过了大约几分钟，南夕的声音忽然出现在晨星心头。

　　他心中一凛，立刻凝神看去，只见前方的远处，一道灰白色的亮光蓦然闪现。

　　“离儿准备好了吗！”晨星看到这里，连忙提醒离儿做好准备。离儿立刻用心光说道：“已经准备好了！哥哥自己要小心哦！”

　　“知道了！”晨星说罢飞快的结出一组印诀，体外顿时被一种微微透明的禁锢包围。

　　就在这时候，那道灰白色的光亮已经来到了三人的眼前。三人只觉得体外剧烈的一震，然后周遭顿时一阵轻松。

　　当他们再次朝四周看的时候，发现自己已被一团浓重到无法想像的魔雾包围了。



　　卷十八 众界起源 第七章 焚琴小筑

　　那魔雾无边无际，四面八方的空间都被它吞噬了。

　　晨星三人纵使施展心光，也察探不到百米之外的空间。

　　“这里就是魔界吗？怎么魔界中什么也看不到啊！”晨星小声的咕哝道。然后他转向离儿问道：“离儿，你知不知道魔界究竟是什么样子？”

　　离儿困惑的回答道：“离儿记忆里的魔界和哥哥所在的修真界没有什么不一样啊。虽然魔界中有魔雾，可是在大多数地方也只不过是淡淡的一层，根本影响不到什么的。”

　　“可是这里……”南夕摇了摇头，说道：“我虽然不知道这里是不是魔界，可是在这个地方，是感觉不到原界的存在的。”

　　听了南夕这么一说，晨星立刻展开星心合一的心法。

　　果然，除了湮暗之格也就是湮暗星斗所形成的湮暗界之外，再也感觉不到别的空间。

　　“一定是禁魔神阵的力量阻断了我们的心光！”晨星想了想说道：“假如这里真是魔界，这么解释就非常合理了！”

　　南夕点首道：“确实如此。”

　　她的话音未落，忽然从前方传来了一个尖声尖气的诡异声音：“嘿嘿嘿嘿！你们这些家伙的胆子不小啊！竟然敢在我的地盘上吵吵嚷嚷的！”

　　“什么人！”晨星目中闪过一线杀机，一道攻击型的古仙诀已朝声音发出的地方击去。

　　由于弄不清楚此刻所在的地方，又不知道该怎么寻找楚扬，晨星的心绪越来越混乱了。

　　可是出乎他意料的是，那古仙诀击出之后，只不过将周围的浓重的魔雾驱散了数百米，然后就消失的无影无踪了。

　　南夕讶道：“这些浓雾中似乎隐含了这个空间的本源力量，臭小子不要大意哦。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”那诡异的笑声又一次响起，这次仿佛就在三人的不远处。

　　晨星哼了一声，这时，南夕忽然冷冷叱道：“阁下究竟是什么人！这里又是什么地方！”

　　那诡异的笑声怪笑道：“嘿嘿！竟然会有人不知道这里是什么地方就擅自闯入了这里！这数万年来，我还是第一次听到这么可笑的事情呢。”

　　“少废话！你们把我兄弟弄到哪里去了！”晨星在一旁听得实在不耐烦，又厉声叱道。

　　说话间他双手挥动，两道本源灵气立刻从他的体内射出，冲着那声音发出的方向击去。只见四周浓黑的魔雾顿时被他冲开了两条幽黑的狭长通道。本源灵气的力量确实无与伦比，这些魔雾虽然难缠，但在本源灵气面前依然不堪一击。

　　那诡异的笑声戛然而止，然后很快的在晨星等人的身后传来。

　　“小子你的手段似乎很厉害嘛！不过你就算再厉害，在这里恐怕也施展不开吧！”

　　随着他的话音，滚滚魔雾再次朝三人涌来，而且比方才的还要浓重。

　　“实话告诉你们吧！这里是我们魔界的地盘！”那诡异的声音叫嚣道：“就算实力再强，你们也对付不了魔界的本源力量的！”

　　“魔界的地盘！这里果然是魔界！”听了这话晨星三人同时失声惊道。

　　那诡异的声音哈哈笑道：“不错不错！这里当然就是魔界了！你们不会真的不知道吧！”

　　“这里是魔界，小扬就应该在这里了！离儿！你能不能感应到小扬！”晨星顾不得对方的嘲弄，立刻转首冲离儿问道。

　　离儿双目微微闭起，双手划出了一道印诀。顿时，一道极细的绿色光芒从她手中射出，冲破了重重魔雾，冲着魔雾深处笔直的射去。

　　“哥哥！楚扬哥哥现在就在这个空间里！”没过多久，离儿就高兴的叫了起来。

　　说到这里，她又困惑的摇了摇头，继续说道：“可是好奇怪啊！我感到楚扬哥哥此刻应该距离我们不远呢！”

　　“距离我们不远？”晨星微微皱了皱眉，自语道：“那会在哪里呢！”

　　他说着忽然仰首发出一声响彻云霄的长啸：“小扬！你到底在什么地方！”

　　这声长啸乃是晨星凭借体内的本源灵气发出的，而且他在其中混入了音波攻击的手法，因此比方才的攻击更加猛烈。只见无数道凌厉的音波朝四面八方扩散，卷起了无数道漩涡，仿佛秋风扫落叶一般，将方圆数千米内的魔雾一扫而空。

　　顿时，周围的一切都变得清晰起来。

　　只见不远处的虚空中孤零零的悬浮着一块陨石，一个黑色的影子站在陨石的上面。

　　那影子只有两尺多高，显然是被晨星这一手音波攻击给吓呆了，竟然怔怔的看着前方，一动也不动，良久才大叫一声，身形飞快的朝后面退去。

　　晨星根本不给对方逃走的机会。对方身子才动，他已经瞬移到了那陨石的上空。

　　“禁！”随着晨星一声清叱，只见一串如连环般的银色光圈飞快的套在了那黑影四周。

　　紧接着，晨星手中印诀陡变。那些光圈立刻收紧，将那黑影牢牢的禁锢在了陨石之上。

　　“哎哟！饶命饶命！”那黑影立刻尖声尖气的大叫了起来，边叫边释放出重重魔雾，企图挣脱体外光圈的禁锢。可是那些光圈仿佛长在了他的身上，无论他怎么挣扎都无济于事。

　　“喂！你不要挣扎了，没有用处的。我哥哥可是很厉害的呢！”

　　离儿看到对方徒劳的挣扎，忍不住出言阻止道：“别说你只不过修炼到了魔王的境界，就算是神魔，我哥哥也不怕呢。”

　　那黑影听了离儿的话，立刻朝这边看过来。

　　只见那是一名面色惨青的少年，虽然身体出奇的小，比例却和寻常人一样。

　　那少年一看到离儿，顿时失声叫道：“啊！竟然是一位灵魔大人！”

　　“你说什么？什么灵魔大人？”离儿奇怪地问道：“我哪里是什么大人了啊？”

　　“不是！灵魔大人！您怎么可以和这些外人在一起呢！难道您不怕玷污了您的身份！”那少年并没有回答离儿的问题，只是不停的发出一声又一声惊叹。

　　南夕微微一笑，低声说道：“小妹妹，看来魔界的修炼境界和地位有很大关系呢。既然这个人看起来很怕你，你不如就吓一吓他啊。”

　　离儿听了这话，顿时明白过来，于是立刻装作生气似的叱道：“哼！我要和谁在一起，难道还用得着你管吗！”

　　“不敢不敢！小的当然不敢管灵魔大人您的事情了！”

　　那少年显得非常害怕，连忙颤声说道。

　　这时晨星在一旁有些着急了，没好气地问道：“你是什么人！你们到底把我兄弟楚扬弄到哪儿去了！”

　　那少年看了看晨星，却没有开口。

　　晨星哼了一声，手中印诀轻轻一变，只见那少年体外的光圈立刻又紧了几分。

　　那少年顿时发出一声惨嚎，尖声叫道：“你若不放开我，就休想得到任何消息！”

　　“放肆！我哥哥的话就是我的话！难道你敢不听吗！”离儿看到对方顶撞晨星，不由得一双大眼睛一瞪，恶声恶气的说道。

　　那少年身子一颤，口气立刻变的软了下来：“灵魔大人不要生气！”

　　他一边说着，一边老老实实地说道：“小的名叫黑赤蜂，原本是这一片区域的老大，控制着这片空间的所有魔族。结果前阵子这里突然来了个很厉害的高手，抢占了小的的位子。所以小的才不得已想打算溜到外面去寻找别的出路。谁知道还没溜出去，就遇到大人了。”

　　“说这些废话干什么！谁关心你是哪儿来的！”

　　晨星只想知道楚扬的安危，听了那少年的这番话后心中更是又急又怒，叱道：“你知不知道这是怎么回事！为什么魔界会突然出现通往湮暗界的通道！还有！你既然在这片星域，有没有见到过一名修真者！”

　　黑赤蜂此刻已经知道了晨星和离儿的关系非同一般，于是连忙答道：“修真者？小的没有见到过。小的也不知道这是怎么一回事。只是从前这片区域都是很平静的，就是在最近，大概那名很厉害的家伙来了之后不久，这里就变得动荡起来了。”

　　“哦？”南夕听到这里微微凝眉问道：“动荡表现在什么地方？”

　　只见黑赤蜂顿时露出了茫然的神色，说道：“动荡有时候轻微，有时候猛烈。小的也说不清楚具体发生了什么，只是感觉到好像这里出现了一个通往魔界之外的出口似的。”

　　此刻，晨星渐渐的冷静了下来，心中知道黑赤蜂只不过是一个什么都不清楚的小魔头。他听到黑赤蜂的话，低头仔细想了想，然后问道：“你说这里不久前曾经来过一名高手？你可知道那个家伙什么样子？叫什么名字？”

　　黑赤蜂一听晨星问起对方，立刻从陨石上跳了起来。

　　可是由于晨星布置的禁锢的力量，他刚刚跳起就立刻摔了个仰八叉。

　　晨星见状忍俊不禁，挥手之间已经解除了黑赤蜂体外的禁锢。同时他又催动本源灵气，在周围百米的地方布置了另外一道禁锢，用来防止对方逃走。

　　黑赤蜂忽然感到自己又能够动弹了，立刻弹身而起，大声说道：“那家伙是一个身穿黑色长袍的年轻人，好像自称叫什么楸桐还是楸洞的。”

　　“是楸桐！”晨星听到这里立刻打断了黑赤蜂的话。

　　南夕好奇地问道：“难道臭小子你认识这个人吗？这个叫楸桐的人是谁？”

　　晨星冷冷的哼了一声，说道：“楸桐就是颖师的弟子！看来这件事情果然和颖师有关！假如颖师敢把小扬怎样，我绝对饶不了他！”

　　说罢他转首对黑赤蜂说道：“你马上带我你见楸桐！”

　　黑赤蜂身子一颤，哭丧着脸道：“大人！小的绝对不敢再见那家伙了！那家伙说了，再见到小的一定会把小的废掉的！”

　　“你若是不带我去见他，用不着他废掉你，我马上就让你神形俱灭！”

　　知道了这件事情和颖师有关之后，晨星的心中已乱成了一团。他忽然想到不仅是楚扬，就连航飞很可能也已经落入了对方的手中。

　　假如楚扬和航飞两人都被颖师害死，晨星实在不敢想像那将对自己造成怎样的打击。

　　“大人饶命大人饶命！小的这就带你们去！”一听到晨星要让自己神形俱灭，黑赤蜂立刻大声求饶。

　　“臭小子你不要着急了。”南夕温言劝道：“眼下最要紧的是弄清楚你兄弟的安危呢。”

　　晨星点了点头，用充满感激的目光看了看南夕，说道：“多谢仙子提醒，小弟知道了。”说罢他又对黑赤蜂说道：“不要废话了！快点带路吧！”

　　说罢他撤去了对周围空间的禁锢，等待着黑赤蜂带领自己前往楸桐此刻所在的地方。

　　黑赤蜂微微犹豫了一下，狠狠的咬了咬牙，说道：“大人们请跟小的来。”

　　他说着身形倏忽间化作了一条黑影，朝着虚空中的一个方向飞快的掠去。

　　由于魔雾的阻挡，晨星和南夕纷纷释放出自己的法宝，清除着四周魔雾的纠缠。

　　只见随着一道道光芒四散飞溅，那些魔雾在顷刻间灰飞烟灭。到了最后，晨星干脆凭空幻化出一团九衍炫光，冲着前方的魔雾射去。

　　九衍炫光是魔雾的天生克星，于是光芒所到之处，魔雾顿时被吞噬的干干净净。

　　黑赤蜂看在眼中，心中不由得又惊又骇，暗想：“这是从哪里来的一群煞星？简直一个比一个厉害，幸亏我方才没有太得罪他们，不然的话万一他们真的让我神形俱灭可就惨了。不过，看样子他们是冲着那个厉害的家伙去的。如果他们能把那家伙干掉……”

　　想到这里，黑赤蜂不由得露出了几分得意的笑容。

　　“各位大人！我们到了！”在魔雾中穿梭了不多时，黑赤蜂便停了下来。他指着不远处的一颗星球对晨星三人说道：“那里就是那家伙现在所在的地方。”

　　这片星空的附近，魔雾变得淡了不少，已经能够看到星空中朦胧的景象。

　　晨星朝黑赤蜂指的方向看去，只见那里悬浮着一颗淡绿色的星球。星球蒙着一团雾气，表面一片模糊，看不出其中的究竟。

　　他心念一动，身形随即瞬移到了那颗星球的附近。

　　只见那星球外层的空间已经被一座魔阵禁锢了。魔阵虽不复杂，阵眼却隐在星球内部，如果真要动手破解起来，也并非一时半会儿就能成功的。

　　“大人！这里被那家伙禁锢住了，很难破解的。”黒赤蜂飞过来唯唯诺诺的说道。

　　晨星重重哼道：“破解可能很难，可是破坏到未必就难呢！”

　　他说着双目精芒毕现，手掌翻飞之间一道本源灵气从掌心飞出，击在虚空之中。

　　刹那间，空间被本源灵气的力量撕裂开来，巨大的自然之力从空间的断裂处奔涌而出，冲着那星球外层的魔阵席卷过去。只见那魔阵上方立刻出现了一团浓重的黑气，黑气涌动，仿佛想要与自然之力相抗衡。可是自然之力的力量是无法抗拒的，那黑气刚出现在虚空中，就随即被吸入了空间断裂的缝隙，中间根本没有经过任何时间。

　　“臭小子对本源灵气和载九履一结界的领悟越来越深了！”南夕飞到晨星身旁笑道。

　　这时离儿也飞了过来，惊讶地叫道：“哥哥你好厉害！”

　　晨星微微一笑。其实他此刻是有苦自己知。载九履一结界中的手段都是运用本身力量控制自然之力的大威力的印诀，需要耗费巨大的能量才能够支撑。尽管晨星拥有本源灵气，可是毕竟能够运用的还有限。因此最近一段时间里接二连三的施展载九履一结界中的手段，使得他突然产生了一种力不从心的感觉。

　　由于自然之力的作用，星球外层的魔阵很快就破掉了。

　　晨星收回手中的印诀，长出了一口气，良久才道：“好了！我们走！”

　　南夕皱了皱眉，问道：“臭小子你没什么事吧。”

　　晨星故作轻松的嘻嘻一笑：“仙子说什么呢？小弟怎么会有事啊！”

　　他知道离儿此刻最担心的事情就是自己遇到危险，方才破阵的手段刚让她恢复了信心，此刻就算感到有些耗损，又怎么能说出来呢。

　　南夕狐疑的看了看晨星，点了点头道：“没事就好，不要忘记还有我这个仙人呢。”

　　“知道啦！”晨星嬉笑道：“不过这种事情，还是留给小弟这样的男人做吧。”说到这里他又笑了笑，身形一闪之间没入了星球表面的蒙蒙雾气之中。

　　悬浮在半空中，晨星打量着这颗星球的样子。

　　他的头顶静静的飘着的是淡绿色的天空，天空上有很多发着亮光的云朵般的东西飘动。那些亮光洒落下来，将这颗星球的每一个角落都映照得一片明亮。

　　在星球的表面，是仿佛镜子般平静的水面。水面延伸出去，覆盖了这个星球。

　　晨星看到这里不由得惊讶不已。他实在没有想到，这颗星球竟然完全是由液体构成的。这时黑赤蜂也闪了过来，说道：“这里什么时候变成这个样子了！原来这里不是这样的！”

　　他说着说着，竟然忍不住哭了起来，口中还不住的呜咽道：“这里是我的家乡，原来非常美丽的！怎么现在变成了这副样子！”

　　“你的家乡？”晨星听到这里不禁奇道：“魔族也很看重自己的家乡吗？”

　　“当然了！我们也有感情的啊！”黑赤蜂伤心之余，忘了对方的实力，没好气的说道。

　　“原来是这样。”晨星点了点头，感到自己确实并不了解魔族。他虽然认为魔族中未必都是坏的，可是也没有想过魔族是否具有感情。

　　不过此刻并非考虑这些的时候。晨星正打算询问对方楸桐究竟在这颗星球的什么地方，就在这时，只听一片琴声蓦的从平静的水面上响起。紧接着，水面飞掠起百余米高的浪花。浪花之中，一个声音轻轻笑道：“欢迎欢迎，欢迎各位光临焚琴小筑。”

　　“焚琴小筑？”晨星皱了皱眉：“是楸桐兄吗？楸桐兄何必鬼鬼祟祟，见不得人呢？”

　　“哈哈！自从祖洲星一别已经很久了，没想到晨兄依然是嘴上不饶人啊！”琴声随着话音一变，滔天的浪花从中分开，楸桐的身形立刻出现在晨星眼前。

　　“臭小子！这个人就是楸桐吗？”南夕看了看站在不远处的楸桐问道。

　　晨星点了点头，说道：“不错，这就是当年焚琴小筑主人颖师的高足。”

　　说到这里，他面色一凛，双目犹如实质般冲着楸桐射去，冷冷问道：“楸桐兄是否知道我兄弟楚扬和我大哥航飞的下落！”

　　楸桐身形一颤，旋即淡淡笑道：“没想到此次光临的竟然还有仙人，真是失敬失敬。”

　　他口中虽然说的轻松，其实心中则震惊不已。自从离开祖洲星后，楸桐就去了幻魔星，闭关修炼焚琴小筑的天魔玄畅心法。直到最近跃升到圣魔的境界才破关而出。他原本以为，此刻遇到晨星，凭着自己圣魔的实力肯定能压倒对方。哪里知道晨星好像变了一个人似的，不但修为变得深不可测，就连眼神也比从前锐利了不知道多少倍。在对方眼神的逼视之下，楸桐忽然感到连说话都有些吃力了。

　　“楸桐兄！难道你没有听到小弟的话吗！”晨星看到楸桐没有回答，又冷冷说道。

　　楸桐勉强笑道：“晨兄的兄弟被家师邀请去参加魔界有史以来最伟大的圣典了，至于航飞前辈，不是早已告诉晨兄了吗？他前往两极洞去了。”

　　“魔界有史以来最伟大的圣典？”晨星冷冷笑道：“看来开启禁魔神阵的人真的是令师了！”

　　“晨兄也知道了禁魔神阵！”楸桐听了这话不觉一怔。

　　就在这时，晨星道：“楸桐兄最好让令师放了我的兄弟，不然的话不要怪小弟不客气！”

　　“哈哈！晨兄这是在威胁小弟吗？”楸桐扬声笑道：“晨兄可知道这里是什么地方？”

　　晨星凝眉道：“什么地方？”楸桐微微一笑说道：“这里就是当年纵横原界的焚琴小筑，马上也就会变成晨兄的丧命之处呢。”



　　卷十八 众界起源 第八章 天元魔禁

　　“哦？楸桐兄竟然这么有把握？”

　　晨星冷冷笑道：“当年在祖洲星上楸桐兄你奈何不了小弟，现在既然这么说，看来此刻修为必定是又有所提高了呢。”

　　“哼！恐怕晨兄还不知道吧。这颗星球已经被师尊改造成了另一个幻魔星。”

　　楸桐好整以暇地说道：“幻魔星本身乃是炎颜魔尊亲手设计的魔阵，即使是神人也根本不可能从中逃脱。况且由师尊主持的魔界圣典马上就要开始了，到了那个时候不要说晨兄，就算是仙界神界的至尊来了，也一样逃脱不了覆灭的命运呢！”

　　说到这里，楸桐的身形倏忽间消失不见，只留下一连串哈哈大笑的声音。

　　他的笑声从水面之下远远传来：“晨星，你就呆在这里尝尝幻魔星的厉害吧！大概到那个时候，你也就可以见到你的兄弟了！”

　　“楸桐！”晨星听到这里忍不住厉叱一声。

　　就在这时，一连串铮铮的琴音从水下反击上来。刹那间，一股巨浪从水中腾起，仿佛一条巨龙般冲着晨星席卷而来。

　　“破！”晨星沉声叱道：双手在瞬间结出数十道印诀，冲着下方的巨浪和周围茫茫无际的水面狠狠击去。

　　楸桐最后的这句话本来就扰乱了晨星的心神，使得他心中又惊又急。此刻又骤然遭到对方的攻击，更是令他怒火冲天，于是这一道印诀使出了十足的力量。

　　只见随着晨星手中的印诀击出，原本波涛汹涌的水面刹那间安静了下来。

　　仿佛晨星这一击将流逝的时间击断了似的，那些滔天的巨浪竟然凝结在了半空中。

　　那种由极动转变为极静的现像显得极其诡异，南夕和离儿的修为高，看着还不觉怎样，可黑赤蜂此刻早已经被吓呆了。

　　只见又是一瞬间，时间的凝止结束了。还没有等空中的巨浪落下，水面上已出现了一个无底的黑色深渊。

　　顿时，方圆近千米内的水流都冲着那深渊倾泻而去。而方才那片琴声则早已经烟消云散了。恐怕楸桐根本没有想到晨星会有这么大的实力。假如他能及早预料到这种后果的话，想必绝不会在临走时说出那样的话来刺激对方了。

　　南夕看在眼中，不由得露出微微惊讶的神色。

　　她轻轻的眨了眨双眼，若有所思的沉吟片刻，然后说道：“看来这里真的是一个非常高明的魔阵呢。”

　　这时，下方的水还在向着那深渊继续倾泻，而晨星也渐渐冷静了下来。

　　其实他参悟了载九履一结界，心中原本已经变得通明无比。若非此事关系楚扬的生死，晨星根本不会关心则乱到这样的地步。即使是这样，楸桐对他的刺激也不过持续了一会儿。很快的，他就恢复了往日的冷静。

　　晨星听到南夕的话，点了点头说道：“这个魔阵并不单纯是幻境那么简单，小弟也只能看出一点端倪。仙子你是不是能看的更透彻一些？”

　　南夕微微摇了摇头，说道：“炎颜魔尊乃是魔界至尊，也是和师尊境界相当的先知者。他设计的魔阵恐怕即使是师尊亲至，也未必能够轻易破解得了呢。”

　　听了这话，晨星不由得身形一震，叹道：“这可麻烦了！小弟现在实在很担心小扬。不知道楸桐方才说的那个魔界圣典究竟是什么，只希望他们不要取小扬的性命才好。”

　　“臭小子你还是先考虑一下自己的安全问题吧。现在是我们被困在阵法中了！”

　　南夕见晨星这个时候还在考虑楚扬的安危，不由得摇了摇头，说道：“不过，我倒是有一个提议。”

　　“是什么提议？仙子你快点告诉小弟！”晨星听说有方法破阵，连忙追问道。

　　南夕苦笑一声，说道：“其实是最基本的方法了，也是破解一切阵法的基础。我们要想弄明白这阵法的秘密，就只有触动阵法，使其发生变化，才能看出端倪。不然的话就这样一直等待下去，恐怕永远也无法离开呢。”

　　晨星听了这话不由得一阵泄气，说道：“我还以为是什么主意呢。难道仙子没有看到小弟方才做出的攻击吗？在那种攻击下这阵法都没有一点反应，仙子说究竟该怎样才能触动它？”

　　南夕微微讶道：“臭小子你真的打算触动阵法？要知道那可是很危险的事情。因为谁也不知道这阵法的本源力量有多么强大呢！”

　　“小弟愿意冒这个险！”晨星想也未想，立刻说道。

　　就在这时，忽然听到一旁始终沉默的离儿说道：“哥哥！离儿知道这阵法的一些事情！”

　　“离儿你知道！你怎么知道的？”晨星听了这话不禁喜出望外，连忙说道：“快点告诉哥哥！”

　　离儿摇了摇头，说道：“离儿也不知道是怎么知道这阵法的事情的，好像自从离儿有记忆开始，就自然而然的懂得了许多事。”

　　“哦？小妹妹你还记不记得自己最初是呆在什么地方的呢？”南夕听到这里忽然问道。

　　离儿说道：“当然记得啊。离儿自从懂事时就一直呆在湮暗之格之中呢！”

　　南夕闻言讶道：“小妹妹一直呆在湮暗星斗之中？湮暗星斗可是魔界的顶极魔器！只有炎颜魔尊才能够控制！小妹妹又是怎么……”

　　“哎呀！先不要管这些了。”晨星听到这里忍不住打断了南夕的话。

　　“现在不是说这个的时候，仙子你可不可以呆会儿再问啊？”说罢晨星又道：“离儿你究竟知道多少关于这阵法的事情？”

　　“离儿知道这座阵法名叫天元魔禁。”

　　离儿想了想说道：“天元魔禁是魔界中仅次于一统魔禁的著名魔禁。整个魔禁大致可分为九层空间，每一层都由无数阵法构成。天元魔禁必须要有人操控才会做出攻击或者防御，所以假如对方不打算攻击我们，就算我们再出手也没有用处呢。”

　　“那离儿你知不知道这魔禁应该怎么破解呢？”晨星继续问道。

　　“破解？”离儿的双目中突然露出了强烈的惧意，说道：“哥哥，离儿不想哥哥去破解这个魔禁！”

　　“为什么？”晨星不由得又惊又喜。

　　他喜的是看来离儿果然知道这座天元魔禁的破解方法，惊的是离儿竟然会阻止自己。

　　离儿迟疑地说道：“因为……因为离儿知道，破解天元魔禁的方法实在非常危险，离儿害怕哥哥会……”

　　“傻瓜，你不是一直说哥哥很厉害吗？哥哥这么厉害，怎么会有危险呢。”

　　晨星听了离儿的话不由得笑道：“再说了，事情关系到小扬的安危，就算再危险，哥哥也要试一试的。离儿快点告诉哥哥吧，不然的话恐怕来不及了！”

　　离儿仔细思索了一会儿，终于不得已的叹了口气道：“那好吧，可是哥哥你一定要答应离儿，如果遇到了应付不了的事情，千万不可以勉强。”

　　“好的！哥哥答应你！这总行了吧。”晨星点了点头。

　　离儿这才说道：“据离儿所知道的，这座天元魔禁的阵眼隐藏在阵法最核心的位置，也就是第九层空间所在的地方。只要能够找到第九层空间，就可以将阵眼中的本源力量毁去，从而将魔禁破掉。可是由于天元魔禁是被人控制的，所以想穿越其余八层空间也并非易事。离儿方才已经弄明白了，我们此刻所在的是第六层空间中的水魔陷阱。”

　　“那么应该怎样才能到达第九层空间呢？”晨星连忙问道。

　　离儿说道：“因为九层空间的位置是不断的变幻的，所以离儿也不知道确切的方位。不过离儿知道，第九层空间中是没有幻境的，而其他的八层空间中都充满了大大小小的幻境。所以只要到了那里，就可以分辨出来。”

　　“我知道该怎么办了！”晨星听到这里立刻说道。

　　南夕凝眉道：“难道臭小子你打算一个一个空间去试吗？”

　　晨星点了点头，说道：“除了这个办法，仙子还有更好的提议吗？”

　　南夕摇了摇头，叹道：“恐怕也许这是唯一的方法了。”说罢，她又柔声道：“你自己小心。”

　　晨星微微怔了怔，旋即笑道：“请仙子不要为小弟担心！假如小弟命中注定死在这里，令师是不会推算不出来的！既然令师没有告诉小弟这次的危险，想必是肯定没事了。”

　　南夕苦笑道：“看来你还不知道，其实推算只能够算出一个大概，并不是什么都能够预先知道得一清二楚的。所以，就算你命中注定要死在这里，师尊也未必能推算出来。”

　　晨星哈哈一笑，忽然用心光对南夕说道：“如果命运真的安排小弟有此一劫，小弟也只有听天由命了。不过假如小弟真的没有回来，就请仙子替小弟好好的照顾离儿。”

　　说到这里，晨星不等南夕回答，身形已冲天而起。

　　他的双手斜指向上方。刹那间一道本源灵气从他的指尖射出，将上方的空间撕裂开一道缝隙。紧接着，强大的自然之力从空间断裂处倾泻而下。

　　南夕连忙释放出自己的仙器，在离儿和黑赤蜂周围布下了一层防御。

　　就在这一刹那，晨星的身形已经飞入了那空间断裂的缝隙之中。

　　光芒一闪，强大的自然之力突然在虚空中涌现。

　　空间出现了一个狭长的缝隙，晨星从缝隙中一跃而出。

　　此刻，他已经从方才那个空间来到了天元魔禁中的另一个空间。

　　“咦！是火海！”晨星惊讶的发现，自己此刻所在的这个空间和方才那个被水覆盖的空间恰好相反。只见这个空间的星球表面是一片火海。

　　其实晨星非常清楚，这里依然是那个星球，只不过受到天元魔禁的影响才会变成这样。

　　眼前的火海虽然极其逼真，不过晨星还是发现了幻境的痕迹。于是他没有在这里停留，而是又一次将空间劈开，朝下一层空间掠去。

　　就这样，晨星连着穿越了六个空间，始终没有找到离儿所说的阵眼所在的第九层空间。他体内的本源灵气原本就已耗损了不少，又这样接二连三的施展出载九履一结界中的手法，不多时就感到虚脱了。

　　终于，在进入第七个空间之后，晨星感到自己身子一软。他再也无法保持在空中悬停，于是笔直的坠了下去。

　　“靠！怎么会那么倒霉！”他的话还没有说完，就听扑通一声，全身已被水浸透。

　　挣扎着浮出水面，晨星发现自己原来是落进了一座岛屿附近的海里。那海水冰冷之极，冻得晨星连着打了两个喷嚏。他知道这是由于自己体内的本源灵气已经耗损到了一定程度，因而才会像世俗界的凡人一样抵御不了寒气的侵袭。

　　想到这里，晨星立刻奋力游上岛屿，找了一块平整的地方盘膝调息起来。

　　当他将心光沉入体内的时候，他才知道自己究竟耗损到了什么程度。

　　只见体内的星空此刻已是一片暗淡，除了还有两三点微弱的星光在飘忽闪烁之外，其余地方再没有半点光明。

　　“天那！怎么能在这个时候发生这种事呢！”

　　晨星不由得叫苦连天。他知道自己其实在地球时就应该好好的调息的，可是一连串的事情令他始终没有时间。如此累上加累，耗损上加耗损，才会最终导致了此刻这种状况。

　　可是急也没有用，晨星知道眼下最要紧的是快点恢复体内的能量。于是他便老老实实回忆起梵旎交给自己的太初遗卷中的境界来，令自己的心神和外界一切融为一体。

　　没过多久，他就进入了载九履一结界中梵我如一的状态。

　　就在晨星忙着调息的时候，南夕三人还在方才的那个空间中等待着。

　　时间已经过去了很久，离儿首先等的不耐烦了。只听她口中不停的念叨着：“哥哥怎么还没回来？哥哥怎么还没有回来啊！”那声音一重重飘出，直听得一旁的黑赤蜂叫苦连天，恨不得一头撞死在这里。

　　与此同时，南夕悄然而立，看着茫茫无尽的水面，不知道心中在想些什么。

　　就在黑赤蜂差一点忍受不住的时候，站立了许久的南夕忽然发出一声清叱：“有人来到这里了！”

　　随着她的话音，一道耀眼的金光出现在三人眼前。

　　南夕凝神看去，却发现那金光后面的人赫然正是前往昆仑丘墟的玄月。

　　“是你！”南夕惊奇地叫道：“玄月兄怎么会来到这个地方！”玄月也认出了南夕，不禁惊讶道：“南夕仙子！怎么会是你呢！”

　　他说完这句话，忽然又看到了一旁的离儿和黑赤蜂，不禁动容道：“竟然还有两个魔族在这里！”

　　离儿此刻已经修炼到了灵魔境界，看到玄月并不觉得如何。可黑赤蜂不过是一个魔王，根本无法抵抗玄月身上散发出的那种对魔族的天生敌意。他此刻看到玄月冲着自己看过来，顿时吓的两腿颤抖不止，几乎瘫软了下去。

　　“玄月兄不要误会！他们是自己人！”南夕连忙向玄月解释了离儿和黑赤蜂的身份。

　　玄月听说离儿竟然是晨星的妹妹，不由得重重哼了一声。

　　他沉吟片刻，这才向南夕解释道：“我进入昆仑丘墟后，检查了那里的禁魔神阵，发现并没有特别异常之处。可是当我正准备离开的时候，却注意到有一处的空间中涌动着微弱的魔能，却又不知道那魔能究竟是从哪里泄漏出来的，于是，我才会决定施展出神皇陛下所传授的穿越禁魔神阵的方法，来到魔界实地察看一下。谁知道魔界中的魔雾竟然浓重到这种程度，连心光都没有办法穿透，根本没办法分辨方向，所以才会误闯到这个地方来。仙子可知道这里是什么地方吗？”

　　南夕听罢点首笑道：“原来玄月兄是误闯进来的啊。”

　　说罢，她便将自己和晨星如何从湮暗界发现通往这里的通道：然后又如何被困在此处，统统告诉了玄月。讲完之后，她又叹道：“只是不知道那个臭小子此刻是不是找到了阵眼。”

　　玄月听罢，不服气地说道：“我就不相信魔界的家伙竟然会有这么厉害！仙子不用等晨兄了，让我来试着将这个魔禁破解掉好了！”

　　南夕还没有开口，一旁的离儿已经听到了玄月的这句话，立刻阻止起来：“不行不行！你现在还不能破解天元魔禁！”

　　玄月见离儿阻止自己，不禁面色一变，叱道：“我为什么现在不能破解！”

　　离儿连忙解释道：“假如你现在出手破解天元魔禁，天元魔禁阵眼所在的第九层的空间肯定会发生相应的变化。如果哥哥现在在那个空间中，就很可能被这种变化波及！”

　　“荒谬！难道说我要等晨兄回来之后才能出手破解吗！”

　　玄月不耐烦的哼道：“如果晨兄回不来呢？如果晨兄死了呢！我们是不是就不用破解这魔禁了！”

　　“不是这样的！哥哥一定会回来的！”离儿听到对方说晨星回不来，顿时大声叫起来。

　　玄月烦燥的挥了挥手，叱道：“我为什么要听你这个魔族的话！说不定你很希望我们被困死在这里呢！”

　　“我没有……”离儿听到玄月怀疑自己，急忙委屈的小声辩解。

　　而玄月则根本不理会离儿，只是哼道：“没有最好！不然的话……”说罢他抬头看了看天空，然后双手轻轻合拢，在掌心凝出了一道金色的神奕力。

　　“玄月兄真的要动手破解天元魔禁吗？”

　　南夕在一旁问道：“我觉得离儿小妹妹说的很有道理呢。”

　　“哈哈！难道说仙界的仙人都是这么畏首畏尾的吗？”玄月哈哈大笑道。

　　南夕听了这话不由得微微不悦：“玄月兄你这是什么意思！”

　　玄月哼道：“没有什么意思，我只是认为现在最重要的事情是阻止魔界脱离禁魔神阵！至于别的事情，也就管不了那么多了！”

　　他说着双手上扬，将手中的神明诀冲着上方狠狠的释放出去。

　　只见一道金光没入了天空，然后很快的朝四周扩散。不多时，整个天空都被染成金色。玄月嘿嘿笑道：“南夕仙子看好了！看看我们神界的力量吧！”

　　说着，他口中厉叱一声，手中的印诀顿时一变。随着印诀的变化，空中的金色也变了，变得如血一般腥红。只听得一声霹雳从遥远的天际传来，然后整个空间剧烈的一震。

　　下方的水面顿时腾起了数百米高的滔天巨浪，巨浪中夹杂着无数非金非石的尖锐物质，冲着南夕等人席卷而来。

　　“是天泽金！”南夕惊道：随即带着离儿和黑赤蜂飞快的升到高空，避开了天泽金的攻击。

　　这时整个空间已经变得一团混乱。

　　只见星球的表面到处都是滚滚的浓烟，空中则充满了四处飞溅的天泽金。一道道巨浪如火山般喷发着，仿佛整颗星球随时都可能崩溃。

　　玄月飞到南夕身旁，微微得意地笑道：“仙子觉得我们神界的攻击怎么样？”

　　南夕皱了皱眉，似乎想说什么，可是终于忍住没有开口。

　　也就在这个时候，一个冷峻的声音忽然从虚空中幽幽响起：“我还以为神界的手段有多么厉害呢，原来也不过就是这样的雕虫小技罢了。”

　　“是什么人鬼鬼祟祟的！给本人出来！”玄月闻声霍然转身，厉声叱道。

　　他的话音未落，一道峨冠博带、羽扇纶巾的颀长人影已出现在左上方的空中。



　　卷十八 众界起源 第九章 太华上人

　　晨星静静的盘坐在地上，一动也不动。

　　他体内的星空正在飞快的旋转着，星空中心的本源灵气随着这种旋转的力量迅速变幻，源源不断的蔓延到他的四肢百骸中。一瞬间，晨星的身体仿佛发生了脱胎换骨的变化似的，周身感到无比舒坦，简直要失声叫出来。

　　晨星绝没有想到，自己这一次严重耗损后的修炼，竟使得本源灵气完全融入自己体内，与体内的星空成为了一个整体。

　　当最后一分本源灵气被吸收之后，晨星缓缓睁开了双眼。

　　他立刻发现，自己眼中的世界发生了天翻地覆的变化。

　　从前，尽管晨星的修为一直在提升，可世界在他的眼中依然只是世界。就算星心合一，也只是当他在修炼的时候才能够感觉得到，而且也并非是真正达到了宇宙和自己融为一体。可是这时，晨星感到和以往大大不同了。

　　一眼望去，仿佛世界成为了自己身体的某一部分似的，再也没有一丝一毫的陌生感觉。

　　晨星惊讶的合不拢嘴。他再次闭起眼睛，甚至发现自己能够感知到很远的地方所发生的事情。

　　“这是怎么了？”晨星纳闷的摇了摇头。

　　然而就在这一瞬间，那种奇妙的感觉忽然又消失了，仿佛一切只不过是他的幻觉。

　　“奇怪！”就在晨星为此感到大惑不解的时候，周围的空间忽然剧烈的一震。紧接着一股强大的神奕力凭空从四周冒出，冲着晨星所在的地方横扫过来。

　　“靠！这是在干吗啊！”晨星口中疾叱，心念一动之下，身形已经闪到了一旁。与此同时他的手掌轻轻挥出一道印诀，一道无形的禁锢随即出现在身旁，挡住了那股神奕力。

　　可是还没等晨星做出反应，又感到一股更强大的力量正以飞快的速度从自己脚下涌来。这股力量非是方才的神奕力能够比的，其强大程度简直只有梵旎那样的先知者才能施展出来。

　　晨星心中大惊，顾不得考虑那力量是什么，身形已在瞬间移到了空中。

　　他刚刚稳住身子，就听到下面的岛屿发出了一连串隆隆的剧烈声响。

　　晨星定睛看去，只见那座岛屿的下面仿佛发生了极强烈的爆炸，整座岛屿都被炸飞了，冲着晨星狠狠的撞了过来。

　　晨星连忙结出印诀，一道寒光闪过迎上岛屿，将还在半空中的岛屿击得粉碎。

　　刹那间，硕大的石块朝四周飞溅出去。然后坠落到远处的海水之中，激起了滔天巨浪。

　　晨星凝神看去，只见那岛屿原本所在的地方出现了一个巨大的漩涡。那漩涡深不见底，海水冲着漩涡倒灌进去，一团团水汽顿时弥漫蒸腾。就在这时，又是一声隆隆的声音传来。倒灌进漩涡的海水顿时重新喷了出来，化为漫天雨粉，瞬间就被蒸发的无影无踪了。

　　直到这时晨星才注意到，周围的温度不知什么时候已变得非常高，下面的海水也剧烈沸腾着。

　　随着海水沸腾，四周的空间扭曲起来，仿佛有一只巨大的魔掌要将整个空间都握成一团。

　　晨星惊讶的看着眼前发生的一切，已经感到这绝对不是天元魔禁所形成的幻境了。

　　就在他还没有进一步作出反应的时候，下方的漩涡中忽然涌起了一团浓重的魔雾。

　　那魔雾甚至比晨星刚进入魔界时遇到的那种无所不在的浓黑魔雾还要浓重。只是一眨眼工夫，他就陷入了这魔雾之中。

　　也就是在同一时间，晨星发现那些魔雾其实比自己想像的还要难缠得多。

　　魔雾似乎有生命似的，无孔不入的涌动着，朝晨星席卷而来。

　　虽然晨星立刻在体外布置出了一个方圆十余米的防御空间，可是那些魔雾的目的似乎并非那么简单。因为他立刻感觉到，自己布置的防御空间正在被魔雾拉扯着朝下方坠去。

　　那魔雾的力量虽算不上很大，可是无论晨星使用什么手段，始终都无法抗拒这魔雾拉扯的力量。仿佛下面的某个地方有一种巨大的力量在控制着这些魔雾似的。

　　晨星此刻已经能够肯定了，这些魔雾绝对不是幻象。

　　他忽然想到了离儿所说的话。天元魔禁之中只有第九层空间是没有幻境的。

　　想到这里，晨星心中猛然一凛。难道自己此刻所在的空间就是天元魔禁阵眼所在的第九层空间！

　　一瞬间，晨星心中反倒稍稍释然了。

　　假如这里真的就是第九层空间，很可能下方的巨大力量就是天元魔禁的阵眼处的本源力量呢。

　　“哼！我倒要看看你还有什么花样！”晨星心念一动，已将梵天六芒从体内释放出来，凝结出另一重防御。然后他迅速将心光展开，收回本源之力，任由魔物将自己扯向下方。

　　只见随着时间的流逝，那魔雾拉扯的力量越来越大，速度也随之越来越快。没过多久，晨星就感到自己至少已经下坠了数万米的深度。

　　由于魔雾的阻挡，晨星没有办法很清楚的知道此刻自己的周围究竟是什么环境。可是他的心光毕竟可以感觉到一些蛛丝马迹。他发现，自己此刻仿佛进入了一个很狭窄的地方。除了头顶和脚下还是空荡荡的之外，其余方向没多远就是坚硬的物体。

　　“看来又掉进洞穴里了！我不是天生就是钻洞的命吧！”晨星口中暗暗咕哝道。

　　也就在这个时候，他感到外面忽然微微一震，包裹着自己的魔雾顿时停了下来。

　　在这一瞬间，晨星心头涌起了一个不祥的预感。那预感极其模糊，却又来得无比突然。晨星还没有来得及仔细考虑，就看到眼前的魔雾忽然消失了。

　　只是一刹那间，浓黑的魔雾就消失得半点不剩。

　　又是一刹那，一道耀眼的白光凭空出现在晨星眼前。

　　那光芒绚目之极，即使以晨星的修为在这种光芒的照射下也目不视物。而且光芒不知道从何而来，晨星只感到四面八方都是这种光芒，仿佛空间已被这种光芒完全占据了似的。

　　他这才知道，原来极致的亮和极致的暗是一样的，都能够使人变成无可救药的瞎子。

　　可相比较而言，晨星宁愿自己此刻面对的是黑暗。因为在黑暗中即使眼睛看不到东西，他还可以凭借心光去察探。可是在这种光芒中，就连心光也似乎失去了往日的作用。

　　晨星试着全力施展出心光，可外面似乎被一种奇异的手法禁锢了似的，心光根本无法察探到任何东西。

　　“哎！”正当晨星一筹莫展的时候，忽然从光芒中涌出了方才那种巨大的力量。

　　这种力量似乎就是这光芒本身所具有的，一出现就立刻侵入了晨星的身体。

　　幸亏晨星的身体此刻已经被本源灵气的力量改造过了，不然的话根本无法承受这力量的冲击。饶是如此，他也被这种力量击得喷出一口血箭。

　　血箭腥红，以极高的速度撞上了前方的石壁，在石壁上留下了一个深邃的洞。

　　就在这时，晨星惊讶的发现，方才使自己变成瞎子的光芒忽然间不见了，自己又能够看到东西了。

　　“这是怎么回事！”晨星震惊的看着自己所在的这个空间。他的头顶是一个方圆十米的黑黝黝的洞口，想必那就是自己掉下来的地方。而四周和脚下则是一种坚硬的青白色的岩石形成的光滑石壁。

　　“那变态的光芒呢！”晨星自语道。忽然间他感到自己的皮肤下面泛起一种剧烈的疼痛。仿佛有什么东西正在竭力朝着自己身体的深处涌去。

　　“难道那光芒进入了我的身体！”晨星不由得被这种情形惊呆了。

　　他立刻用心光扫视体内。果然，只见一层耀眼的光芒包围了自己全身。

　　大概是由于晨星体内的本源灵气的作用，这层光芒暂时还无法继续深入，只是在皮肤下面很浅的地方。可尽管如此，晨星已经感到整个身子都痛得快要爆开了。

　　他连忙催动本源灵气，与这种变态的光芒抗衡。

　　他不知道这种光芒是从哪里来的，也不知道究竟该如何抗拒这光芒的入侵。他的心中只有一个信念，就是一定不能让对方留在自己体内。

　　时间一分一秒过去，晨星的身体进入了一种凝滞的状态。

　　他的心跳停止了，表面已经变成了一种浅蓝色，体温也降低到了最低点。

　　此刻晨星什么也感觉不到，完全沉浸在与那光芒的抗衡中。假如他能看到自己的样子，就会发现一种奇怪的现像。

　　周围的石壁此刻已变成了透明的。透过石壁，能清楚的看到上方极高处的红色天空。

　　不知过了多久，那光芒似乎终于无法抵抗本源灵气，开始缓缓朝晨星体外退去。

　　也就在这个时候，晨星体内的本源灵气蓦的暴涨，竟然超过了光芒退出的速度。

　　一刹那，晨星的身体极快的膨胀，然后收缩。一涨一缩之间，无数道影子在虚空中一闪而过。

　　然后那光芒消失了，仿佛被本源灵气吞噬了似的，没有留下任何存在过的痕迹。

　　而几乎在同一时间，晨星也缓缓睁开了双眼。

　　他感到此刻自己体内如烧开了锅的沸水一样，一股充沛的劲气在千窍百骸中飞速奔流，疯狂的寻找着发泄的出口。他不假思索，立刻飞快的施展出原毁灵诀，冲着头顶上方击去。刹那间，上方的空间被原毁灵诀的力量硬生生劈开了一条宽阔的裂口。

　　晨星顿时吓了一跳，暗想自己怎么会突然变得这么厉害了。

　　如果是在从前，晨星根本不可能轻易就将空间分割出这种程度的裂缝的。

　　“恐怕就算是异虬出手，也不过如此吧！”晨星呆呆的看着周围的石壁在自然之力下化为齑粉，冲着那条空间的裂口塌陷过去。那裂口实在太宽了，简直好像一条小型的峡谷。

　　不多时，晨星头顶的石壁已经消失一空。他立刻纵身瞬移了出去。

　　当晨星瞬移到星空中时，立刻被眼前的一切惊呆了。

　　只见那颗星球的三分之一已经消失了，只剩下其余的三分之二悬浮在星空之中。

　　映衬着红色的残破天空，和远处虚空中浓黑的魔雾，这景象显得无比诡异。

　　“这……这是我造成的吗？”晨星结结巴巴的自语道。他忽然发现，不知道什么时候，星球上天元魔禁的力量也已经消失不见。

　　“莫非方才我真的闯入了天元魔禁的阵眼？那光芒就是天元魔禁的本源力量！”

　　晨星感到困惑不已。假如真的如此，此刻天元魔禁的本源力量岂不是已到了自己体内，被自己占为己有了吗？

　　“糟了！离儿她们呢！”晨星这时才醒悟到离儿、南夕等人还在那颗星球上。

　　“不要吧！不会她们也被吸入另一个空间去了吧！”晨星想到这里不由得心中大急，顾不得再考虑天元魔禁的本源力量是不是被自己得到，立刻飞身瞬移回那颗星球。

　　将心光展开，晨星搜索着剩下的星球的残骸。星球上并没有离儿和南夕的痕迹。

　　不过，晨星倒是发现了一种熟悉的魔能。他很快就辨认出来，那是颖师曾经对自己施展过的曜光四极魔阵的力量。

　　“难道颖师来过这里！难道离儿她们遇到了颖师！”

　　晨星立刻想到，按照南夕的修为，即使遇到空间断裂也应该能躲开的。此刻她们失踪，应该和空间断裂没有关系，而很可能是遭到了颖师的毒手。

　　晨星想到这里顿时又急又怒。

　　颖师已将楚扬捉了去，此刻如果连离儿和南夕也落入他的手中，晨星投鼠忌器，实在不知道该怎么办才好了。

　　况且这里又是魔界，在别人地盘上，即使梵旎来了估计也很难施展开手脚呢。

　　想到这里，晨星沮丧的落在了犬牙交错的星球上，茫然的看着脚下的碎石发呆。

　　就在这个时候，他忽然看到在自己前方不远处的地方，空间出现了一丝微微的波动。

　　晨星顿时弹身而起，施展出载九履一结界的手段，将身形隐没在空间之中，这才来到那波动的空间近处仔细的观看。

　　同时，他在心中暗暗发誓，只要对方是魔界的魔族，他就会立刻痛下杀手，绝不迟疑。事实上，楚扬和离儿的先后失踪已经让晨星对魔界痛恨到了极点。假如此刻颖师在他面前，谁也不会怀疑他会不由分说的将对方撕成碎片。

　　随着那波动，空间出现了一个淡淡的裂口。

　　裂口不大，可是晨星惊讶的发现裂口周围竟没有一丝自然之力。

　　他立刻想到，这是由于对方本身的力量将自然之力抵消了。晨星虽自问也能勉强做到，可是这样一来势必使体内的本源灵气耗损大半，实在是得不偿失的事情。

　　而对方既然这么做，想必是由于本身体内积蓄的能量大大超过了空间断裂的自然之力，因此这种耗损对他来说根本微不足道。

　　晨星想明白了这一点，立刻感到震惊不已。

　　在魔界中，究竟是什么人竟会有这么强的实力呢？

　　“难道……难道是魔界的炎颜魔尊！”晨星不由得暗自嘀咕。除了炎颜魔尊这样的先知者外，他确实想不出还有谁拥有这种匪夷所思的力量了。

　　正当晨星左思右想不断猜测的时候，只见那空间的裂口处闪过一线极快的光芒。随后，空间的裂口消失了。

　　那光芒闪出后便停在了一旁。

　　光芒散去，一个须发皆白的干瘦老者出现在空中。

　　那老者身穿极为简单的褐色布袍，右手拄着一根同样颜色的藤杖，漫不经心的在空中来回飞了一圈，然后指着晨星所在的地方大声笑道：“小子还不快点出来！”

　　晨星自认为隐藏的非常隐蔽，没想到竟被对方一眼看穿，无可奈何之下只得现出身形。

　　“咦！竟然是参悟载九履一结界的人！”那老者一看到晨星，顿时惊讶的叫道。他随即闪身来到晨星身旁，又仔仔细细的上下打量了好一阵子，然后惊叹道：“不但参悟了载九履一结界！竟然还拥有本源灵气！这实在是太罕见了！小家伙！你是什么人！”

　　因为离儿的失踪，晨星原本就憋了一肚子火气，此刻听道老者的话，不由得冷冷说道：“晚辈晨星，前辈又是什么人！”

　　“晨星？嗯……看来你已经能控制本源灵气了。”

　　老者没有回答晨星的话，而是点首自语道：“想必对载九履一结界的参悟也必定颇有心得吧。这实在是难能可贵啊！”

　　晨星听到这里，不禁冷冷哼道：“莫非前辈不打算向晚辈表明身份吗？”他这句话的语气比方才还要冷，老者却不怒反笑道：“呵呵！小家伙你可知道，这么多年来用这种口气和老夫说话的，恐怕你还是第一个呢。”

　　说到这里，他又问道：“小家伙你的师尊是谁？”

　　“前辈以为晚辈会将师承告诉一个来历不明的人吗？”

　　晨星说罢转身就要离开，那老者哈哈笑道：“没想到老夫闭关百万年，才一出关就变成了来历不明的人了。呵呵！小家伙你可曾听说过太华上人这个名字？”

　　“太华上人！前辈就是和东皇太一、西圣梵旎齐名的仙界先知者太华上人！”

　　晨星听到老者说出自己的名字，不由得心中大惊。

　　他实在没有想到自己竟然会在这里遇到竹婴衍的师尊。

　　立刻，晨星感到自己方才的态度对对方实在太不尊敬了，不禁尴尬地说道：“晚辈实在不知道是太华前辈，刚才还以为前辈是炎颜魔尊呢，若有得罪之处还请前辈见谅。”

　　“炎颜魔尊？哈哈哈哈……”

　　太华上人听了晨星的话忍不住呵呵笑道：“你竟把老夫当成了那个老家伙？实在是太有意思了！”

　　说到这里，他又问道：“看来小家伙并没有见过炎颜那老家伙了，莫非和他有仇吗？”

　　晨星摇了摇头，叹道：“晚辈有几个好朋友在魔界失踪了，很可能是炎颜魔尊或者他的手下干的。”

　　“原来如此。”太华上人点了点头。

　　他微微沉吟片刻后说道：“你我遇倒也算是有缘了。不如我推算一下，看看小家伙你的朋友们此刻在哪里如何？”

　　“前辈也懂得推算！”晨星此话一出，顿时感到自己有些失言。

　　太华上人乃是西圣梵旎、东皇太一那一辈的人物，懂得推算自然是很正常的了。

　　只听太华上人呵呵笑道：“老夫推算的水平，虽然比不上梵旎和神界的般若，但自认为勉强还算可以，至少不会比太一差，小家伙你放心好了。”

　　晨星不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑道：“晚辈当然知道前辈的厉害啦。”

　　其实他也很好奇推算究竟是怎么回事，也很期待看一看太华上人是怎么推算的。

　　太华上人点了点头，说道：“呵！小家伙你非常有趣。”

　　说罢，他的双目中闪过一抹微光。紧接着那抹微光迅速的在他的身前凝成了一个圆环。太华上人朝着那圆环看去，神情严肃忽然严肃无比，仿佛看到了什么重大事件一样。

　　晨星在一旁根本看不明白，想出言询问，可是又担心打扰了对方推算。

　　正当他急得坐立不安的时候，忽然听到轻微的“波”的一声，那圆环竟然碎成了片片，消失在虚空之中。

　　紧接着，只见太华上人容颜大动，讶道：“怎么会发生这样的事情！”



　　卷十八 众界起源 第十章 众界起源

　　晨星在一旁看得正纳闷，听到太华上人的话，不禁问道：“前辈，这是怎么搞的？”

　　太华上人摇了摇头，说道：“小家伙，你方才遇到的那团白光乃是炎颜所留下的魔器九冕燿，也是他一手设计出的天元魔禁的本源力量。”

　　说到这里，他又道：“不过此刻九冕燿已经被你体内的本源灵气化为己有了。”

　　“前……前辈知道方才晚辈遇到了什么事情！”晨星听了这话不由得惊讶万分，顿时对太华上人的推算技术佩服得五体投地。太华上人仿佛毫不在乎的微微一笑，说道：“那是自然，假如老夫连这种已经发生过的事情都推算不出来，又怎能推算未来的事呢？”

　　晨星想了想也是，便又追问道：“那么前辈可知道了晚辈的朋友们的下落呢？”

　　太华上人点了点头，挥手在虚空之中轻轻一抹。顿时，周围的星空中出现了一幅画面。晨星看去，只见那画面中的赫然就是已经被自己破坏掉了的那颗星球。离儿等人悬空而立，似乎在焦急的等待着自己的归来。

　　就在这个时候，玄月忽然出现在画面上。

　　“玄月！他怎么会在这里！”晨星不禁失声惊道。不过他立刻就明白了，玄月既然进入昆仑丘墟之中察看禁魔神阵的情况，自然也能够从昆仑丘墟来到魔界的。

　　接下来虚空中的画面一闪，就到了玄月施展出神明诀破解天元魔禁的场面。

　　只见天空和大地都仿佛被玄月的神明诀激怒了，开始形成了剧烈的震荡。

　　也就在这个时候，峨冠博带的颖师忽然如鬼魅般出现在了众人面前。

　　“果然是颖师在搞鬼！”晨星眼睁睁看着颖师轻轻挥了挥手，离儿等人就凭空消失了。他不由得又惊又怒，大声叱道。

　　太华上人显然对颖师的身份很好奇，轻轻问道：“这个人是做什么的？”

　　晨星哼道：“他就是魔界的人，很可能就是炎颜魔尊的手下呢！这次魔界挣脱禁魔神阵的行动应该就是他一手策划的！”

　　“炎颜的手下？”太华上人自言自语的摇了摇头。

　　他沉吟片刻后说道：“小家伙，不是老夫不相信你。这个人的实力其实相当之高，应该已经修炼到了大神魔的境界。大概只差一步就可以达到魔道顶峰的天魔境界了呢。”

　　说着，他又叹道：“恐怕即使当年的炎颜，也未必能够有这样的修为。”

　　“什么？前辈是说颖师的修为比炎颜魔尊还要高？这怎么可能啊！”晨星不相信的摇了摇头说道：“晚辈从前和他交过手的。虽然当时他比晚辈强出几分，可是也绝对没有前辈所说的那么强啊。”

　　太华上人微微凝眉道：“也许真的是老夫看错了？”

　　“嗯！推算确实无法做到像亲眼目睹那样准确呢。”

　　说罢，他又说道：“小家伙你的朋友被这个人捉去了。你打算怎么办呢？”

　　晨星微微一怔，脱口而出道：“当然是很想去找颖师就他们了。可是，晚辈现在根本不知道颖师去了哪里呢。”

　　太华上人呵呵笑道：“小家伙不要着急。以老夫的推算，你的朋友们这次只是有惊无险罢了。不过，老夫方才推算到了另外的一件事情，倒是当真不得了呢。”

　　“前辈真的肯定晚辈的朋友没有危险？晚辈还有另外两个朋友也落在了颖师的手中！”

　　晨星略带疑虑的看着太华上人，双目中虽然没有不信任的神色，可语气中也能听出几分疑问。

　　太华上人呵呵笑道：“我敢保证他们都没有危险。”

　　说罢他指了指下面的星球，说道：“小家伙，这是你的杰作吗？”

　　听到太华上人如此肯定的保证，晨星终于稍稍放心下来。他不好意思的挠了挠头说道：“这个……晚辈实在没有想到，自己出手会造成这样严重的后果。如果晚辈提前知道的话，绝对不会做出这种攻击的。”

　　一瞬间他想到了这颗星球是黑赤蜂的家乡。

　　虽然他此刻对魔族已经恨得咬牙切齿，可是黑赤蜂毕竟帮助自己找到了楸桐和颖师的下落。在这种情况下，自己一出手就毁了人家的家乡，晨星感到实在有些过意不去。

　　只听太华上人听了晨星的话后呵呵笑道：“小家伙你可知道，正是由于你体内的本源灵气将九冕燿的力量化为己有，所以你出手的力量才会这么强大。要知道，九冕燿非同小可。那乃是炎颜那家伙的一件得意之作。若论在魔界名声之响亮，九冕燿绝对可以排名第二。”

　　“排名第一的是不是就是湮暗星斗？”晨星忽然问道。

　　太华上人微微一怔，笑道：“原来小家伙你也知道湮暗星斗啊。你说得不错，由于魔界就是炎颜凭借湮暗星斗缔造出来的，所以湮暗星斗的排名确实还在九冕燿之上呢。”

　　说到这里，他又淡淡道：“不过，恐怕很少有人知道，湮暗星斗其实并非一件魔器。”

　　“湮暗星斗并非一件魔器？”晨星不明白对方的这句话是什么意思。他追问道：“前辈为什么这么说呢？湮暗星斗不是魔器，又是什么呢？”

　　太华上人呵呵笑道：“其实这个问题正好和我方才要告诉你的事情有关呢。”

　　说罢，他的神色忽然间变得严肃无比，遥望着远处明灭的点点星光问道：“小家伙，你可知道这个宇宙究竟可以分为几界吗？”

　　极远的远处是不断翻腾着的浓黑的魔雾，稍稍近一些的地方闪动着微弱的几点星光。

　　再近一些的虚空中，则是静静飘浮着的残破的星球碎片。

　　晨星和太华上人悬立在那残破的星球的一角，看着无尽的虚空。

　　“这个宇宙究竟可以分为几界？”晨星微微沉吟了片刻说道：“晚辈知道的，大概就是原界、仙界、魔界、妖界、幽明界和神界了。”

　　“不错不错！”太华上人转过身来微微点首笑道：“小家伙知道的不少啊。”

　　说到这里，他又淡淡笑道：“不过除了你所说的这几界之外，还有别的界存在。”

　　“还有？”晨星一怔，忽然又像想起了什么似地说道：“晚辈记得了。还有湮暗星斗形成的湮暗界。以及一种名叫永恒之轮的东西形成的混沌界呢！”

　　“小家伙你竟然知道永恒之轮！”晨星这句话刚一出口，太华上人立刻惊叹起来。

　　他双目中的神色在瞬间变得凌厉无比，仿佛能够穿透一切掩饰，直接看到对方内心深处一样。

　　晨星被他看的心中一颤，问道：“是啊，晚辈不但知道，而且还去过那混沌界呢。”

　　“你去过混沌界！”太华上人双眉紧皱，自语道：“难道事情真的如此？难道……”

　　说到这里，他又用力摇了摇头，继续自言自语：“这太荒谬了！为什么命运会做出这样的安排！”

　　“前辈你怎么了？”晨星不知道究竟发生了什么事情，于是追问对方道。

　　一瞬间，太华上人周围形成了一团如旋风般的能量气旋。只见他手中的藤杖飞快移动，在身前或点或拨，仿佛在施展着什么印诀似的。

　　可是晨星并没有看到有任何印诀浮现在虚空中，只是觉得那能量气旋的力量越来越大，渐渐的大到了连自己也忍受不了的地步。

　　就在这个时候，只听太华上人口中疾叱：“退！”

　　那股能量气旋刹那间消失了，而太华上人手中的藤杖也停了下来。

　　“原来是这样！”太华上人轻轻的叹了口气说道：“看来梵旎早就推算出这样的结局了，所以才这么做。呵呵，没想到我们这些人一生追求的事情竟会以这样的方式实现。”

　　说到这里，他看了看晨星。那目光灼灼，看的晨星心中发毛。

　　“嗯！小家伙你的心地不错。看来梵旎的安排是有理由的。”

　　晨星听了对方的这一番话，不禁如坠五里雾中，心头一片茫然。

　　他怔怔地问道：“前辈刚才究竟在说些什么啊？什么命运的安排之类的？”

　　太华上人笑道：“没有什么，一切都是机缘。既然命运真的这么安排了，我们也没什么话好说。”说罢他又淡淡道：“小家伙，我们刚才说到哪里了？”

　　“前辈问晚辈这个世界究竟有几界。”晨星虽然疑惑，却也不便追问，只得回答道。

　　太华上人点了点头，说道：“呵呵！罢了！我还是先告诉你我为什么会出现在魔界吧。”

　　“那是仙界刚刚形成不久的事情了。”太华上人的声音在一瞬间变得沧桑无比，微微叹息道：“当年我和梵旎、太一为了寻找隐藏在这个世界种种表像之后的载九履一结界的真谛而缔造出全新的一界。之后，按照当初的协定，太一成为了新一界的至尊。”

　　“小家伙你一定在奇怪为何我会将一界至尊的位子拱手相让。其实冥冥之中皆有定数，因为我早就料到了命运会这样安排，所以从没有考虑过要管理仙界。我所想要得到的东西，只不过是仙界缔造之后带给我们的灵感罢了。”

　　“离开仙界，我就寻找了一个遥远的地方隐居。那是修神者所在的星域。在那个时候，修神还是这个世界上最为流行的修炼方式。我在那片星域中重新开辟出了一个独立的空间，作为自己的隐居地。然后，我就进入了长达千万年的修炼之中。”

　　太华上人说到这里，看了看惊诧的晨星，笑道：“小家伙你一定想不到，将开辟仙界所带来的对于载九履一结界的启示完全参悟透彻，竟需要那么漫长的时光吧。”

　　“开始我也没有想到。不过当我从载九履一结界的境界中苏醒的时候，我惊讶的发现，外界已经和从前大不相同了。那就是那场神魔战争造成的。我知道神界的人已经告诉你了。我经过推算，知道了那场神魔战争后神界将魔界完全禁锢在这一界中，可是同时我也知道，这种状态不可能一直延续下去。因为，没有人比我更了解炎颜那家伙的禀性了。”

　　“于是我决定继续推算未来的事情。可只有在针对比自己境界低的人的时候，推算才会准确。而随着对方的境界不断提高，推算的结果也就变得越来越模糊了。”太华上人说着伸手在虚空中点了几点。顿时，虚空中出现了一些零乱的片断。他笑了笑说道：“这些就是我当年推算的结果，几乎无法从中判断出究竟会发生什么。不过我知道，那对这一界来说，必定不会是什么好事。”

　　“于是我穿过禁魔神阵，来到了被禁锢的魔界之中，打算一边继续参悟载九履一结界，一边看一看炎颜究竟在打什么主意。在这里，我一呆就是数千万年的时光。直到不久之前，我才终于悟透了载九履一结界那最后的境界。”

　　说到这里，太华上人语气微微一变，又笑道：“可能小家伙你暂时还无法了解什么是载九履一结界最后的境界。不过我想用不了多久，你也能够达到这个境界呢。”

　　“前辈不是在开玩笑吧！”晨星茫然的听完了太华上人的这番话，惊讶的说道。

　　他虽然对其中很多地方感到不明白，可还是听清楚了对方所说的自己也能够达到载九履一结界的最后境界。

　　开玩笑！即使是太华上人这样拥有大神通的先知者，也只是刚刚才达到了那种境界呢！晨星实在觉得自己的实力根本无法与先知者相提并论。

　　其实他根本不清楚，当完全与本源灵气融为一体之后，他也已经有了成为先知者的资格了呢。

　　太华上人看到晨星一脸不相信自己的话的神色，不禁微微笑道：“信不信由你。不过这些都是命运注定的事情，是无法改变的。”

　　说到这里，他忽然又叹道：“我对于命运总是怀着敬畏的态度，不像太一和梵旎那样，总是希望能够反过来主宰命运。究竟我们谁对谁错，恐怕暂时还是一个谜吧。”

　　“命运……”晨星听到这样一个玄而又玄的问题，不禁感到头痛起来。他笑了笑说道：“前辈你还是不要说命运了。方才你不是说到，这一界中除了晚辈已经提到的那几界之外，还有别的界存在吗？那都是什么界啊？”

　　太华上人笑道：“小家伙很心急啊。这么强的好奇心，倒是很像太一呢。”

　　说罢他微微沉吟道：“嗯……这件事情我原本也是打算告诉你的。我想，大概应该从这个世界的起源讲起了。”

　　“你知道，这个世界是如何起源的吗？”

　　太华上人说罢伸出一根手指轻轻的点在虚空中。

　　顿时，虚空中出现了一个极亮的光点。那光点出现后，随即暴涨成了无数纷杂的星光，冲着四周飞溅了出去。

　　“在这个世界没有形成之前，其实原本还存在着另一个世界。”

　　太华上人缓缓说道：“我们不知道那个世界究竟是怎样的，只知道那个世界的人掌握了关于时间与空间、生命与死亡的一切奥秘。可是，也就在那些奥秘被揭开的很短的时间里，那个世界也走到了它的尽头。于是那个世界的一切都崩溃了。一切都坍塌为一个极小的点。那个点，也就是我们现在这个世界的最初形态。”

　　“由于刚刚领悟到那些奥秘就遭到了这种毁灭性的灾难，那世界的人根本来不及修炼。他们能够做到的，只有将他们领悟到的奥秘隐藏在一些器具里。那些器具是他们炼制出的，能够躲过这场大毁灭。他们希望，新的世界的人们能够得到那些器具，从而领悟那些奥秘，以从容的应付下一轮毁灭性的灾难。而他们做完了这些之后，灾难也就随之降临了。”

　　“事实上，不出他们所料。那些器具果然躲过了大毁灭的冲击，保存了下来。”

　　“后来，我们所在的这个世界形成后的某一个时间，有一个人得到了其中的一个器具。他开始根据那器具中记载的奥秘进行修炼，并且形成了一套修炼的方法。然后，他自称神，而那种修炼的方式，也就被称为修神。”

　　说到这里，太华上人看了看惊讶得说不出一句话的晨星，微微点首道：“不错，那个人就是这个世界上的第一个神人，也就是神界的至尊——神皇太虚。而他所得到的那个器具，也就是用来缔造神界的五大原初神器之一的天河星鉴。为了纪念炼制天河星鉴的那个世界，太虚为它取了一个名字，叫做天界。从此之后，所有修炼者也就沿用了这个名称。”

　　“天界……”晨星在心中默默的念着这个名字，忽然感到了一种说不出来的触动。

　　只听太华上人继续说道：“太虚创造出修神的方法之后，修神者便开始在这个世界中出现。后来，又有四名修神者分别得到了四件器具。这四名修神者的名字分别叫般若、盘古、祝融和匏羲。而他们四个人加上太虚，也就是缔造了神界的五大原初神。”

　　“不过，得到天界流传下来的器具的人并非只有修神者。就在太虚修炼成神之后不久，一名凡人也得到了一件器具。他根据器具中的奥秘，创出了与修神完全不同的另一种功法。那种修炼舍弃了人的肉身，而专注于灵体的修炼。那个人，就是后来缔造了幽明界的重华。而他得到的器具，就是现在幽明界的顶极冥器真幻星瞳。”

　　“想必你已经猜到了。魔界和妖界的情形也是类似的。”

　　太华上人继续缓缓说道：“魔界的魔尊炎颜和妖界的妖皇赢殇也分别从各自得到的湮暗星斗和奇正星魂中悟出了修魔和修妖的功法，进而培养修魔者和修妖者，创造了魔妖两界。不过，那已是神界和幽明界形成之后的事情了。”

　　他说到这里，忽然停了下来。晨星这时才从震惊中惊醒，失声问道：“那么前辈和西圣梵旎、东皇太一是否也是得到了天界留下的器具，才开始修炼的呢？”

　　其实他不用问也能够猜到，答案是肯定的。

　　果然，太华上人点了点头说道：“不错。那大概和炎颜得到湮暗星斗的时间差不多。太一和我，以及梵旎，我们三人先后各自得到了一件器具。”

　　“太一得到的是紫墨星漩，梵旎得到的是梵天星灭，而我得到的则是离合星芒。”

　　说到这里，太华上人握着的藤杖忽然消失不见。

　　紧接着，一根若隐若现的凝白色芒刺出现在他的手中。

　　只见那芒刺似实还虚，似有若无，又仿佛蕴藏着无尽的空间，在虚空中显得神秘之极。可是，此刻晨星的注意力并没有被这离合星芒所吸引。他心中正在思考的是另一件事情。

　　将他带到这个时空的太液星觞，是否也是天界留下的那些器具之一呢。



　　卷十九 神魔战争 第一章 十三天器

　　“这就是前辈所说的离合星芒？”

　　晨星看着太华上人手中那根不断变化着的凝白色芒刺，好奇的询问道。

　　他当然已猜到了，太华上人方才一直握着的那根藤杖实际上就是离合星芒幻化而成的。不过晨星还是不太明白，这根凝白色的芒刺究竟又有什么用处呢？

　　只见太华上人微微点了点头，说道：“不错，这就是老夫得到的那件来自天界的器具。当年，老夫也正是凭借着这件器具，才能够和太一、梵旎一同缔造出仙界来呢。”

　　晨星点了点头，忽然意识到了方才听到的那些事情是多么的令人震惊。

　　在这个世界形成之前竟然还存在着一个天界。这实在太神奇了。

　　而更加神奇的是，这一界中的顶尖高手们，原来都只是受到了天界留下的器具的启发，才得以修炼到此刻的境界的。这么说来，当初那个天界中的人们岂不是更加厉害了？

　　太华上人似乎猜到了晨星此刻在想些什么，淡淡笑道：“这个世界诞生前的天界中的那些人，可以说是真正的了不起的人物啊。我甚至怀疑，这世界的产生都是他们安排的呢。”

　　这个世界的产生都是他们安排的？那……那他们岂不是代表了命运？

　　晨星忽然想到了永恒之轮。倥偬不是曾经告诉过自己吗，永恒之轮是这个世界的基础，控制着这个世界中一切事物的运行。

　　这么说，永恒之轮也很可能是天界遗留下来的东西了。

　　想到这里，晨星忽然问了一个不相干的问题：“是否前辈和东皇、西圣得到的器具不如炎颜魔尊和妖皇得到的呢？不然为什么他们只用一件器具就能缔造出一个空间来呢？”

　　太华上人笑道：“怎么可能！小家伙你也不看看魔界有多么大，仙界又有多么大。事实上天界的人们炼制出的这些器具品质都是一样的，所包含的也都是空间和时间的终极奥秘。之所以老夫会和太一、梵旎联手缔造仙界，只是为了让仙界的空间更大一些而已。更何况，老夫和太一、梵旎两人之前就认识呢。”

　　“原来是这样啊。”

　　晨星这才知道，原来联手的人越多，使用的器具越多，缔造的空间也就越大。

　　事实上这也没什么好奇怪的，人多力量大，看来这个道理在任何地方都是适用的。

　　忽然，他又叫了起来：“如果按照前辈这么说，岂不是神界的空间最大了吗？”

　　太华上人笑道：“小家伙你说的不错。在这个世界上，除了原界之外，可能就数神界开辟出的空间最大了。”

　　说到这里，他又淡淡叹道：“其实大了又有什么用处呢。最终还不是一样没能找出载九履一结界的真正奥秘吗！”

　　晨星听到太华上人这么说，终于忍不住将自己心中的疑问说了出来。

　　“前辈！这个……不知道当时一共从天界遗留下了多少件这样的器具呢？”

　　太华上人微微一怔，笑道：“老夫就知道小家伙你听到这世上有这样的东西，肯定会动心的。其实这个世界上一共有多少这样的器具存在，至今还是一个谜呢。就说我们知道的，大概就有……”

　　他说到这里，口中忽然默念道：“嗯……神界五、幽明界一、仙界三……混沌界、时间和空间、还有……”说着，太华上人的双目中露出了几分思索的神色，淡淡说道：“目前老夫知道的一共有一十三件这样的天器存在。”

　　“天器？”晨星听了这话微微一怔。

　　太华上人笑道：“天器就是知道天界存在的人们对这些器具的一种称呼。”

　　晨星想了想也对。既然仙界的法宝叫仙器、魔界的法宝叫魔器，幽明界的法宝叫冥器，那么所谓的天界的法宝叫天器也是很正常的了。

　　“怎么会是十三件天器呢？神界五件，仙界三件，魔界、妖界和幽明界每界各有一件。这加在一起应该是十一件才对啊。剩下的两件又是什么呢？”晨星好奇的问道。

　　其实他已经猜到了，其中的一件就是那个神秘的永恒之轮。

　　果然，只听太华上人说道：“其余的两件，一件就是你方才所提到的永恒之轮。”

　　说到这里，他又微微笑道：“小家伙，这些事情你迟早都会知道，不如就让老夫告诉你好了。关于永恒之轮的事情，我们也是在一个偶然的机会才知道的。那是开始于一次推算。当时仙界还没有形成。”

　　“老夫和太一、梵旎参悟载九履一结界到了一个关键阶段，可是始终没能有任何进度。于是，我们三人联手对此进行了一次推算。而推算的结果显示出了一个地方。”

　　太华上人缓缓说着，双目中露出了几分感慨的神色：“那处地方乃是原界的最中心。我们从来没有去过那里。因为我们知道那里充满着各种各样稀奇古怪的原古结界和宇宙涡漩，只要稍不留心，就可能会被卷入其中，即使拥有再大的神通也无法从中逃脱。”

　　“可是这一次的情况却不同了。”

　　太华上人轻轻的叹息道：“既然推算的结果显示出那里，也就是说在原界的中心地带隐藏着能够解答我们的疑问的东西。因此就算再危险，我们也要去试一试的。”

　　“那么结果呢！”晨星顾不得问另一件天器是什么，连忙追问道。

　　他心中忍不住叹息。看来太华上人这些先知者为得到宇宙的终极奥秘也是费尽心思呢。

　　晨星曾去过混沌界，而且亲眼见到了永恒之轮的样子。据永恒之轮的守护者倥偬所说，永恒之轮是混沌界，乃至整个世界得以存在的根本，它在冥冥之中控制着这个世界的运行。可是，晨星始终搞不明白那究竟是一种怎样的情形。

　　然而，既然太华上人此刻提到了永恒之轮，还说永恒之轮是天界遗留下来的天器之一，想必一定是了解了其中的一些秘密的。

　　只听太华上人说道：“结果，我们来到了原界的中心，却并没有得到推算中的那件能够解答我们疑问的东西。”

　　“哦？”晨星不由得感到有些意外。

　　这时太华上人又道：“不过我们在那里遇到了守护那里的神秘人物。”

　　“守护那里的神秘人物！难道是倥偬？”晨星不由得惊道。

　　不过他旋即又自语道：“不对不对！倥偬明明说过是我使他从永恒之轮中苏醒的啊！”

　　太华上人凝眉道：“小家伙在说什么呢？我们遇到的那些人自称是永恒之轮的守护者，守护着由永恒之轮的力量所缔造的混沌界。除了永恒之轮的主人，谁也不能进入混沌界！”

　　说罢，太华上人又呵呵笑道：“小家伙你现在总该知道，为什么老夫方才听到你自称去过混沌界后会那样吃惊了吧。凭小家伙你此刻的实力，是无法击败那三名守护混沌界的人，进入混沌界中的。除非……”

　　说到这里，太华上人摇了摇头，自语道：“可是这怎么可能呢！”

　　“前辈的意思是说，除非晚辈是永恒之轮的主人吗？”

　　晨星被太华上人的这番话弄得一片茫然。倥偬当日也说过，晨星是永恒之轮的传承者。可是晨星当时尚有疑惑，所以并未接受对方的好意。而现在太华上人也这么说，这么一来，晨星实在无法再怀疑这件事情了。

　　“可是，为什么晚辈一下子就变成了永恒之轮的主人了呢？”晨星自言自语道。

　　太华上人不由得失笑道：“小家伙！谁说你就是永恒之轮的主人了？”

　　晨星微微一怔，尴尬地问道：“前辈方才不是说那些守护永恒之轮的人说……”

　　太华上人呵呵笑道：“如果进入混沌界的人都是永恒之轮的主人，那么老夫也是了！老夫只不过是对你能够进入混沌界感到奇怪罢了。”

　　“嗯。也许是机缘巧合，也许是别的什么原因吧。”

　　太华上人说着又摇了摇头，自语道：“毕竟，如果你是永恒之轮的主人，那未免也有些太过匪夷所思了。”

　　说罢他看了看晨星，似乎并没有打算在进行进一步的解释，而是笑了笑说道：“当时我们三个都是天不怕地不怕的人物，虽听到那三名永恒之轮的守护者说混沌界是禁止入内的，可仗着自己拥有的巨大实力，还是击败了他们，硬闯了进去。”

　　“啊！”晨星的心中立刻浮现出了当时的情形。

　　太华上人、东皇太一和西圣梵旎都是具有大神通的先知者。他们三个人一起出手的话，其威力是可想而知的。就算那些守护混沌界的人再厉害，恐怕也挡不住三人同时攻击吧。

　　太华上人似乎已经知道了晨星在想些什么，于是笑道：“小家伙你可不要小看那些人！他们的实力很不简单。就算以我们三个人的修为，也大费了一番周章才击败了他们。”

　　说罢，太华上人又仿佛有些惋惜似地说道：“那样的对手，实在是可遇不可求啊。只是自从他们败给我们之后，就再也不向我们出手了！”

　　说到这里，太华上人又连连叹息。

　　“他们真的有那么厉害？”

　　晨星忍不住皱眉道：“他们一共有多少人？”

　　太华上人呵呵笑道：“他们只有三个人。”

　　“三个人！”晨星惊讶的叫了起来。只是三个人就能够令太华上人他们三个大费周章！如此说来，每一个人的实力确实都不是一般的厉害了。

　　“不错。”太华上人点了点头说道。

　　“我们进入混沌界之后，并没有发现那里有什么异样，也并没有发现所谓的永恒之轮。不过，我们倒是在那里发现了一个能够穿梭阴阳、沟通生死两极的洞穴。”

　　“是两极洞！”晨星不由得失声叫道。

　　他立刻想到了颖师曾对自己说过的话。

　　“这一界中的秘密太多了，不是我们能明白的。比如轮回转世，那是在靠近这一界中心的一处地方。那个地方名叫两极洞，能沟通生死两极。我也是在别人指点下才找到的。”

　　这下子太华上人可感到奇怪了，不由得问道：“小家伙！两极洞明明只是我们三个人对那个洞穴的称呼，怎么你也知道呢？就算你曾去过混沌界，见到了守护永恒之轮的那些人。可难道说那个洞穴还真的叫作两极洞吗？”

　　听了这话，晨星立刻猜到了当初指点颖师的必定就是东皇太一、西圣梵旎和太华上人之中的某一个人。既然太华上人这些年来一直在魔界潜修，必定不会有什么机会见到颖师。这么说如果那人不是东皇太一，就应该是西圣梵旎了。

　　可是他们为什么要这么做呢？难道他们不知道颖师是炎颜魔尊的手下吗？

　　晨星想到这里，顿时感到东皇太一和西圣梵旎的心思实在是太厉害了。他根本猜不透对方究竟在打着什么主意。

　　“小家伙，老夫在问你话呢。”

　　正当晨星在沉思的时候，太华上人忽然问道。

　　晨星身形一颤，微微笑道：“晚辈并没有见到两极洞。晚辈在混沌界中除了永恒之轮什么也没有见过，两极洞这个名字是听颖师那家伙说的。据说他就是在那里转世轮回的。”

　　“什么！你见到了永恒之轮！怎么样！那东西什么样子？那东西是不是天器！”

　　太华上人听说晨星见到过永恒之轮，不由得顿时兴奋不已，大声追问道。

　　晨星哭笑不得。他没有想到太华上人这样的先知者也会激动。看来只要是人，不管境界如何，都始终会有人的七情六欲的。

　　“永恒之轮的样子很奇怪，就仿佛是一个镂空的球体……”

　　晨星说到这里，从掌心中凝出了一道本源灵气。

　　那本源灵气在虚空中幻化出一个球体，赫然就是晨星曾经见过的永恒之轮的样子。

　　这时，晨星才笑道：“原来前辈也并不知道永恒之轮是不是当年天界留下的天器啊。原来前辈也只是在猜测。”

　　太华上人随口答道：“那肯定是天器，老夫只是为了证实一下。”

　　他说到这里，忽然又点了点头：“嗯……小家伙你看到的应该只是永恒之轮变化之前的样子，而并非永恒之轮的本体呢。”

　　“前辈果然厉害！守护永恒之轮的人也说晚辈看到的是没有开启的永恒之轮。”

　　晨星听到太华上人虽然没有亲眼看到，却能够做出如此准确的判断，不禁大声赞道。

　　太华上人听了晨星这句发自肺腑的称赞，立刻喜笑颜开。这更让晨星增加了一条判断：纵然是修为高深如先知者也绝对不会讨厌马屁。

　　开心了一阵子之后，太华上人继续说道：“看来小家伙你说的那个叫颖师的人真的曾经通过两极洞转世轮回过呢。据我们察探，通过两极洞转世轮回确实能够保留这一世的记忆。只是，能够指点他这样做的人，究竟又是太一和梵旎之中的哪一个呢？”

　　晨星看到对方也产生了和自己一样的怀疑，不由得立刻说道：“是啊是啊！晚辈也在考虑这个问题！不知道东皇或者西圣为什么要帮助炎颜魔尊的手下呢！”

　　“恐怕你弄错了。”太华上人笑着摇了摇头说道。

　　“太一和梵旎绝不会帮助炎颜魔尊的手下。照老夫来看他们是应该事先推算到了什么，所以才会这么做的。”

　　“哦？”晨星微微一怔，不太明白对方话中的意思。

　　太华上人继续道：“小家伙你可知道，这世界上的一切虽然有命运在冥冥之中安排着，不过具体到某一件事上，还需要无数别的偶然事件的发生才能够促成命运的实现。有时候，一件看起来毫不相关的微小的事情，很可能会造成非常严重的后果呢。”

　　晨星点了点头，说道：“晚辈知道这个道理。这道理在晚辈的家乡被人称作蝴蝶效应。”

　　太华上人点了点头，笑道：“哦？小家伙你家乡的人们已经知道这一点了？实在是很不简单了！”

　　说罢他又淡淡地笑道：“依我看必定是太一或者梵旎预先推测出了别的事情，只是这件事情必须有颖师前往两极洞这一条件才能够实现。因此他才会去指点颖师呢。”

　　“是这样吗？”晨星狐疑的看着太华上人。

　　不过他一时也没有别的更加合理的解释，于是只得暂且接受了这种说法。

　　这时，太华上人又点首自语道：“对了，还有另一件天器没有告诉小家伙你呢。”

　　晨星这才想到，方才只顾着谈永恒之轮了，自己还不知道第十三件天器究竟是什么呢。于是他立刻做出一副洗耳恭听的样子。只听太华上人微微笑道：“那第十三件天器，我们都曾经见到过，而且都曾经使用过，却都没有能够留下来。无论是神界、幽明界，还是魔界、妖界，又或者是仙界的缔造，都有那件天器的参与。”

　　“它是唯一隐藏着时间的终极奥秘的天器。它的名字叫太液星觞。”

　　“什么！是太液星觞！”晨星听了太华上人的话，不由得惊呆了。

　　虽然他早就预感到太液星觞和紫墨星漩、梵天星灭等一系列天器有着非同寻常的关系，可听到它真的是天器，还是吃惊不小。他刚想说太液星觞就在自己这里，可就在这一瞬间，三道各不相同的光芒忽然在两人的周围一闪而过。

　　紧接着太华上人淡淡地笑道：“没想到这么漫长的岁月过后，老夫还能看到幽明界、妖界和仙界年轻一代的高手呢！”

　　随着他的话音，三条模糊的人影同时从不远处的虚空中浮现了出来。

　　虚空中的空间仿佛在一刹那变得凝滞。

　　晨星静静的打量着刚刚从虚空中现身的那三个人。

　　晨星认得，左侧那名身穿黑色长袍的颀长男子赫然就是仙界十二巡天使之首的斩御风。而此刻他也看到了晨星，于是冲着晨星微微一笑。

　　正对着晨星的则是一条色彩斑斓的人形影子。

　　除了绚丽的色彩之外，晨星看不出对方的样子。只见那条影子不停的在虚空中飘忽着，给人一种难以捉摸的怪异感觉。

　　右侧的是一名身材瘦削的黑衣少年。

　　那少年的一张脸呈现出只有幽明界的人才会有的纯白色，很明显应该是从幽明界来的。又加上他眉清目秀的样子，一瞬间，晨星差一点将那少年当成了已转世轮回的九幽。

　　三人出现之后，谁也没有率先开口，而是静静的悬立在虚空中，不知在等待什么。

　　太华上人也没有开口，甚至仿佛没有看到三人的出现，依旧恍若无人的站在那里。

　　晨星此刻简直心急如焚。他刚刚听到太华上人告诉自己太液星觞就是那第十三件天器，还没有来得及仔细询问，这三个人就突然出现了。自己当然不能当着他们的面询问这件事，可他们出现后又这样僵持着，既不说话也不离开。

　　于是，没过多久，晨星的好奇心和耐心都有些受不了了。

　　以他此刻的实力，其实已经完全和三人中的任何一人一决高下，况且还有个太华上人。所以晨星仿佛毫不在乎三人似的嘻嘻一笑，开口问道：“三位突然出现，不知道有没有什么地方需要小弟帮忙呢？”

　　他的话音未落，只听右侧那少年很快地说道：“我叫阿影，是幽明帝君的使者！这里究竟发生了什么事！”

　　那少年说话的速度很快，而且语气中带有一种不容置疑的口吻，显得非常傲慢和生硬。

　　他的话刚刚说完，晨星还没有回答，就听到“啪”的一声清脆而响亮的声音突然传来。然后，那自称叫阿影的少年身形疾退，踉踉跄跄退了很远才勉强稳住身形。

　　只见他左手捂住左颊，呆呆的看着身前的虚空，显然是不知道什么人打了自己。

　　这时，太华上人缓缓说道：“即使你师傅重华在这里，也要对老夫客客气气。你一个晚辈小子，竟然敢用这种口气和老夫说话！这一巴掌算是替你师傅教训你了！”

　　晨星惊讶的看着这一切。他实在没想到，太华上人摆起前辈架子来竟一点也不含糊。

　　事实上，那名叫阿影的少年这一巴掌挨得实在有些冤枉。他刚才分明是回答晨星的话，谁知道竟然被太华上人误会了。可看到太华上人的实力，那名叫阿影的少年也不敢多解释，目中顿时露出几分惧意，低声答道：“晚辈不知前辈在这里，请前辈恕罪！”

　　太华上人只是微微点了点头，却没有再开口说话。

　　这时，正对着晨星两人的那条色彩斑斓的影子里忽然传出了一个妖异的声音：“妖皇陛下座下使者色魅，请问这位前辈该怎样称呼？”

　　他的话音刚落，只听太华上人冷冷笑道：“你既然不知道老夫的名字，又何必和老夫说话呢！老夫一向懒得搭理陌生人，就算是妖皇赢殇来了，老夫也一样不会理他呢！”

　　色魅本以为自己这番话说的非常得体，谁知依然没有讨好，不由得语气为之一滞。

　　当阿影和色魅出言询问的时候，斩御风一直站在一旁静静的看着，始终没有开口说话。直到这时，他才恭声微笑道：“晚辈斩御风拜见太华上人前辈，东皇帝君令晚辈代他向前辈问好。”

　　太华上人听了这话不由得讶道：“太一竟然能够预先知道老夫出关？”

　　斩御风目中闪过一丝笑意，淡淡说道：“东皇帝君当然没有告诉晚辈会遇到前辈。不过帝君平日曾经告诫过晚辈，只要遇到了太华上人前辈，就一定要执弟子礼，并且代他问候，所以晚辈才不敢怠慢。”

　　“嗯……”太华上人微微点了点头。

　　他微微叹道：“太一能够有你这样的属下，当真是运气不错！不过，你又是怎么认出老夫的身份的呢？”

　　斩御风笑道：“前辈能直呼妖皇和幽明帝君的名字，同时又拥有仙灵之气。单凭这一份气度，当今世上除了太华上人前辈之外，晚辈就实在想不出还有其他的什么人了呢。”

　　听了斩御风这番话，太华上人只不过是感到非常受用，而一旁的晨星则不禁瞠目结舌。他这才知道，原来斩御风这个名列仙界十二巡天使之首的家伙对马屁功夫也极为擅长呢。



　　卷十九 神魔战争 第二章 山雨欲来

　　“说罢！你们三个人来到这里究竟是为了什么！”

　　太华上人微微沉吟片刻，然后大大咧咧的冲着斩御风、阿影和色魅说道：“想来太一、重华和赢殇也不会闲得无聊派你们三个人来到这一界找老夫的麻烦吧！”

　　“前辈取笑了！”色魅立刻咯咯笑道：“妖皇陛下只是推算到这一界会有重大事情发生，所以才让晚辈来看看有没有什么能够帮得上仙界的忙的，所以晚辈才会来到这里呢。”

　　阿影听了也连忙恭声道：“师尊告诉晚辈，这件事很可能与当年的那场神魔战争有关，帝君担心会造成对这一界的劫难，因此才派晚辈前来协助……协助仙界的朋友调查。”

　　方才见识了太华上人的厉害，又知道了原来对方就是缔造仙界的三名先知者中的一个，两人立刻老老实实、恭恭敬敬的将自己的来意拐弯抹角的说了出来。

　　“你呢！”太华上人的神色如古井沉水，波澜不起，连看也未看阿影和色魅，而是淡淡的冲着斩御风问道。

　　斩御风答道：“帝君推算出当年那场神魔战争在沉寂了无数岁月之后又会有新的变化，而且这变化很可能关系到更重要的事情，所以才要晚辈来到原界处理此事。”

　　“帝君还交待过，如果在这里遇到太华前辈，一定要请前辈前往仙界呢。”

　　“哦？”太华上人听了这话立刻露出思索的神色，淡淡自语道：“看来还是太一的手下比较诚实一点啊！呵呵。太一请老夫回仙界？这件事情梵旎知道不知道呢？”

　　斩御风微微一怔，旋即答道：“帝君没有告诉晚辈，晚辈并不清楚。”

　　“嗯……”太华上人心想刚刚夸了你诚实，现在就和老夫玩起这一手来了。

　　他心中虽然这么想着，口中却并没有说破，而是微微闭起了双目。

　　只见一瞬间，以太华上人为中心，四周涌出了一团沸腾的仙灵之气。

　　那团仙灵之气以极快的速度在虚空中跳跃着，很快便诱发了弥漫在虚空中的自然之力。这股强大的力量蔓延出去，覆盖了方圆数万丈的空间。

　　渐渐的，整个空间都开始随着这仙灵之气的力量波动起来。

　　一重重空间的波动冲着上下四方的无尽星空涌动而去。

　　除太华上人外，在场所有人都必须全力抵抗，才能勉强在这种波动中保持身体的平衡。

　　晨星一边催动着体内的本源灵气抗拒着这种空间的波动，一边用心观察着其余的三人。

　　只见三人之中，色魅所幻化的那道影子变得更加飘忽了，简直仿佛随时都有可能散去。而来自幽明界的那个名叫阿影的黑衣少年则紧紧咬着薄薄的下唇，目中闪烁着一道道寒光，似乎已快要无法承受空间波动带来的压力。

　　斩御风无疑则是三人中显得最为轻松的那个。

　　他的身子仍笔直的悬立在空中，但身上的长袍早已横着向后展开，如同一大片黑云。

　　终于，就在四人几乎抵挡不住这空间波动之时，太华上人体外的仙灵之气渐渐消失了。而四周的空间也在一瞬间重新恢复了正常。

　　太华上人点首叹道：“也罢！看来这次老夫真的需要去仙界见见太一了呢。”

　　“前辈要去仙界！”晨星听到太华上人要前往仙界，不由得心中大急。

　　他原本还以为对方能帮助自己去救离儿等人呢。假如没有了太华上人这样的绝顶高手，就凭着晨星一个人的力量，他实在没有多少把握能够从对方手中救出离儿等人。

　　太华上人微微摇了摇头，缓缓说道：“小家伙你用不着担心。老夫已经推算出你的那些朋友们暂时都不会有什么危险的。而且老夫相信，捉走他们的那人到时候会主动找上你的。你还有什么好担心的呢？”

　　“前辈说的是真的吗？”

　　晨星依然有些担心。万一太华上人一不小心推算错了，那一切可不就全完了吗。

　　况且就算如太华上人所说，颖师会主动找上自己。那他也会做好充足的准备呢。

　　如果面对着大批魔族的高手，晨星要做的第一件事恐怕应该是逃命，而不是救人吧。

　　可是，他知道自己无法阻止太华上人前往仙界。于是只得无奈的叹了口气。

　　只听太华上人哈哈笑道：“小家伙！难道连老夫说的话你都不肯相信吗？罢罢罢！不如小家伙你也和老夫一同前往仙界如何？”

　　晨星轻轻摇了摇头：“晚辈暂时还不想去仙界，除非晚辈的朋友都安然无恙的回来。”

　　“真是个死心眼的小家伙……”太华上人无可奈何的摇了摇头，说道：“罢了！你不去老夫自己去！”他说罢转首看了看斩御风，说道：“你和老夫一起走吧！”

　　说完这句话，太华上人身形一闪，已经消失在了茫茫星空之中。

　　斩御风略一思索，心想既然有太华上人，就不用着发愁不知道这里发生的事的经过了。可他哪里又知道，太华上人只是刚刚从修炼中出关，知晓的一切都是凭空推算出来的呢？

　　想到这里，斩御风便紧跟着太华上人离去了。

　　看着太华上人消失的那片幽黑的空间，晨星在心中暗暗咕哝道：“算了算了！大不了我自己去救离儿他们。哎！这年头靠谁都不如靠自己啊！”

　　晨星一边咕哝着，一边也打算离开。

　　既然离儿、楚扬和南夕等人都不在这里了，他呆在这里还有什么意思呢？

　　而且晨星还惦记着在湮暗界中出现的那个魔界的出口呢。

　　虽然暂时还没有看到有什么魔族大批的经过这片星空，可是晨星知道这件事的严重性。万一什么时候魔界的魔族们从那个地方闯了出去，进而闯入原界，原界势必会一场大乱。

　　而且，一旦魔界占领了原界，再想救出离儿他们就会更加困难了。

　　因此，晨星打算先找到玄月和那四名珈因四神将，看看是否能够将那个出口禁锢起来，然后再考虑去营救离儿的事情。

　　他心中暗想：“我帮助你们找到了魔界的出口，你们总该去帮我救人吧！”

　　就在晨星一边想，一边转身要走的时候，忽然听到前方同时响起了两个声音。

　　“不许走！”

　　“留下！”

　　他微微一怔，抬头看去。

　　只见阿影和色魅两人一左一右挡在了自己的身前。

　　“哈！小弟该怎么称呼两位？两位为什么不让小弟离开呢。”

　　晨星心中暗骂：“差点忘记了你们这两个似乎不怎么怀好意的家伙了！不过你们的太华上人刚走你们就来找我的麻烦，这脸变得也太快了点吧！”

　　“你既然和仙界的太华上人在一起，肯定也知道这里发生的事情！”

　　只听那名叫阿影的少年冷冷哼道：“我们既然从他那里问不出什么来，就少不得要问一问你！”

　　“不是吧！小弟可是什么都不知道哦！”晨星立刻做出一副被冤枉的无辜表情。

　　可是对方看来已经认定了晨星知道这件事情的真相，根本没有打算听他的辩解。

　　阿影冷冷笑道：“我早就知道你不肯说啦！不肯说不要紧的，我们幽明界有的是办法搜查你的记忆！”说话间他的右手轻轻挥出，一重重幻影立刻从他的掌心飘起。刹那间，周围浮现出无数光点，那些光点甫一出现，立刻幻化成为无数森森的惨白骷髅。

　　只见那些泛着寒光的骷髅仿佛有了生命似的，齐刷刷涌动着围在了晨星的四周。

　　晨星口中喃喃说道：“有没有搞错啊！有什么话好好的说不好吗？为什么一上来就这么霸道啊。”

　　他一边说，一边飞快的冲着站在一旁的色魅瞟了过去。

　　只见色魅此刻发出咯咯的笑声。随着笑声，一道道五彩缤纷的炫人眼目的光芒凭空出现。那些光芒的颜色鲜艳得简直令人眩晕，变幻出纷乱的光影，仿佛波浪一般上下浮动着，将晨星的退路完全封住了。

　　晨星能够看出，那每一道光芒中都蕴含着极为强大的妖异之力。

　　“他妈的！还没有碰到魔族，竟然会先和幽明界、妖界的人动起手来了！”晨星不由得在心中暗暗咕哝，对自己和幽明界、妖界的人在魔界打架实在是感到有些啼笑皆非。

　　事实上，晨星并不害怕对方。自从修炼载九履一结界开始，晨星还没有遇到过一个势均力敌的对手好好地打一架呢。南夕的实力虽然也非常高，可是，不知道出于哪一种原因，晨星始终无法认认真真的和南夕动手。

　　而阿影和色魅肯主动找上门来，这对于晨星来说正是求之不得呢。

　　不过，晨星也有所顾虑。万一自己受了伤，救离儿等人就更加困难了。

　　但话又说回来，既然人家此刻摆明了要对付自己，晨星还能够示弱吗？

　　虽然说告诉对方关于魔界很可能突破禁魔神阵，入侵原界的事情并没有什么太要紧的，可是晨星实在咽不下这口气啊。如果自己的实力弱的话也就罢了，难道以自己此刻的实力，还需要对眼前的两个盛气凌人的家伙客气吗？

　　正当晨星考虑着怎样才能给对方一个下马威的时候，只听阿影又说道：“我现在再给你一个机会，是否告诉我们这里发生了什么事情？”

　　晨星皱了皱眉，心想你们这么逼着我，我就算知道也不会说啊。

　　想到这里，他嬉皮笑脸地说道：“小弟都说了不知道嘛。两位如果非逼着小弟说，小弟就告诉你们好了，其实是五界的顶极高手刚刚在这里打了一架，不过两位是否肯相信呢？”

　　他的话刚刚说完，阿影的脸色立刻就变了，大怒道：“你竟然敢戏弄我！”

　　“哈哈哈哈！看来你是非要享受一下幽明界搜识幽影的厉害了！”色魅也忍不住在一旁煽风点火似的淡淡笑道：“那玩意儿的滋味可不怎么好受呢！”

　　晨星和阿影同时看了他一眼。

　　阿影心想：“妖界的家伙你不要在这里充好人！你们还是一样想知道这里的事吗！”

　　晨星心想：“放心好了。小爷是不会品尝到什么搜识幽影的滋味的，等我对付了阿影，再来收拾你这个鬼鬼祟祟阴阳怪气的家伙！”

　　“小弟事先声明，这可都是两位逼小弟的哦！”

　　晨星仿佛没有看到周围的骷髅和光影，只是淡淡的嬉笑道。

　　阿影心中不由得暗自嘀咕：“难道说这个小子真的有把握对付自己？哼！就算他再厉害又能怎样！也对付不了师尊的真传吧！方才那个很厉害的老家伙在，我没办法出手对付他。现在他走了，难道说我阿影独步幽明界的幽明十方斩连你这样一个小子也对付不了吗！”

　　由于拥有了本源灵气，除非是梵旎那种先知者，其余人是看不出晨星的修为的。

　　也正是这个原因，使得阿影错误的判断了晨星的实力，只把对方当成了一名普通高手。

　　看了看一旁莫测高深的色魅，阿影凝结成印诀的双手在一刹那紧握成拳。

　　只见周围那些光芒幻化而成的骷髅被阿影的冥气催动，在一瞬间冲着晨星撞了过去。

　　色魅顿时发出一连串诡异的笑声，倏忽间掠到一旁，好整以暇的看着晨星的反应。

　　晨星眼睁睁看着无数道怪异的惨白色光芒冲着自己袭来。那些光芒不停的变幻着形状，渐渐聚合成了十三个巨大无比的骷髅的光影。

　　每一个骷髅的嘴部都是幽暗深邃的无尽空间，仿佛随时都能将自己拉入永恒的死亡。

　　他忽然淡淡的一笑，说道：“假如只是这种程度的攻击，恐怕老兄今天无法安然离开这里了。”说话间，他的双手做出一个玄奥的动作。只见四周的空间顿时无声无息的裂开了。一道浑圆的几乎痕迹的缝隙忽然出现在晨星四周的空间中。

　　顿时，仿佛被空间裂缝吞没了，那些骷髅一瞬间消失不见。

　　这是晨星在体内的本源灵气融合了天元魔禁的本源力量之后的第一次出手。

　　他没有想到自己的力量忽然间增强了这么多。虽然自己从前勉强也能够这样分割空间，可绝对没有这么轻松。如果想将本源灵气的力量控制得这么精准，更是不可能了。

　　看来天元魔禁的本源力量确实使晨星此刻的实力又上升到了一个新的境界。

　　与此同时，晨星也感到本源灵气似乎是一切能量的本源，能够将所有的能量进行融合，转化为自己的能量。

　　“你这是分割空间的手法！”

　　阿影忍不住失声叫道。他实在没有想到，晨星竟然能施展出这种境界的手法。

　　他的脸上露出了惊讶之极的表情，仿佛看到了不应该在这里看到的事情。

　　色魅那条飘忽不定的影子此刻也停了下来，影子外那些斑斓的色彩渐渐消失在虚空中，一个只在腰间围绕一条丝带，几乎赤身裸体，浑身散发着妖异绿芒的男子从中走了出来。

　　只听他淡淡地说道：“嗯！果然是分割空间的手法呢！看来连我也要重新估量你的实力了。”

　　阿影双眉紧皱着说道：“你竟能施展出分割空间的手法，必然不会是普通的家伙！”

　　仿佛是一唱一和似的，色魅又咯咯笑道：“不错不错！原界没有人拥有这种力量。既然你并不是我们妖界和他们幽明界的人，那么你又会是从哪里来的呢？哦，我刚刚想起来了，你刚才不是和仙界的太华上人在一起吗？难道你也是仙界的仙人？”

　　说到这里，色魅又皱眉道：“可是你的身上为什么没有丝毫仙灵之气呢？”

　　“答案很简单。因为小弟并不是仙人。”晨星笑嘻嘻地说道：“小弟甚至没去过仙界。”

　　“不是仙人？难道你还会是传说中神界的神族吗？”

　　阿影淡淡问道：“可是据我所知，神族的身材都是非常高大的呢。”

　　色魅又道：“或者你是魔族？哈哈！这里不就是魔界吗？你若是魔族，那就更应该知道这里究竟发生过什么事情了！”

　　“小弟也不是魔族！”晨星感到头都有些大了。

　　阿影和色魅一唱一和的在那里猜测着自己的身份，可是这猜测也有些太离谱了吧。

　　自己是魔族？这都哪儿跟哪儿啊！晨星摇了摇头说道：“你们方才说原界不可能有人掌握分割空间的手法吗？可是很可惜，小弟就是原界的人。”

　　“不可能！”阿影和色魅终于忍不住同时失声惊道。

　　阿影疑惑的自言自语：“难道说有人违反了当年的那个协议……”

　　说到这里，他忽然停了下来，尴尬的看了看不远处的色魅，然后闭上了嘴巴。

　　而色魅仿佛并不知道所谓的协议是怎么回事，只不过好奇的转了转他那双碧绿的眼睛，然后嘿嘿笑道：“我有一个提议……”

　　“这里是怎么回事！这颗星球怎么了！”色魅的话还没说完，上方忽然响起一声厉叱。

　　三人连忙同时仰首看去。只见两条金色的光芒赫然出现在他们头顶的虚空中。

　　金光散去，珈因四神将中的两名神人从中飞了出来。

　　晨星忍不住在心中暗暗咕哝道：“怎么这些家伙也来了！不过他们来的正是时候呢！”

　　“唔！居然都是高手！”两名珈因神将出现后飞快的向下面扫了一眼，淡淡的说道。忽然间，他们看到了晨星，于是立刻闪身来到对方身前：“原来臭小子你也在这里！”

　　晨星嘿嘿笑道：“不错不错！两位神将大哥好啊！你们怎么也来了？哈哈！让小弟给各位介绍一下吧！这两位分别是幽明界和妖界派来的使者，这两位是来自神界的珈因神将。”

　　阿影和色魅心中不由得同时一震。他们在对方现身的同时就看出了对方的实力。

　　“神将？莫非是传说中神界的神族吗？”阿影首先淡淡的问道。

　　传说中的神族是非常厉害的，阿影虽然非常自负，可是也不想惹上他们呢。

　　不过阿影并不知道，其实神人也是分为三六九等的。珈因四神将虽然也能算得上高手，可绝不是那种非常厉害的高手。

　　两名珈因神将好奇的看了看对方，点了点头：“竟然真的是幽明界的人！你说得不错，我们就是神界的珈因神将！”反正已经被南夕叫破了来历，他们也就不再继续隐瞒了。

　　说罢，两人便不再理会阿影，而是继续盯着晨星问道：“臭小子你是怎么来的！玄月神使呢！”

　　“哈！两位能来，小弟就不能来了吗？”

　　晨星说罢眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“小弟当然知道玄月老兄去了哪里了。”

　　他说到这里，看了看两名珈因神将急不可待的样子，然后恨恨地说道：“他被炎颜魔尊的手下捉去了！”

　　“炎颜魔尊！”珈因神将迅速交换了一下目光。

　　他们的目光中不由得同时露出了恐惧的神色。

　　开玩笑，炎颜魔尊是什么人物！那可是魔界的至尊，能和神界五大原初神分庭抗礼的。玄月竟然被他的手下捉去了，这也就等于说是落入了他的手中，那还有希望救回来吗？

　　晨星此刻也关切的看着两人的反应。

　　他并不了解魔界的实力，因此想从两人的反应中推测出离儿他们的吉凶。

　　可是两人的反应令他非常失望。难道离儿等人真的回不来了吗？

　　只见两名珈因神将沉默了片刻，其中一人说道：“现在魔界似乎还没有太大的动静。看样子炎颜魔尊并没有从沉睡中被唤醒呢！只要他没有苏醒！我们就有机会救出玄月神使！”

　　“真的吗！”晨星立刻露出了真诚的笑容：“小弟愿意和你们一起去救玄月老兄！”

　　两名珈因神将射向晨星的目光顿时大不一样，他们的心中不约而同的想道：“看不出这臭小子倒是蛮有义气的嘛。”

　　这时，阿影忽然冷冷的哼了一声。

　　他淡淡地说道：“早就听说神族的力量很强，今天既然能够遇到，我倒想看看究竟是不是有传说中的那么厉害！”

　　晨星一怔，很快明白过来。

　　原来珈因神将只顾着询问自己，而忽略了一旁的两人了。

　　虽然这在自己看来并不算什么，可是阿影似乎被这种无意的冷淡激怒了呢。



　　卷十九 神魔战争 第三章 原生魔雾

　　“你？要和我们交手？”

　　两名珈因神将显然没有想到阿影会突然提出这样的要求。

　　他们相互对视了一眼，双目中露出了几分犹豫。两人此刻已经看出阿影的实力并不弱，甚至很可能在自己之上。

　　面对着这样的高手，即使他们联手，也并没有多少把握能够获胜。

　　阿影傲然看着两人，淡淡说道：“怎么？难道说传说中的神族就是这样没胆吗？如果你们连和我交手都不敢的话，那就不妨告诉我这里发生的事，然后把一切交给我处理好了！”

　　“谁说我们不敢和你交手！难道我们神界的人还怕你这个幽明界的小子不成！”

　　两名珈因神将立刻被阿影的话激怒了，不等对方说完就大声叱道。

　　阿影微微点首道：“很好！既然你们不怕，那就和我比试一下好了！”

　　晨星听到这里，心中不由得隐隐有些着急。万一这两名珈因神将真的不是阿影的对手，真的输给了阿影，以至于被迫退走，自己还上哪儿去找帮自己救离儿的人呢？

　　想到这里，他立刻淡淡说道：“大敌当前，三位不同心协力，反而自相残杀，实在是太愚蠢了吧！”

　　阿影微微一怔，怒道：“臭小子你胡说八道什么！什么大敌当前！什么愚蠢！”

　　通过方才的试探，他知道晨星已经拥有了分割空间的力量，论实力恐怕尚在自己之上，因此嘴上虽然不服，却也不敢轻易动手。

　　况且他并不清楚这里究竟发生了什么，所以骂了一句之后就静静等着晨星解释。

　　晨星冲着两名珈因神将嘻嘻一笑道：“既然这件事情是和神魔两界有关的，还是请这两位神将老兄解释一下吧。”两名珈因神将这才算松了口气。他们也隐隐猜到了阿影的实力，心知自己单打独斗是打不过对方的。

　　况且旁边还有个不知是友是敌的色魅，周围还不知隐藏着多少魔界的魔族。

　　在这种情况下，自然是能够不交手就不交手了。

　　因此，晨星阻止了阿影的挑衅，正是两人求之不得的事情呢。

　　两人用充满感激的目光看了晨星一眼，然后将禁魔神阵的事情简单的解释了一遍。

　　说罢，两人又道：“不过从目前的情况来看，似乎炎颜魔尊还没有完全苏醒。所以我们应该还有机会呢！”

　　晨星奇道：“两位怎么知道炎颜魔尊还没有苏醒呢？”

　　两名珈因神将解释道：“世尊曾经说过，当年我们神界的五位前辈联手布下禁魔神阵的同时，还曾在神阵的中央布置了另外一个小型阵法，禁锢了魔界的炎颜魔尊。到目前为止，一切变化都是关于禁魔神阵的。那小型阵法还没有异样，因此炎颜魔尊必定还在禁锢之中，还没有从沉睡中苏醒过来呢。”

　　“原来是这样！”晨星轻轻的点了点头。

　　这时，阿影和色魅才从这件事造成的震惊中醒转过来。

　　两人不约而同的释放出各自的法宝。只见两道颜色不同流光分别射出，一眨眼就消失不见了。

　　两名珈因神将不禁失声问道：“那是什么东西！”

　　阿影冷冷的回答：“这件事情实在太重大了！我必须马上通知师尊！”

　　色魅也点了点头，咯咯的怪笑道：“只有妖皇陛下才能做出妖界下一步的决定呢。”

　　那两名珈因神将听了这话，神色顿时变得极为严肃。

　　晨星冷眼看着这一切，心中暗暗想道：“如果我是重华或者赢殇，最多也只是做一个旁观者，才不会帮着魔界对付神界呢。”

　　毕竟，神界早已经离开原界了，而魔界则很可能将魔界完全占领。

　　“好了好了！既然两位已经知道了这件事情，又打算怎么做呢？”

　　晨星嘻笑着看着阿影和色魅淡淡问道：“不管两位怎么做，总之不会再缠着小弟了吧。”说到这里，他又冲着两名神将说道：“两位神将老兄，不知道你们对营救玄月老兄的行动又有什么打算？”

　　两名珈因神将商量了一下，其中一人说道：“既然玄月神使落入了炎颜魔尊的手中，凭借我们的力量是绝对不可能救出他的。我们只有马上返回神界，请世尊和神皇陛下决定。”

　　“不是吧！”晨星听了这话差点忍不住大声骂了出来。

　　他好容易才制止了阿影和两名珈因神将的争斗，就是想让珈因神将帮自己救离儿等人。谁知道，珈因神将竟然根本不敢从炎颜魔尊的手上救人。

　　“你们不是说炎颜魔尊还没有苏醒吗？”

　　晨星不解地问道：“既然他没有苏醒，我们又有什么好怕的呢？”

　　两名珈因神将连连摇头，说道：“虽然炎颜魔尊没有完全苏醒，可并不代表他不能够对付我们。仅仅是他的一部分意志就不是我们能够对付的。况且，在炎颜魔尊完全苏醒之前，他一定会将自己的部下从沉睡中唤醒。你以为我们几个人能够对付得了那些大神魔吗？”

　　说到这里，其中一人又面带倨傲之色地说道：“我相信，如果不是有大神魔实力的家伙出手，凭我们神人的实力，根本不可能被擒住！”

　　“呸！你以为你们神人很了不起吗！”晨星在心中暗暗骂道。

　　可是对方不肯出手相助，他也想不出别的办法，总不能用武力逼迫吧。

　　正在犹豫的时候，晨星忽然感到极远处的空间出现了一些细微的波动。

　　他还没弄清那种能量波动是什么东西发出的，就看到一团无边无际的魔雾从远处涌来。

　　“那是什么！”阿影和色魅显然也发现了那团黑色的魔雾，同时失声问道。只见那团魔雾将远处的虚空都遮盖住了，仿佛空间在迅速的缩小似的。

　　两名珈因神将立刻凝眉看去，不多时忽然露出了又惊又骇的神色，失声惊道：“那是魔界的原生魔雾！那也是整个魔界中密度最高、面积最大的魔雾！”

　　他们的话还没有说完，那团魔雾又靠近了几分。

　　这时，晨星已经能够看清楚魔雾中的情形了。只见整个魔雾中黑压压的一片，全是不停涌动着的魔魂。除了魔魂，还有一些境界比较高的大小魔头，也不时从魔雾中探出头来。

　　晨星心中一凛，立刻大声说道：“他们是想离开魔界！魔界的出口就在这附近！”

　　“臭小子你怎么知道魔界的出口就在这附近！”两名珈因神将听了晨星的话不禁一怔。

　　晨星这才飞快的将魔界的出口在湮暗界出现的事情向对方解释了一番，然后说道：“绝对不能够让他们离开魔界！我们要想办法挡住这见鬼的魔雾才行！”

　　那两名珈因神将听了他这句话才恍然大悟。

　　“原来臭小子你也认识魔族啊！怪不得懂得湮暗星斗的印诀呢！”

　　不过他们也非常清楚，这个时候必须和晨星联手才有可能挡住这种原生魔雾的前进。

　　所谓的原生魔雾，乃是魔界中最具有生命力的物质。甚至可以说，原生魔雾中隐藏有魔族生命的种子。只要被这种魔雾碰到，大部分生命都会立刻被魔化，中间没有半点间隔。

　　而且，这种魔雾往往面积极大，动辄能够覆盖几个甚至十几个星系，所以非常难缠。

　　更加恐怖的是，由于这种魔雾中的魔能含量极高，所以大部分魔族都喜欢在其中修炼，因此，其中孕育出境界较高的魔族的可能性就比其他的魔雾要大得多。

　　“我们该怎么挡住他们？”晨星不由得皱眉道：“两位神将老兄应该比小弟清楚吧。”

　　两名珈因神将有些无奈地说道：“我们也没有碰到过这种魔雾！原生魔雾实在太罕见！整个魔界据说也不会超过十团！”

　　说到这里，他们又叹了口气说道：“我们试着用印诀把它们击散吧！”

　　“什么！”晨星听到这里不由得叫了起来：“你们就给出这样的建议啊！”

　　他实在没有想到，这两名珈因神将竟会如此不负责任。不过看起来他们确实是不知道，因此也只能勉强接受了这种用印诀击散魔雾的方法。

　　这个时候，那团庞大的原生魔雾已经涌到了距离晨星等人很近的地方。

　　只见一路上这团魔雾吞噬了其余的魔雾，此刻无边无际的蔓延开去，将前方的空间完全占据。晨星长啸一声，双手挥出两道本源灵气，将原生魔雾前方的空间撕开了一条裂缝。受到巨大的自然之力的影响，原生魔雾顿时如潮水般冲着那条浑圆的裂缝倾泻过去。可是，魔雾实在是太多了，不多时，魔雾前进的速度竟然超过了空间的断裂所吞噬的速度。于是，那团原生魔雾继续冲着晨星这边涌来。

　　这时，两名珈因神将和阿影、色魅也看不下去了。

　　他们虽然无法替各界的至尊做主，可也不能眼睁睁看着原生魔雾离开魔界。

　　于是，在看到晨星方才那一击失效之后，四人也纷纷施展出自己的绝技，冲着不断逼近的原生魔雾击去。

　　一瞬间，远处的空间被种种不同的能量撕扯的七零八落。

　　一道道空间的裂缝在空间中时隐时现，每一道裂缝都吞噬掉大量的原生魔雾。

　　可是那团原生魔雾实在是太大了，尽管五人这种程度的攻击足以毁掉一个小型的星系，可对于那团原生魔雾来说，似乎还没有什么效果。

　　只见那魔雾仿佛只是被消弱了几分，可一眼望去，依然看不到尽头。

　　晨星等人累得筋疲力尽。两名珈因神将无奈的看着还在涌动着的原生魔雾叹道：“看来我们阻挡不了它了！”

　　然而，就在五人打算放弃的时候，那团原生魔雾忽然间停了下来。

　　晨星等人惊讶的看着那原生魔雾停了下来，不知道是否是自己的攻击奏效了。

　　就在这时，只听原生魔雾中传出了一个雷霆般的声音：“是谁！是谁打扰了我的睡眠！”随着那声音，一小团魔雾从原生魔雾中分离出来。

　　那团涌出的魔雾在虚空中渐渐凝成了一个人的形状，然后飞到了晨星等人不远处。

　　阿影、色魅和两名珈因神将惊讶的看着那团黑乎乎的人形，大声叱道：“你是什么人！”

　　只听那人形怒道：“我是什么人！哈哈哈哈！让我看看是什么人竟然敢这么和我说话！啧啧！太奇怪了！竟然是两个神人！一个幽明界的灵体！一个妖界的妖族！还有一个……”

　　说到这里，他似乎遇到了什么困难，顿了顿才道：“那个小子！你是什么家伙！”

　　晨星嘻嘻笑道：“我也不知道自己是什么家伙。假如阁下能够告诉我是什么家伙，那么我还应该感谢阁下呢！”

　　“哈哈哈哈！真有意思！”

　　那人形忽然剧烈的抖动了几下，似乎是在仰天大笑。

　　然后他的声音忽然一寒，厉声说道：“我是魔界最伟大的主人，魔界至高无上的炎颜魔尊的忠实属下，我是名列魔界十大神魔之一的斯图亚尔！你们怎么会来到这个地方！”

　　随着话音，那人形中忽然射出了五道凌厉的魔能，挟着五点血腥的光芒朝五人击去。

　　五人没有想到对方毫无征兆的出手攻击，而且由于方才阻挡原生魔雾已经消耗了不少能量，于是纷纷手忙脚乱的施展印诀，才算躲过了这一击。

　　一时间，四周的空间被这些印诀激起了剧烈的波动。

　　这些波动一层层漾开，将原本还剩下三分之二的那颗残破的星球彻底撕成了碎片。

　　不多时，空间中的波动消失了，而四周又恢复了平静。

　　只见那人形此刻微微抖动着，颜色也变淡了少许，似乎在五人的还击下吃了不小的亏。他低声咆哮道：“你们这些人好大的胆子！打搅了我的睡眠不说，竟然还敢对我斯图亚尔大人无礼！我一定要将你们全部杀死！一个不留！”

　　“少说废话了！”晨星冷冷笑道：打断了斯图亚尔的咆哮。

　　斯图亚尔微微一怔，还没有开口，只听晨星又道：“你根本对付不了我们五人的联手，还说这些废话有什么用呢！倒不如回答我们的问题，没准我们能够饶了你呢！”

　　他其实是在故意激怒对方，好让阿影四人有机会再次出手攻击。

　　因为晨星看出来，这名自称是斯图亚尔的神魔似乎真的是刚刚睡醒的样子，脑子还有些不太清楚呢。

　　阿影、色魅和两名珈因神将当然也知道了他的目的，不由得同时心中一振。

　　阿影和色魅原本就是为了调查神魔战争的事情才来到的原界，如果能够制服斯图亚尔，必定能够从他的口中得到关于这件事情的真相，以及魔界的一系列计划。如果是那样的话，幽明界和妖界也就知道应该怎么做了。

　　而两名珈因神将此刻最担心的事则是玄月的生死，既然斯图亚尔是魔界十大神魔之一，想必一定会知道这件事情的。

　　至于晨星，此刻急于知道的则是颖师的下落。

　　他虽然并不知道颖师究竟去了哪里，可是既然对方曾费尽心血的搜集十一枚禁魔神钥，而且打开了被禁魔神阵禁锢着的魔界的通道：总不至于仅仅为了绑架离儿等人吧。

　　因此晨星肯定，颖师此刻绝不会离开魔界的。

　　既然如此，斯图亚尔就应该能够带着自己找到颖师呢。

　　“你们五个人？”斯图亚尔幻化的人形发出嘿嘿的笑声：“原来幽明界和妖界已经做了神界的走狗了呢！”

　　阿影听了这话首先冷冷叱道：“不许胡说！我们幽明界从来不需要依靠别人！我只是为了调查这里发生的事情才来的，和神界没有任何关系！”

　　而色魅则只是诡异的笑了笑，却并没有开口。

　　“这里发生的事情！这里发生了什么事情！”斯图亚尔厉声问道。

　　他的话顿时使所有人都呆了。难道斯图亚尔不知道这里发生了什么吗？

　　斯图亚尔看到五人呆呆的看着自己，不由得怒道：“这里唯一发生的就是你们五个家伙打搅了我的沉睡！”

　　“不是吧！”晨星差点叫了起来。

　　斯图亚尔似乎真的不清楚魔界外面的禁锢已经打开了呢，他似乎真的一直在睡觉呢。

　　这时，只听阿影说道：“你不要在这里演戏了！难道你不知道这里就是通往魔界之外的通道吗！”他的话音刚落，晨星心中顿时暗叫一声糟糕。

　　假如斯图亚尔真的不知道这件事，阿影的这话不是恰好让对方知道了吗！

　　顾不得在心中暗骂阿影，晨星立刻暗中催动了体内的本源灵气，在四周布下了原毁灵诀的禁锢。也就在这时，只听斯图亚尔发出了一连串狂喜的笑声：“哈哈哈哈！你说的都是真的吗！数千万年之后，那群该死的神界白痴布下的禁锢终于被打开了吗！”

　　忽然，他的笑声戛然而止，冷冷的看着五人：“我终于明白了！你们来到这里，大概就是打算重新将禁锢关闭的吧！嘿嘿嘿嘿！可惜你们的运气真的很差啊！”

　　这时，那两名珈因神将厉声叱道：“不错！我们就是来收拾你们这些该死的魔族的！”

　　两人说着，已经击出了数十道神明诀。同时，两件闪着灿烂的太阳般的光芒的神器也出现在两人的手中。

　　只见那两件神器的样子非常古怪。

　　仿佛是两个交叉重叠的弯月，形成了一个弯弯的十字。

　　它们在两名珈因神将的身前飞快的旋转，带动了空间的一重重波动。

　　“哼哼！原来只不过是般若佛境中的两个小小的神人啊！”斯图亚尔发出轻蔑的冷哼，淡淡地说道：“难道你们的那个世尊没有告诉过你们关于我的名字吗！”

　　他的话还没有说完，从那团幻化成人形的魔雾中忽然探出了一条腥红的手臂。

　　一刹那，那手臂末端巨大的手掌已经握住了两名珈因神将击来的神明诀，并将它们握成了碎片。

　　同时那手掌五根手指的指尖闪电般射出了五道凌厉的魔能，冲着两名珈因神将击去。

　　两名珈因神将看到斯图亚尔出手攻击，同时发出了一声愤怒的吼叫，他们的四只手飞快的在身前结出一组神明诀。刹那间，无数道神奕力纵横交错着，凌空织成了近百层巨网，迎上了斯图亚尔射出的五点高度集中的魔能。

　　在神奕力的强大力量下，两点魔能刺穿了十余层巨网，终于烟消云散了。

　　饶是如此，两人的目中也露出了惊讶的神色。他们实在没想到那魔能竟如此霸道。

　　也就在这一刹那，两名珈因神将仿佛突然想到了什么似的，脸色完全变了。

　　他们的双目中充满了恐惧，口中喃喃的自语道：“斯图亚尔！原来他是那个斯图亚尔！”

　　斯图亚尔看到了两人的反应，似乎感到非常的满意，嘿嘿笑道：“看来你们是知道的。不错！我就是那个斯图亚尔！我就是那个拥有饕餮鼎的斯图亚尔！”

　　“饕餮鼎！”此言一出，不仅是两名珈因神将，就连阿影和色魅也同时泛起了微微的寒意。

　　可晨星并不知道其中的究竟，只得好奇地问道：“饕餮鼎是什么东西？”

　　他隐约记得自己似乎曾经在哪里听说过饕餮鼎这个名字，可此刻实在想不起来了。

　　就在这时，只听站在一旁的阿影淡淡地说道：“饕餮鼎位列魔界十大魔器之一，乃是整个魔界都引以为傲的法宝。据说，当年的那场神魔战争中饕餮鼎曾经被开启过。那次开启，导致了近百名神人被彻底毁灭。”

　　听了阿影的话，两名珈因神将的脸上顿时露出了极度难看的神色。

　　可是他们也知道阿影的话都是真的。因为他们曾听自己的师尊说起过这件恐怖的往事。

　　“看来这次的浩劫已经无法避免了！”两名珈因神将中的一人重重叹道。他和自己的同伴交换了一下目光，又缓缓说道：“大概只有神界的联军进入这一界，才能够阻止拥有饕餮鼎的魔族吧！”

　　“阻止我？哈哈哈哈！那是不可能的！”

　　斯图亚尔得意地说道：“恐怕你们忘记了那次神魔战争的情形了吧！嘿嘿！饕餮魔鼎可是伟大的炎颜魔尊亲手炼制的魔器，就凭你们这些人是无法阻止的呢！”

　　“喂！你不要说的那么肉麻了好不好！”

　　晨星听到这里，再也忍受不了斯图亚尔对炎颜魔尊的这种肉麻的称呼，于是叫了起来：“什么伟大的炎颜魔尊啊！不过就是一个先知者罢了。就算他缔造了你们魔界，不也是凭借着湮暗星斗才做到的吗！”

　　他的话音未落，所有人都冲着他看了过去。

　　包括阿影和色魅在内，所有人的目光都是古怪的，仿佛在看着一具死尸。

　　只听魔雾中的斯图亚尔狂吼了起来：“你这个不知天高地厚的人类的小子！竟然敢这么议论伟大的魔尊！嘿嘿嘿嘿！我知道了！既然魔界通往外面的通道已经打开，那就意味着，伟大的魔尊在不久的将来就要再一次从沉睡中苏醒了！”

　　说到这里，那些魔雾渐渐的散开，一个腥红色的影子从中走了出来。

　　“看来并非是你们把我吵醒的，应该是伟大的魔尊将我从沉睡中唤醒的呢！嘿嘿嘿嘿！那么，就让我为魔尊的苏醒扫平道路，用饕餮鼎将你们这些该死的家伙送入地狱吧！”



　　卷十九 神魔战争 第四章 死亡深度

　　一道血光包裹着从魔雾中走出的那道腥红的影子。

　　随着位居魔界十大神魔之首的斯图亚尔低沉的吼叫，一种仿佛咒语般细微的声音响起。那声音虽然不大，可是一重重荡漾开去，一瞬间就来到了晨星等人的身前。

　　顿时，仿佛空间都被这种奇异的咒语震撼了。

　　一种腥红之极的光芒突然出现在虚空中。那光芒如实质一般，令晨星等人产生了一种黏稠的感觉，似乎他们真的忽然间沉浸在了血水中似的。

　　阿影和色魅的双目中闪出凝重的神色，显然被对方这种诡异的魔功惊呆了。

　　晨星则冷冷的看着这一切。他知道斯图亚尔这一击必定会冲着自己而来。

　　如果论实力，晨星并不担心自己不是斯图亚尔的对手。可是对方的那个所谓的饕餮鼎，却让他感到有些犹豫。他不知道那究竟是一种怎样的魔器，假如真的有阿影说的那么厉害，恐怕即使自己凭借着梵天六芒的力量，也依然不是眼前这个神魔的对手呢。

　　只听斯图亚尔低吼出的魔咒声越来越响，渐渐的，浓重而黏稠的血光聚集成了风暴。

　　整个空间仿佛变成了一片波涛汹涌的血海。在血海中，一个腥红的巨大漩涡凭空出现。

　　“小心！这是魔界的屠天血魔潮！”一旁的珈因神将忍不住提醒晨星道。

　　晨星点了点头，说道：“多谢！”随着这句话，他的掌心处出现了两道九衍炫光。

　　他之前就曾经见识过屠天血魔潮这种魔禁，那次是他在湮暗界中遇到的辟疆所施展的。

　　不过晨星看得出来，这一次的屠天血魔潮比辟疆施展的那次不知道高明了多少倍。

　　而且，在屠天血魔潮之中夹杂的这种魔咒的声音，似乎还是一种极为高明的音波攻击，远远超过了辟疆曾施展过的貔詈魔音。

　　于是，面对着这样厉害的攻击，晨星不敢大意，一上来就运用了克制魔族的九衍炫光。

　　“嘿嘿嘿嘿！九衍炫光对付一般的魔头还凑合，对我这样的神魔根本没有任何作用！”只听斯图亚尔咆哮着说道。

　　仿佛是为了证明他的这句话似的，周围腥红的血光越来越浓烈了。

　　沸腾的血光将晨星包围在了中间，一道道高达数万米的血浪冲着晨星席卷而来。

　　晨星神色不变，嘻嘻笑道：“谁说我仅仅是要用九衍炫光来对付你了！”

　　说到这里，他掌心的九衍炫光忽然飞快的变幻起来，在掌心的虚空中凝结成重重印诀。两名珈因神将的眼睛里顿时露出了惊讶的神色。

　　两人还没有来得及开口，只听晨星已厉声叱道：“摩诃伽叶！”

　　如九天之外的浑厚的声音从晨星的口中发出。刹那间，晨星掌心的九衍炫光喷薄而出，以晨星为中心，化作无数重灿烂的金色光幕冲着上下四方闪电般射出。

　　四周涌动而来的滔天血光顿时被这金色的光幕逼得倒退出数千米的距离。

　　“嘿嘿嘿嘿！竟然是般若佛境的伽蓝古咒！”斯图亚尔那腥红色的影子嘿嘿笑道：仿佛一点也不在乎这挟着九衍炫光的金色光幕。只见他的身形倏忽间来到了重重血浪的最顶端，仿佛一下子跨越了空间的阻隔，来到距离晨星等人不到十万米的地方。

　　他的双目中射出两道血红色的光芒，越过数万米的空间，落在了晨星的身上。

　　“当年那场神魔战争，般若佛境的神人就是用这种印诀杀死了我的数千名属下呢！”

　　斯图亚尔恨恨的说道：仿佛还在为当时的情形感到愤怒：“没想到时隔这么久的时间，我又一次看到了这种手段！哼！莫非你也是神界的人吗！就凭你在我的面前施展出这印诀，就应该受到来自魔界的最残酷的惩罚！”

　　他说到这里，双臂高高的举过了头顶，口中喃喃自语道：“就让我用魔界沉沦刑法中最为恐怖的手段让你的灵魂和肉体一同消失吧！”

　　说罢，一团黑色的光芒出现在斯图亚尔的头顶。

　　他的双手在那团光芒周围缓慢的摩挲着，每一下都带出一丝黑色的丝弦。

　　那些黑色的丝弦在血光充斥的虚空中纵横交错着，织成了一张巨大的黑网。

　　忽然间，一种喑哑晦暗的音乐声从四面八方传来，似乎有千万个魔头在齐声呼啸一般。这血光，这黑色的巨网，以及这些凄厉的呼啸声，将整个空间变成了真正的人间地狱。

　　阿影和色魅显然都是第一次见识到这种魔界的手段，只是呆呆的看着斯图亚尔的动作，一动不动。由于他们的实力与斯图亚尔不相上下，再加上斯图亚尔并非针对他们施展魔法，因此他们并未受到多少影响。只不过，眼前的景象实在是太令人吃惊了。

　　正对着斯图亚尔的晨星此刻的感受就大不相同了。

　　在此刻的晨星看来，从斯图亚尔的手中飘出的一道道丝弦就仿佛是一个个黑色的陷阱，不但将自己四周的空间完全的禁锢住，而且还散发着一种恐怖的气息。那些丝弦凝成巨网，更是使得周围的空间之中充满了大大小小的魔禁，只要自己稍微离开此刻站立的这个地方，就会立刻受到无数魔禁的纠缠。

　　晨星心中忍不住暗暗叹息，心想这到底是什么见鬼的魔功呢？

　　终于，斯图亚尔收回了双目中射向晨星的血红的光芒。

　　也就在同时，他发出了一声凄厉到极点吼叫：“看我魔界最为恐怖的沉沦刑法，死亡深度！”

　　刹那间，晨星感到周围的一切都变了。原本被血光充斥着的空间瞬间消失的无影无踪。此刻他所看到的是一个完全黑暗的世界。在这个世界里，空间极度的扭曲着，变幻着形体。

　　一种恐怖的黑暗力量在这种扭曲的空间中蔓延，毁灭着一切的生命。

　　只见随着那种恐怖力量的蔓延，所到之处，空间立刻坍塌了下去。

　　晨星的心头蓦的涌起了一种绝望的感觉，仿佛自己面对着的力量是不可战胜的一样。

　　他感到，自己的生命是这样的渺小，仿佛随时都可能被周围扭曲的空间吞噬干净。

　　“难道这就是所谓的死亡深度吗？摧毁一切存在的沉沦刑法！”晨星无奈的苦笑着摇了摇头。

　　晨星也曾经见识过魔界的沉沦刑法。比如当年遇到的那个神魔辟疆就施展过天罡巽风，再比如他还在东海之滨见识过据说只有大神魔才能够施展出的囚魔奇术。可晨星隐隐感到，无论是最厉害的杀手的天罡巽风还是最残酷的囚魔奇术，都不如眼前的死亡深度来得恐怖。

　　那完全是一种纯粹的恐怖力量，在不经意间布下死亡的陷阱，直接折磨着对手的精神，将对手的神志禁锢在充斥着无穷无尽恐怖力量的变异空间里。

　　此刻，虽然晨星凭借本源灵气的力量，在扭曲的空间中开辟出一小块稍稍正常的空间，可四周那些似乎是永恒的恐怖力量依然源源不断的涌动而来。

　　下意识的，晨星在体外布置了一层层防御禁锢。

　　其中不但有古仙禁锢，还有神禁和幽明界的禁锢手法。

　　于是，那种恐怖的力量暂时被挡在了这些防御禁锢的外面，没有办法威胁到他。

　　“哼！难道这就是所谓的死亡深度吗！”刚刚和这些恐怖的力量隔绝开，晨星的心神就立刻恢复了正常，方才那种无所依靠的绝望和渺茫感顿时一扫而空了。

　　他立刻明白过来，其实只要自己的心神能够坚定，死亡深度的力量就能够被抗拒。

　　这种魔禁和修真者遇到的心魔非常相似，都是针对心神这种纯粹精神的层面作出攻击。只不过修真者遇到的心魔和这种死亡深度的纯粹恐怖相比实在是太过微不足道了。

　　“嘿嘿！该死的斯图亚尔！既然你让我沉沦在死亡的陷阱之中，那我也要回敬你一下！让你知道知道我的厉害！”晨星将死亡深度给自己的心神造成的不良影响完全清除干净后，看着禁锢外继续扭曲的空间恨恨的自语道。

　　说着，他催动本源灵气，凝结出一道印诀，将体内的梵天六芒释放了出来。

　　“他怎么了！”

　　阿影吃惊的看着一动不动的晨星，冲着远处的斯图亚尔疾声问道。

　　他虽然没怎么和晨星交手，不过晨星的实力他还是能稍稍看出一些的。他能够看出来，晨星的实力应该在自己之上。

　　如果连这样的人都不是斯图亚尔的对手，恐怕这里的人都将会被斯图亚尔毁灭呢。

　　斯图亚尔嘿嘿笑道：“这个小子胆敢对伟大的魔尊不敬，我已经将他的心神禁锢在一个恐怖的世界之中了。现在的他，恐怕只是一个失去了灵魂的躯壳吧。”

　　“不可能！怎么会有这种事情！”

　　阿影不相信地说道：“禁锢灵魂和禁锢元神是完全不同的。只有我们幽明界才有这种手法！”

　　“哈哈哈哈！小子你也太狂妄了！”

　　斯图亚尔狂笑道：“谁说你们幽明界掌握的手法我们魔界就不能掌握？伟大的魔尊是无所不能的！我这传授自魔尊的死亡深度的沉沦刑法要比你们幽明界的手段高明无数倍！”

　　说到这里，他的双目中再次闪动出血红的精芒。

　　“这个人类的小子已被我收拾掉，下面就该轮到你们这些人了！”

　　“轮到我们？就算你修炼到了神魔的境界，难道就以为可以对付得了我吗！”阿影听了这话不由得冷冷哼道：“不要忘记，只有幽明界是掌管生与死的地方。就算是你那个魔尊，一旦失去了修为，被打回原形，也要前往幽明界，接受我师尊幽明帝君重华的审判！”

　　“放屁！区区幽明界的那些伎俩，我斯图亚尔大人还没有看在眼里！”

　　斯图亚尔听到阿影这么说，忍不住怒道：“你们少说废话！不如你们剩下的四个人一起上来好了！”

　　“我们幽明界的人从来不屑于和别人联手！”

　　阿影傲然看了看色魅和两名珈因神将，然后说道：“我自己就可以将你击败！”

　　说罢，他不等斯图亚尔开口，又扬声叱道：“多说无益！今天就让你这个魔族见识一下来自幽明界的攻击吧！”

　　说到这里，阿影的双手张开，缓缓合拢在胸前。

　　刹那间，一团飞速旋转着的幽暗的光芒出现在周围的血光之中。

　　只听阿影的声音瞬间变得低沉起来，他喃喃念道：“光明神迹，幽暗世界，生灵退位，万物如一！”随着他的声音，那团幽暗的光芒旋转的速度越来越快，而且迅速扩大。只用了大约半分钟，血光中已经出现了一个方圆十余米大小的黑洞。

　　一种强大的自然之力从那个黑洞中涌出，冲着远处的斯图亚尔席卷过去。

　　斯图亚尔的身子一抖，失声叫道：“这！这竟然是分割空间的力量！小子你怎么可能施展出这样的手段！”

　　他的声音戛然而止，身体随即爆炸开来。

　　一团血雾顿时充斥了周围方圆百丈之内的空间。

　　可是，由于那黑洞中的自然之力，那血雾刚刚出现就立刻被扯入了黑洞之中。

　　而这个时候，斯图亚尔的声音也再一次响起。不过这时，他已瞬移到了原生魔雾之前。

　　“嘿嘿嘿嘿！小子！你以为用这种分割空间的手段就能够将我禁锢吗！”斯图亚尔的声音此刻显得有些慌乱，显然阿影的这一招令他吃惊不小。他微微顿了顿，又道：“告诉你！我虽不知道你是怎么施展出这种分割空间的手段的，却知道这绝对不是凭着你自己的力量！哼哼！既然这样，我就有办法破解！”

　　阿影听了这话，心中不由得一凛。

　　他没有想到对方的眼力竟然如此高明。

　　事实上，无论是南夕还是阿影，都不是凭借自身力量施展出这一招印诀的。

　　这一招印诀，其实是一种通过诱发幽明界的本源力量而将空间撕裂开来的手段。

　　阿影知道，这已是自己能够想出来的对付斯图亚尔的最厉害的手段了。假如不能奏效，迎接自己的将会是一败涂地的结局。

　　想到这里，他不由得催动体内的能量，将这招印诀施展到了极限。

　　而就在这个时候，从那团无边无际的原生魔雾中射出了一道青蒙蒙的细微光芒。

　　几乎是同时，在一旁全神贯注观战的两名珈因神将忽然失声叫道：“这就是饕餮鼎！”

　　“靠！这到底是什么魔禁！怎么这么难破解！”

　　晨星也知道自己不应该这样用蛮力破解眼前的魔禁。毕竟，假如能有机会研究这魔禁，对自己的眼力和见识的提高都有很大的帮助呢。

　　可是他此刻心急如焚，满脑子都是离儿、楚扬和南夕的安危，哪儿还能静下心来呢。

　　于是，晨星凭借着自己体内的本源灵气，催动梵天六芒，冲着周围那些黑色丝弦击去。

　　仿佛击在一团轻软的物体上，梵天六芒幻化出的重重光影一下子凝滞下来，然后淡去。再看那些黑色的丝弦，竟然毫发无伤，和没有遭到攻击之前一模一样。

　　“这是怎么回事！”晨星顿时泄气了。

　　假如连本源灵气都没有办法冲破这些黑色的丝弦，他实在想不出还有别的什么办法了。难道说，魔界的力量真的这么厉害？连一个神魔都能够施展出这么变态的手段？

　　他一屁股坐在自己布置的防御禁锢上，呆呆的看着眼前的黑色丝弦发愣。

　　只见那些黑色丝弦依然静静飘浮着，随着扭曲变化的空间变幻出种种稀奇古怪的形态。渐渐的，晨星发现了一种奇怪的现像，那些丝弦变幻的形态似乎并不是那么自然。

　　他顿时弹身而起，心中狂喜不已，暗道：“对啊！我怎么早没有想到这个所谓的死亡深度是按照一种幻境的形式进行的攻击呢！”

　　想到这里，晨星一下子明白了过来。

　　要知道，这个世界上的任何一种攻击，如果不是实体攻击的话，那就必然是幻境攻击。晨星不久前刚刚听南夕说过，就连凭空创造出一种极端属性的物质都是一件了不起的事情。即使是梵旎和般若这样的先知者，也只能将两种截然相反的极端属性融合在一种物质里。

　　因此他相信，斯图亚尔这样的神魔是不可能这么轻易就创造出这么复杂的黑色丝弦的。而且这丝弦也并不像是什么法宝。如此一来，就只能解释成是凭借着幻境做出的攻击了。

　　只不过这种幻境极为特殊，其中似乎融合了心魔的某些性质，直接针对着对手的心神。所以，晨星一开始的时候才没有看出来，以至于差一点疏忽。

　　弄明白了这一点，晨星立刻开始回想起真幻空冥中记载的关于幻境的内容来。

　　真幻空冥乃是幻星派对一切幻境的布置手法的概括，其中蕴含了一切幻境的根本原理。虽然说只是针对修真界的幻境，可晨星相信其中的道理都是相通的。

　　果然，他没过多久就惊讶的发现，有一段心法讲述的正是如何凭借心魔布置幻境的。

　　这段心法在当初的他看来玄奥无比，可是此刻他已参悟了太初遗卷中记载的那些内容，并且学会了夜白留下的寰宇奇阵中的印诀，等于已领悟了载九履一结界的初步境界。因此，那些原本玄奥的心法就变得简单明白了。

　　当然，若非晨星此刻的实力已大幅度提高，就算他知道道理，也还是没有办法的。

　　明白了如何破解眼前的死亡深度，晨星伸出食指，划出一组印诀。

　　看着那些黑色丝弦渐渐消融，他冷冷说道：“斯图亚尔，这次该轮到你倒霉了！”

　　“饕餮鼎的力量！”

　　阿影听到两名珈因神将的惊呼，心神不禁一颤。

　　就在这时，那道青蒙蒙的光芒刹那间变得强烈起来，颜色也变成了青黑色。

　　只听斯图亚尔的声音从原生魔雾中远远传来：“哈哈哈哈！你们这些企图阻挡伟大的炎颜魔尊计划的家伙们，就乖乖的等着被饕餮鼎的力量毁灭吧！”

　　“难道……饕餮鼎的力量真的没有办法抗拒吗！”

　　这时，一直冷眼旁观的色魅忽然冲着一筹莫展的两名珈因神将问道。

　　两名珈因神将点了点头，说道：“饕餮鼎是魔界的炎颜魔尊结合了魔界的本源力量炼制的魔器。名列魔界十大魔器之中。由于其中蕴含了魔界的本源力量，也就能催动自然之力。你觉得以我们的实力，能够抗拒自然之力吗？”

　　说到这里，两人又叹了口气说道：“恐怕只有我们的世尊亲自出手才能够对付得了这种魔器了。”

　　色魅的双目中顿时闪过了一线寒光，摇了摇头说道：“看来这次真的是无法幸免了！”

　　话音未落，他的身形忽然一变，顿时重新化作了一道色彩斑斓的影子。

　　只听他咯咯笑道：“既然是这样，那我就不再奉陪各位了！嘿嘿！我色魅可没有必要为了这点事情弄得自己神形俱灭呢！”说着，色魅幻化的影子如闪电般冲着与斯图亚尔相反的方向射了出去，转眼间就消失不见。

　　“哈哈！不愧是妖界的家伙！真是懂得明哲保身啊！”

　　斯图亚尔继续狂笑道：“虽然被那家伙逃走了！可我绝不会让你们也逃走的！”

　　说到这里，那青黑色的光芒陡然间化成了一片光幕，飞快的冲着剩下的三人涌来。



　　卷十九 神魔战争 第五章 神界联军

　　饕餮鼎中射出的青黑色光芒化作一蓬没有丝毫孔隙的光幕，冲着众人涌来。

　　只是一瞬间，光幕就越过了数百万米之遥的空间，直接来到了众人的面前。

　　这时，阿影和两名珈因神将处在平行的位置上，而生死不明的晨星则比他们稍稍靠前。只听斯图亚尔的声音响起：“我以魔界伟大的魔尊之名起誓，要将你们这些该死的家伙永远的消灭！”

　　声音响起的刹那，那光幕已撞上了晨星的身体。

　　剩下的三人呆呆的看着眼前的情景。他们都知道，饕餮鼎的力量可以毁掉一切。

　　虽然他们也并不想在这个时候失去一个可以与自己联手的人，可谁也没有率先出手。

　　三人都暗中催动着自己体内的能量，在体外布置下了一重重防御层，希望能挡住光幕。

　　然而就在这时，令人惊讶的事情发生了。那道青黑色的无坚不摧的光幕忽然凝固下来，停在了距离晨星不到一尺的地方。

　　然后，一种泛着淡淡银光的印诀从光幕与晨星之间的空间中浮现了出来。

　　这下子，不仅是阿影三人，就连原生魔雾之中原本得意扬扬的斯图亚尔也惊呆了。

　　“是什么人！什么人竟然敢出手阻挡我斯图亚尔的攻击！”斯图亚尔怒气冲冲的大声吼叫道。对方竟然挡住了他自以为必杀的一击，这实在令他感到很没有面子。

　　他的话音刚落，一个懒洋洋的嘻笑声就响了起来：“斯图亚尔，难道这就是所谓的饕餮鼎的力量吗？哈！看来也不过如此！”随着话音，晨星的双目缓缓张开。两道蕴含着本源灵气的精芒从双目中射出，利剑般刺入了沸腾的原生魔雾之中。

　　“臭小子你竟然破解了死亡深度！”

　　斯图亚尔仿佛看到了世界上最不可思议的事情似的大叫了起来。

　　顿时，他的腥红色的躯体又一次从原生魔雾中掠了出来。

　　阿影和两名珈因神将也感到惊讶不已。他们并非是惊讶于晨星能够从死亡深度中逃脱，而是惊讶于晨星能够以一人之力挡住饕餮鼎做出的攻击。

　　晨星回首冲着不远处的三人微微一笑，然后说道：“原来魔界最厉害的沉沦刑法也不过是玩弄幻境的把戏啊。斯图亚尔，你那个无聊的死亡深度和这见鬼的饕餮鼎都奈何不了我，现在你还有什么花招呢！”

　　这时候，阿影等三人才反应过来，纷纷飞到了晨星身旁。

　　他们虽然没有想到晨星竟然能挡住饕餮鼎，可也知道如果不和对方联手，凭自己的力量是万万不能击败斯图亚尔的。于是，即使是阿影，此刻也暂时放下了方才的倨傲。

　　听了晨星的话，斯图亚尔似乎显得非常愤怒。

　　他腥红色的躯体剧烈的抖动着，良久才平静了下来。

　　“嘿嘿嘿嘿！该死的臭小子，你以为你真的能够挡住饕餮鼎的攻击吗！”

　　斯图亚尔阴笑着说道。他看了看微微露出愕然神色的晨星，又狂笑着大声道：“实话告诉你吧！你挡住的这道光幕只不过是饕餮鼎开启时释放出的初级攻击罢了！真正的饕餮鼎，要比这厉害数百倍呢！”

　　听了这话，晨星等人的脸色顿时大变。

　　而一瞬间，阿影三人瞧向晨星的眼神也立刻和方才大不相同了。

　　他们方才并没有直接与那道光幕对抗，只是忌惮饕餮鼎的盛名，才认定自己无法抵挡。现在听说原来那光幕只是饕餮鼎的初级攻击，顿时心中大感不以为然，各自心想：“这么说来以我自己的力量也能够挡住那光幕呢！”

　　晨星心中并没有想到阿影三人会这么想。他此刻已经完全陷入了震惊之中。

　　虽然他方才表现的似乎非常轻松，事实上却是施展了自己全部修为才挡住那道光幕的。假如果真如斯图亚尔所说，那光幕只是饕餮鼎的初级攻击，那么接下来的中级、高级攻击，凭自己的力量是万万无法抵挡的了。

　　想到这里，晨星的双目中不由得闪过了一丝黯然的神色。

　　这种神态的变化显然被斯图亚尔看到了，他立刻发出一阵狂笑：“哈哈哈哈！臭小子你这下可要绝望了吧！不过你能够死在饕餮鼎的力量下，也算是福分不浅呢！尽管放心好了，我不会完全毁掉你们的。我会将你们彻底的魔化，让你们成为我斯图亚尔大人的魔奴！”

　　说到这里，斯图亚尔的口中射出了一条血红色、中间分叉的舌头，舔了舔腥红的嘴唇：“啧啧啧！能拥有四名你们这样的魔奴，我的力量又会强大不少呢！”

　　“斯图亚尔你痴心妄想！”阿影听到这里立刻怒不可遏的叱道。

　　两名珈因神将则依然默默不语，只是暗中积蓄着自己体内的神奕力。

　　作为神界的神人，他们非常了解魔奴的概念。那是一种完全丧失自我意识的行尸走肉，不可能有任何反抗的机会。两人当然不想沦落为任由对方控制的工具，于是暗暗下定决心，在对方攻击的时候施展出神界的一招与对手同归于尽的毁灭性印诀。

　　那种印诀名叫星光灭绝，是一种彻底爆炸自己的神奕力，将空间毁灭的手段。

　　斯图亚尔说罢，涌动的原生魔雾之中，一道比方才略微耀眼的青白色光芒射了出来。

　　这次的光芒比方才的青黑色光芒又要快了许多倍，众人几乎没有感到任何时间的间隔，仿佛那光芒才从原生魔雾中闪起，就立刻到了晨星的身前。

　　刹那间，晨星身前凝住的光幕变成了一片夺目的青白色。

　　晨星的身形剧震，梵天六芒终于从体内飞出，在体外飞快的旋转起来。

　　“啧啧！竟然是仙界梵旎的法宝！”斯图亚尔发出惊奇的叫声。不过紧接着他又嘿嘿笑道：“就算是梵旎的法宝又能怎样！假如梵旎在这里，就算再来两个我也依然不是对手。只可惜现在控制这件法宝人的并不是她呢！”

　　晨星此刻已经没有余力反驳对方的话了。

　　他的脸色变得毫无血色，双目中不断的闪烁着精芒。一道道本源灵气从体内涌动而出，射入梵天六芒之中。梵天六芒的六个角上垂落下六道光华，阻挡着饕餮鼎的光幕的前进。

　　这是自体内的本源灵气与自身完全融合之后晨星遇到的第一次势均力敌的争斗。因此，本源灵气开始借着控制梵天六芒的机会，再一次改造着晨星的身体。

　　渐渐的，晨星开始感到饕餮鼎幻化的光幕带来的压力越来越小了。

　　也就在这个时候，一旁的阿影和两名珈因神将也纷纷施展出自己的印诀，加入了战斗。

　　这样一来斯图亚尔顿时感到有些吃力。他怪叫着大声嘶吼道：“你们这群该死的家伙！看来你们真的是不见棺材不掉泪啊！”

　　说到这里，他的身体蓦的暴涨起来。

　　一瞬间，斯图亚尔的体积变成了方才的十倍那么大。

　　“哈哈哈哈！看来你们的实力比我想像的要高明许多呢！尤其是你这个小子！”斯图亚尔沉声说道：“看来我不能将你们炼化为我的魔奴了！那么我只有将你们完全毁去了！”

　　他说到这里，合拢在头顶的双手迅速的展开。

　　刹那间，一道黑光仿佛闪电般从双手间爆炸开来。

　　如一颗星球在虚空中爆炸，巨大的能量使整个空间都为之震颤。四周的空间迅速坍塌，空间中的一切都被这种空间坍塌的力量压成了微小的粒子，然后湮灭消失。

　　斯图亚尔狂笑道：“你们去死吧！这就是饕餮鼎的真正力量，也就是当年消灭了近百名神人的力量！”

　　他的话音还没有落下，那空间的湮灭已经来到了晨星等人的面前。

　　晨星首先放弃了继续抵抗。因为这种空间的湮灭绝不是他们能够阻挡的。

　　他长啸一声，厉声叱道：“我们走！”说着，将梵天六芒收回体内，手指划出一道印诀。顿时，晨星身前的空间被本源灵气撕开了一条极宽阔的裂缝。

　　受到空间断裂的影响，饕餮鼎造成的空间湮灭微微一滞。

　　趁着这电光石火的刹那机会，晨星四人远远的瞬移了出去。

　　可是，饕餮鼎带来的空间湮灭实在太强烈了。晨星虽然不停的在身前制造出空间断裂，依然阻挡不了它的扩散。不多时，晨星已经筋疲力尽，体内的本源灵气差不多被消耗一空。而这个时候，空间湮灭又一次来到了距离四人不远处的地方。

　　“快走！”晨星四人只能再一次瞬移。

　　这时，阿影的动作微微慢了少许。空间湮灭已到了他的眼前。

　　“小心！”晨星立刻结出印诀，将阿影送了出去。可这时他再打算凭借瞬移躲开空间湮灭已经来不及了。于是他只得将身形化作一道流光，朝后面飞快的退去。

　　湮灭的空间顿时冲着晨星涌来。

　　只见晨星和不断湮灭着的空间之间只相隔不到半尺，幽暗深邃的黑洞席卷出层层气浪，将晨星双眼刮的疼痛不已。

　　晨星忍不住在心中暗暗骂道：“他妈的！难道我今天就要死在这里了吗！还说什么我不会遇到危险，看来梵旎这先知者的推算也不见得有多么准确呢！”

　　就在这时，斯图亚尔的声音忽然从湮灭的空间中传出：“嘿嘿嘿嘿！臭小子你这次总该知道我斯图亚尔大人的厉害了吧！不过很可惜呢！你也该去死了！”

　　“怎么可能！连空间都湮灭了！你的声音怎么还能存在！”

　　晨星不由得惊问道。就在这一瞬间，湮灭的空间已涌了过来。

　　眼睁睁看着自己的一缕头发刹那间消失的无影无踪，晨星的后背不由得冒出一阵冷汗。只听斯图亚尔狂笑道：“哈哈！饕餮鼎造成的空间湮灭是由我控制的！我的声音当然能够留下来了！”

　　“空间湮灭是由你控制的！”

　　晨星似乎隐隐把握到了什么东西。他一边拼命躲闪着眼前不到十厘米处那湮灭的空间，一边大声说道：“那么我只要击败你，就可以使这空间湮灭停止了？”

　　说话间，他的双手已经施展出了夜白留在寰宇奇阵中的原毁灵诀。

　　一道白色的光柱从晨星手中腾起，射入了眼前的黑洞之中，却没有带来任何的变化。

　　斯图亚尔哈哈大笑道：“臭小子你未免把饕餮鼎这一魔界的顶极魔器想得太简单了吧！要知道饕餮鼎可是伟大的炎颜魔尊亲手炼制的，又怎能是你这样的臭小子能够抗拒的！”

　　晨星知道对方是在干扰自己的心神，使自己无法专心逃命。

　　可是他虽然对斯图亚尔恨之入骨，却偏偏无法向对方做出任何攻击。

　　眼前湮灭的空间仿佛一道屏障，完全阻挡了晨星攻出的任何印诀。可不知道是为什么，却又使斯图亚尔的声音超越了空间的界限，无比清晰的传入了自己的耳朵里。

　　“哼！斯图亚尔你这个混蛋！你用不着得意！”

　　晨星忍不住大骂道：“就算你的饕餮鼎再厉害，现在不是依然奈何不得小爷吗！”

　　斯图亚尔哈哈笑道：“臭小子你懂什么。要知道这个空间的外围已经被神界禁锢了！你以为你还能够无限制的逃下去吗！”

　　“哈哈！”晨星听到这里，不由得大声笑道：“看来斯图亚尔你果然没别的攻击方法了！不错！小爷我当然知道你们魔界被人家神界的禁魔神阵给禁锢了！不过我不是告诉过你吗，我可知道一条能够穿过禁魔神阵的通道呢！”

　　晨星一边说，一边疾速退出数百米，堪堪避开了湮灭的空间。

　　与此同时，他又一次施展出了空间分割的手法，划破了一道空间的裂缝。

　　借着这个机会，晨星终于有时间施展出了瞬移的身法，远远的瞬移了出去。

　　其实，他方才只不过是故意气斯图亚尔。在这种情况下，晨星当然不能前往湮暗界了。如果让斯图亚尔知道了通往湮暗界的那条通道：恐怕事情会弄得更加不可收拾。

　　忽然，晨星心中涌起了一个疑问。

　　自己是通过湮暗界的通道进入这里的。两名珈因神将本身就懂得进入禁魔神阵的方法。可是，阿影、色魅和斩御风三个人又是怎么来到被禁锢着的魔界的呢？

　　难道说，他们也能够穿越禁魔神阵吗？

　　忽然间，晨星心中不由得一凛。难道说，禁魔神阵已经被完全开启了吗！

　　他刚刚想到这里，只见湮灭的空间又一次出现在远处的虚空中。晨星顾不得多做思考，急忙再次瞬移出去。可是，他的心中已经纷乱如麻。

　　假如禁魔神阵真的已完全开启，那么原界的劫难岂不是已经降临了！

　　正当晨星为这一突然发现感到无比震惊的时候，忽然感到一股巨大的力量从身后涌来。他的心神不由得一震，暗想：“这次可完了！这空间湮灭什么时候又跑到后面去了！”

　　这样想着，晨星的身形疾速一转，将载九履一结界中的手法施展了出来。

　　一瞬间，方圆千米的空间出现了一条浑圆的痕迹，然后飞快的裂开。

　　晨星这时才看到，在远处的星空中，大约浮动这数百点金色的光芒。

　　那股巨大的力量就是从那里涌来的，竟然是一股势不可当的神奕力。

　　那股神奕力击在空间断裂处，顿时将已裂开的空间击得更加支离破碎。随后金光闪过，那些金色的光芒到了那空间断裂的边缘。晨星这时看清了，那竟然是数百名身穿金色神甲，手持各种各样的神器的神人。

　　只见两名珈因神将赫然也在其中，甚至留在了昆仑丘墟外的那两人也和他们站在一起。阿影独自悬立在不远处，面无表情的朝这边看过来，不知在想些什么。只在看到了晨星时，才露出了一抹感激的笑意。

　　这时，空间的湮灭又从远处蔓延而至。

　　那些神人中居中的一人扬声叱道：“结！”

　　顷刻间，数百名神人一同出手，无数道神奕力凝聚在一起，凝结成一组复杂的神明诀，没入了湮灭的空间之中。顿时，空间湮灭的速度慢了下来，仿佛奔腾汹涌的海浪渐渐结冰，不多时终于停止了。

　　这时，珈因四神将和居中发号施令的那名神人才一同飞到晨星身前。

　　只见那是一名面容俊朗的神人，有着年轻人的容貌。他稳住身形之后对晨星微微一笑，说道：“我叫昊天，是神界联军九天盟的宗主。”

　　晨星微微一怔，讶道：“神界联军？莫非神界准备再次和魔族开战了吗？”

　　说到这里，他忽然醒悟到自己有些失礼，于是笑道：“小弟晨星，幻星派的弟子。”

　　昊天淡淡笑道：“晨兄弟说的不错，神界确实打算再次和魔界开战。不过这件事情倒也算不上战争吧。毕竟此时魔界的实力已经大不如前了。”

　　说着，他语气又轻轻一转，说道：“晨兄弟年纪轻轻就能有分割空间的修为，实在令人惊叹不已啊！”

　　晨星笑道：“这个……嘿！恐怕只能说是小弟的运气比较好吧。”

　　昊天不由得莞尔，心中暗想：“还真没有见过明明已经拥有了接近先知者的修为，却如此没有高手架子的人呢。仅从这一点来说，这个小兄弟倒真的可以算是前无古人了。”

　　就在这时，晨星又问道：“不知昊天老兄的九天盟是否就是神界联军的先锋部队呢？”

　　昊天讶道：“晨兄弟是怎么知道的？九天盟隶属神界太虚境，倒也并非算作先锋，只能算是一支侧面进攻的力量。事实上，我们擅长的是暗中破坏呢。”

　　晨星点了点头，心想原来九天盟扮演的就是类似二十一世纪特种部队的角色。

　　只听这时昊天忽然正色问道：“不知晨兄弟打算何去何从？”

　　说到这里，他的双目中忽然射出两道精芒，锁定了晨星的双眼。

　　晨星心知对方是要弄明白自己的立场，于是哈哈一笑，说道：“小弟的几个朋友落入了一名叫作颖师的魔族手中，小弟必须将他们救出来！”

　　昊天笑道：“晨兄弟放心就是。神皇陛下早就告诉过我，晨兄弟曾经阻止了魔界破解禁魔神阵的图谋，而且将会给我们很大的帮助。所以晨兄弟的朋友，也就是我们神界的朋友。我们会帮助晨兄弟救出你的朋友的。”

　　晨星微微一怔，心中暗想：“这肯定又是推算出来的了。”

　　不过既然对方答应帮助自己去救离儿等人，晨星自然是求之不得。

　　于是他嘻嘻笑道：“既然如此，小弟就多谢昊天老兄了。对了！你们神界的玄月神使也落入颖师之手了呢。”

　　昊天点了点头，说道：“这个我已经听珈因四神将说过了。”

　　说到这里，他又看了看远处的阿影，然后笑道：“能够得到幽明界和仙界的大力支持，这次的行动将会容易许多了呢。”

　　晨星心中明白，看来阿影已经得到了幽明帝君重华的指示，要协助神界对付魔界了。

　　不过自己怎么就变成了仙界的人了呢？晨星仔细一想，大概是珈因四神将看到自己和南夕在一起，就自然而然的将自己也算作仙界的人了。晨星虽感到有些别扭，不过想一想，在这个世界上，大概也只有仙界的关系和自己稍稍近一些吧。

　　晨星知道，这个世界一切都是按实力说话。因此，原界是绝对没有资格和神界合作的。起码在神界自己看起来是这个样子。

　　这时，阿影也来到了晨星身前。他那张原本黑白分明的脸此刻竟微微有些涨红。

　　只见他迟疑了良久，才低声说道：“多谢……晨兄方才的援手。”

　　晨星口中笑道：“区区小事，影兄你又何必在意呢。令师当日指点小弟抵御六道轮回，小弟至今还没有谢过呢。”

　　说罢，他又仿佛想到了什么似地问道：“哦！对了！小弟有一个兄弟曾经从原界的幽明星系去了幽明界，不知道影兄是否知道他呢？”

　　阿影连忙问道：“晨兄的兄弟是不是叫顾明呢？”

　　晨星心中一紧，立刻点首道：“就是他。不知道他现在怎么样了！”

　　阿影笑道：“小弟已经安排他见过他要找的那名魂魄了。不过他暂时似乎不想回去，所以应该还留在幽明界中呢。”

　　“那就好！”晨星点了点头说道。

　　就在这时，忽然听到斯图亚尔的声音远远传来。

　　“究竟又来了什么高手！竟然能阻止饕餮鼎造成的空间湮灭！”



　　卷十九 神魔战争 第六章 九星分野

　　斯图亚尔的声音虽然不大，可听上去又仿佛就在不远处似的。

　　晨星知道这是由于饕餮鼎造成的空间湮灭，使自己跨越的那些空间完全消失所造成的。

　　虽然自己方才瞬移了那么远的距离，可事实上，自己依然在距离斯图亚尔不远的地方。

　　果然，斯图亚尔的声音还没有完全消失，他那腥红的身形就已经从虚空中浮现了出来。而就在这个时候，昊天的神色忽然间变得极为凝重。

　　仿佛是不愿意被斯图亚尔看到似的，昊天隐去了自己的身形，然后缓缓说道：“我还以为是什么人呢！原来是位居昔年魔界十大神魔之首的斯图亚尔。”

　　话音未落，斯图亚尔已用一种愤怒的声音高声叫道：“这话是什么意思！什么叫昔年魔界十大神魔之首！”

　　“很简单！”昊天淡淡笑道：“魔界此刻已经不再存在了。”

　　“你放屁！你是什么东西！竟敢说魔界不存在了！”斯图亚尔怒不可遏的叱道。

　　蓦的，昊天发出了一连串高亢入云的长笑。

　　那笑声中蕴含着音波攻击的手法，将伴随斯图亚尔出现的原生魔雾震得飞散出去。

　　紧接着，他隐在虚空中的身形忽然瞬移到斯图亚尔的身前。他的双目逼视着斯图亚尔，双目中射出两道金色的光芒，锁定了斯图亚尔的身形。

　　不管斯图亚尔目中惊骇的神色，昊天一字一句地说道：“我并非是什么东西。已经过去这么久远的时间了，斯图亚尔你还记得神界九天盟的昊天吗？”

　　“昊天！”斯图亚尔这才回过神来。

　　他顿时恶狠狠看着对方，口中如魔兽般咆哮道：“竟然是你这个该死的家伙！”

　　说到这里，他忽然又哈哈大笑了起来：“这真是命运的安排啊！我怎么会不记得你呢！若不是你，当年我怎么会元气大伤，又怎么会被你们神界的那帮杂碎们追杀呢！”

　　他的话越说越快。终于，斯图亚尔飞快的冲着昊天击出了一拳。

　　“嘿嘿嘿嘿！昊天！我无时无刻不在想着向你报复呢！没想到我刚苏醒就又遇到了你！看来就连命运也要成全我斯图亚尔，要让我报仇雪恨啊！”

　　昊天身形飞快的闪到一旁，躲开了斯图亚尔击来的魔能。

　　他脸上的神色丝毫未变，淡淡说道：“斯图亚尔！看来虽过了这么久，你却并没有丝毫长进！就算你要报仇，可是我今天带来了九天盟的精锐力量。你以为你能抗衡得了吗！”

　　“昊天你这个混蛋！”听了这话，斯图亚尔忍不住嘶声大骂道。

　　晨星看得出来，虽然斯图亚尔已恨不得将眼前的昊天撕成碎片，可事实上却并未出手。昊天的话不错，数百名神人的力量确实不是闹着玩的。就算斯图亚尔此刻有把握杀死昊天，也绝不敢在这种情况下动手的。

　　况且，斯图亚尔并非有十足的把握对付昊天呢。

　　昊天似乎早已胸有成竹，好整以暇的看着和自己不过百米之遥的斯图亚尔。

　　“也罢！今天我就给你一个复仇的机会好了！免得让人家说我们神界只懂得以多欺少。斯图亚尔，让我们一对一的较量一下吧！今天，我要让你输得心服口服！”

　　斯图亚尔顿时被对方的话激怒了。

　　他当即大声吼道：“较量就较量！难道我斯图亚尔还会怕了你不成！”

　　听到这里，晨星忍不住轻轻摇了摇头，心想斯图亚尔这次恐怕凶多吉少了。

　　昊天对斯图亚尔并没有多少忌惮的意思。此次提出和对方决斗，恐怕醉翁之意不在酒，是打算一举将对方除去，以削弱魔界的力量呢。

　　正当晨星这么想的时候，忽听昊天对自己和阿影说道：“请两位到一旁观战。”

　　晨星点了点头，然后和阿影一同瞬移到远处。这时，珈因四神将也跟着瞬移了过来。

　　昊天这才低声对身旁的神人吩咐了几句。那名神人立刻指挥着九天盟的神人们离去了。晨星看到这里，心中忽然一动。就在这时，昊天的双手忽然飞快的在身前移动起来。

　　晨星还是第一次看到神人和魔族之间的决斗，不由得好奇心大增。

　　只见一道道神明诀从昊天翻飞的手掌间疾射而出，射向远处的空间。

　　与此同时，站在对面的斯图亚尔的手中也凝出了串串印诀，冲着同样的位置射去。

　　晨星看得不明所以，不知道两人这又是在干什么，于是心中忍不住暗暗咕哝：“不是说好了决斗吗？怎么又变成联手改造空间了？”

　　这时，忽听珈因四神将叹道：“看来昊天神君真的打算和斯图亚尔公平决斗。否则也用不着这么大费周折的凭空开辟出一个决斗场来。”

　　晨星忍不住愕然道：“昊天神君？”

　　珈因四神将点了点头说道：“嗯！名列神皇陛下座下五大神君之首的昊天神君。”

　　晨星这才知道，原来昊天在神界的地位竟有这么高。怪不得神皇会让他担任前锋呢。

　　他想了想，说道：“你们的昊天神君恐怕并不是为了和斯图亚尔决斗才这么做的。难道你们看不出？他这么做只是为了拖延时间而已。”

　　“拖延时间？”珈因四神将不解的看着晨星。

　　晨星笑道：“遇到斯图亚尔显然并不是昊天这次行动计划中的事情。假如九天盟的那数百名神人同时出手攻击，你们觉得有多少把握杀死斯图亚尔呢？”

　　珈因四神将同时摇了摇头，说道：“如果斯图亚尔逃走的话，恐怕九天盟无法留住他。”

　　晨星微微一笑，说道：“这就对了。一旦斯图亚尔选择了逃走，九天盟的这次行动就很可能泄漏出去。如此一来，恐怕连神界联军的进攻都会有失败的可能呢。”

　　站在一旁的阿影忽然叹道：“原来是这样！原来昊天神君的目的是由他牵制斯图亚尔，以免惊动魔界的其他高手，好让九天盟的其他人能够继续完成此次的行动。”

　　晨星点了点头，微微叹道：“照这么看来，昊天未必有把握击败斯图亚尔。否则的话，也不必这么大费周章了。”

　　珈因四神将这才明白了晨星的意思，不由得同时露出若有所思的目光。

　　这时，昊天和斯图亚尔已停止了各自的攻击。

　　只见远处的虚空中，一个方圆近万米的决斗场展现在众人的眼前。

　　那是一个被各种各样的神阵和魔禁包围着的空间。这些神阵和魔禁将这个空间的结构彻底改造了，使其形成了迥异于正常空间的形态。

　　“决斗场是当年那场神魔战争时产生的东西。”

　　珈因四神将解释道：“为了使战争不波及过多的空间，所以神魔两界才达成了唯一的一个协议，那就是将一部分高手对决的战场限制在这样的决斗场之中。”

　　“这种决斗场由决斗的双方共同建造，以示公平。”

　　晨星点了点头，心知这决斗场中的阵法就是决斗双方为决斗做的准备。一旦决斗开始，那些阵法就会发挥其各自的作用。

　　这时，只见昊天率先飞到了决斗场的中央。

　　他卓然而立，背负双手，冲着远处的斯图亚尔笑道：“斯图亚尔，你准备好了吗！”

　　斯图亚尔的双目中闪过一丝阴狠的神色，嘿嘿笑道：“昊天，你尽管出手吧！不过在你出手之前，我还要告诉你一件事情。”

　　昊天哂道：“什么事情？斯图亚尔你不必卖关子了！”

　　斯图亚尔哈哈大笑：“在沉睡的这段时间之中，我早已弄明白了你那环琅九星图的所有变化，并且针对那些变化炼制了一件魔器。所以，今天昊天你将不会再有任何机会！”

　　昊天听了对方的话，不由得身形微微一颤。

　　就在这一刹那，斯图亚尔的双手已经闪电般击出了十道魔能。

　　十道魔能化作十道流星，在虚空中纵横交错，按照一种复杂的轨迹冲远处的昊天击去。那些魔能经过的地方，空间被激荡出一层层剧烈的波动，显示出斯图亚尔的强大实力。

　　昊天双目死死盯着冲自己射来的魔能，右手垂在一侧，左手在虚空中飞快的刻划着。

　　刹那间，周围的空间被昊天催动的巨大的神奕力压出了一个极大的弧度。就在这一瞬，斯图亚尔击出的魔能已经射到了昊天的近前。

　　魔能遇到扭曲的空间，立刻纷纷改变了方向，被甩向一旁。

　　晨星点了点头。这种依靠空间扭曲，使对手的攻击改变方向的手法倒也算不上有多难。晨星自问自己也能够轻而易举的办到。

　　可就在这时，令人惊讶的事情发生了。

　　只见那十道魔能在虚空中微微一滞，竟冲着斯图亚尔回射了过去。

　　晨星马上意识到这是昊天在决斗场中布置的神阵起了作用。那神阵一定是改变了空间，使得空间出现了种种扭曲，才造成斯图亚尔攻击出的魔能扭转了方向。

　　通过阵法改变空间的手段并不困难，甚至一名修真界的高手也能够做到。

　　可是，能够在这么短的时间内将空间的改变计算的这么精确，就非常的不简单了。

　　晨星不由得皱了皱眉，手指颤动间凝结出了一连串小小的印诀。那些印诀在身前聚拢，形成了一个微型的阵法。晨星双目微微闭起，似乎凭借着一种先天的直觉调整着这座阵法。过了片刻，他睁开眼睛，凌空点出了一道本源灵气。

　　只见那本源灵气的速度并不快，缓缓的掠入阵法之中。

　　然后，由于受到了阵法中被扭曲了的空间的影响，那道本源灵气的方向轻轻变了几变，射出了阵法笼罩的空间。

　　晨星叹了口气，有些懊丧的摇了摇头。

　　他的这些动作让一旁的珈因四神将和阿影看的目瞪口呆。

　　他们也分别是神界和幽明界的高手，自然知道晨星这是在模仿着昊天的样子进行试验。看到晨星微微沮丧的表情，他们也知道这试验并没有完全成功。

　　可是令他们惊讶的是，晨星竟然能够在这么小的空间中布置这样的阵法。

　　那是一块仅一尺方圆的空间！要将自身的能量控制到怎样的地步才能做到这一点啊！

　　他们不知道，恐怕连晨星自己也没有意识到，其实这就是本源灵气的好处。

　　只见昊天和斯图亚尔的决斗还在进行着。这时，两人预先布置的神阵和魔禁都已发动。整个决斗场的空间完全变成了一个被神奕力和魔能充斥的空间。只见巨大的力量纵横捭阖，肆虐着那个空间中的一切。昊天和斯图亚尔的身形在一道道空间扭曲的缝隙里飞快的穿梭，不时带出一道道流光。

　　此刻，昊天已经释放出了一件神器。

　　那神器的样子仿佛一块四四方方的匾额，悬浮在昊天的身前。

　　昊天在躲避着空间中的魔禁的同时，不时的在那神器的上方刻划着一道道神明诀。

　　随着那些神明诀，那件神器中影影绰绰的闪现出千变万化的影像，仿佛在那匾额之中，蕴含着一个与现实一模一样的大千世界。

　　“那就是昊天神君的环琅九星图。”

　　珈因四神将说道：“这件神器本身能自成一个空间。在这个空间中的一切都由神器的主人控制。甚至包括自然的运行。因此，只要被禁锢在这神器之中，就绝不可能逃脱出去。”

　　晨星点了点头，心中暗想这一定也是一种空间缔结的法宝。

　　虽然这法宝不能和天界遗留下来的十三天器相媲美，不过也非常厉害了。

　　他想到这里，只听一旁的阿影忽然说道：“我曾听师尊说起过神界的环琅九星图。据说那是神皇太虚前辈参考了五大原初神器中的天河星鉴才炼制而成的呢。”

　　晨星不禁心中一动。他记得太华上人曾告诉自己，天河星鉴就是神皇太虚得到的天器。这样看来，所谓的五大原初神器，也就是神界的五大原初神各自得到的天器了。

　　这时，珈因四神将点首叹道：“阿影老弟不愧是幽明帝君的弟子，见闻果然广博。环琅九星图确实是神皇陛下参照着天河星鉴的方式炼制成的。而且陛下还特意创造了一套印诀，用来配合环琅九星图使用呢。”

　　“哦？”晨星忍不住好奇地问道：“那套印诀叫什么名字啊？”

　　珈因四神将说道：“我们曾听世尊提到过，好像叫作九星分野诀。”

　　话音未落，忽听决斗场中的昊天厉声叱道：“九星分野！”

　　一瞬间，决斗场中的景象突变。

　　原本劲气肆虐的空间顿时安静了下来。

　　没有丝毫征兆，一个细微的光点忽然凭空出现在空间的中央。

　　只见那光点静静的在虚空中旋转着，仿佛一阵风都可以将它轻易吹走似的。可事实上，晨星等人都先后看出来，在那个光点的周围，空间正在以一种匪夷所思的程度严重扭曲着。仿佛那个小小的光点之中蕴含着极为强大的能量。

　　顿时，斯图亚尔的双目中射出了凝重的神色。

　　他嘿嘿笑道：“昊天你这个杂种！你终于又施展出环琅九星图中的九星分野了！”

　　昊天神色淡然地说道：“不错！斯图亚尔！你的实力比我想像当中要高明一些，看来被禁锢的这段漫长的时间你并非是纯粹的在沉睡啊！”

　　“笑话！昊天你还好端端的活着，我又怎么能够沉睡得下去呢！”

　　斯图亚尔低声狞笑着。他的声音在瞬间变得模糊不清，仿佛在梦呓一般：“昊天！不要以为你这次还能够凭借着环琅九星图击败我！我已经找到对付你的方法了呢！”

　　“这竟然是窨明空间！”

　　晨星看着环琅九星图造成的决斗场中空间的变化，惊讶的说道。

　　他看出来，那虚空中悬浮着的光点，就是太华上人模拟过的世界形成的最初状态。

　　此刻参悟了载九履一结界的晨星当然已明白窨明空间意味着什么。假如任由昊天出手，甚至是任由昊天施展九星分野，催动那光点发生最初的变化，新的空间就会在一瞬间形成。

　　而同时，决斗场所在的空间就会完全消失，被禁锢在环琅九星图中。

　　当然，这一切只不过是一个简单的空间创造过程，还远不如真正意义上的创世。

　　不过就算这样，也足以令晨星大为惊叹了。他没想到这个世界上竟有这么奇妙的法宝，竟然真的可以模拟出这个世界形成的过程。

　　忽然，他明白梵旎等人追求的载九履一结界的最后一重境界是什么了。

　　那应该是完完全全的创世，是真正意义上的创造出这个世界的力量。

　　这时，决斗场中的情形又发生了变化。

　　只见斯图亚尔手中也多了一件武器，似乎就是他所说的用来对付昊天的魔器了。

　　昊天依旧悬立在空中，双手不停的抚动出一道道神明诀。那些神明诀没入环琅九星图，使得环琅九星图中的影像越来越清晰，也越来越复杂。

　　与此同时，一种契合天地自然至理的力量也源源不断从环琅九星图中涌动而出。

　　那种力量出现之后，随即注入了虚空中的那个光点之中。于是那光点变得越来越亮了。而光点周围的空间也随之发生了更大规模的畸变。

　　尽管如此，斯图亚尔的神色却并没有丝毫的变化。

　　只见他此刻依然静静的看着昊天积蓄着力量，仿佛真的有十足把握对付对方似的。

　　晨星看到这里忍不住咕哝道：“怎么会有这么白痴的人啊。如果换了我的话，现在早就出手攻击昊天了！只要击败昊天，那个什么环琅九星图自然就不会造成任何威胁了呢！”

　　他的话被一旁的珈因四神将听到了，四人忍不住笑道：“晨星老弟有所不知，当昊天神君的九天分野施展出来的时候，即使实力与他相当的人也不敢轻易靠近呢。”

　　晨星凝眉问道：“是由于窨明空间的力量吗？”

　　珈因四神将点首说道：“不错！晨星老弟可知道，窨明空间可说是空间的最初状态呢。”

　　晨星笑道：“小弟怎么会不知道呢。只是，这和斯图亚尔不敢出手又有什么关系呢？”

　　珈因四神将听了这话不禁微微一怔。他们实在不清楚晨星究竟真不知道还是装不知道。不过，四人还是解释道：“空间的最初状态，也是最不确定的空间状态。谁也没办法确定任何一个窨明空间最后的走向。因此，在这种空间中就存在着大量的原古结界或者宇宙涡漩。只要一不小心，就可能被甩进异次元的空间碎片之中去呢。”

　　说到这里，他们又看了看晨星，说道：“尽管环琅九星图构筑的窨明空间距离真正意义上的窨明空间还有很大距离，却也已经具备这样的特性了。”

　　说罢，四人忍不住心想：“这下你总该明白了吧。”

　　可是他们随即发现，晨星的双目中还是一片茫然的神色。

　　事实上，晨星此刻心中想的是：“就算被自然之力甩进了异次元的空间碎片，那又有什么好担心的呢？大不了再返回这里就是了。嗯，最多就是空间断裂处的自然之力麻烦些。”

　　他哪里知道，在他看来没有什么的事情，却是大多数神人、仙人、魔族等的噩梦。

　　因为在极不稳定的空间碎片之中，普通的修炼者根本无法找到这一界的正确方位。

　　而找不到正确的方位，自然也就没有办法返回这一界了。

　　况且一个人体内的能量是有限的。因此，穿越两个空间对大多数人来说消耗依然很大。即使大部分高手，也只能偶尔施展两三次，根本做不到连续施展多次。

　　当然，如果凭借着法宝的力量，就另当别论了。

　　晨星拥有本源灵气，又无意中学会了某位神人留下的能在异次元中确定方位的神明诀。所以，他才会感到窨明空间并不是很难对付呢。

　　正当晨星继续茫然的时候，只见斯图亚尔手中的魔器忽然暴涨起来。

　　刹那间，决斗场所在的空间被一种暗黑色的奇异力量所笼罩。那力量遮盖了一切光芒，甚至虚空中的那点光点也黯淡了下去。

　　晨星心中一凛，心知斯图亚尔针对环琅九星图而准备的手段终于施展出来了。



　　卷十九 神魔战争 第七章 两败俱伤

　　“哈哈哈哈！昊天你准备去死吧！”

　　斯图亚尔狂笑着凝结出最后一道印诀。

　　刹那间，整个决斗场被一种完全的黑暗所笼罩，再也没有任何能量波动从中散发出来。仿佛决斗场所在的空间被什么力量吞噬了，凭空消失在众人的眼前。

　　远处观战的六人不由得大为着急。他们看不到决斗场，也感觉不到决斗场的存在。

　　“究竟发生了什么！”阿影首先震惊的问道。

　　其余人大眼瞪小眼，谁也不知道该怎么回答这个问题。

　　过了良久，珈因四神将才结结巴巴地问道：“难道说昊天神君被斯图亚尔击败了！”

　　晨星摇了摇头，说道：“不是的，假如昊天被击败了，我们不会连斯图亚尔也完全感觉不到啊！他们仿佛是消失了，在这个空间中消失了！”

　　“不可能！”阿影立刻说道：“周围的空间根本没有任何异常！”

　　这时，珈因四神将也说道：“对啊！假如他们从我们眼前穿越了空间的结界，无论如何我们都应该察觉的！”

　　晨星又摇了摇透，继续说道：“不是穿越空间，我想那是另外一种方式。”

　　说到这里，他忽然问道：“难道你们忘记了环琅九星图缔造的窨明空间吗？”

　　“窨明空间！”阿影最先反应过来。他失声问道：“你的意思是说，窨明空间继续下去，形成了一个新的空间！”

　　晨星点了点头，说道：“可能就是这样吧。”

　　珈因四神将忽然说道：“既然这样！昊天神君就肯定能够赢得这场决斗了！”

　　四人说到这里，看到晨星和阿影均露出了不解的神色，于是解释道：“其实形成一个新的空间本身就是环琅九星图的功能。据世尊所说，一般情况下环琅九星图能自成一个空间，用不着另外开辟一个空间。但如果需要，重新缔造一个新的空间也并非困难的事情。而且，在新开辟的空间中，一切运转的法则也由环琅九星图的主人控制呢。”

　　“原来是这样啊！”阿影听到这里忍不住点了点头。

　　珈因四神将笑道：“既然整个空间都由昊天神君控制了，斯图亚尔又怎么能胜利呢？”

　　晨星没有开口，他感到事情并没有珈因四神将说的这么简单。

　　事实上，决斗场是在斯图亚尔施展出那一招攻击之后才消失不见的。由此可以判断出，斯图亚尔的那一招攻击才是决斗场消失的关键。

　　可问题是，斯图亚尔所谓的那招针对环琅九星图而准备的攻击究竟是什么呢？

　　这时，珈因四神将笑道：“我们等一会儿吧，相信昊天神君用不了多久就可以击败斯图亚尔的！”

　　于是，六人就开始留在原地等待起昊天来。

　　结果可以预料。一直等了很久，昊天也没有出现。

　　“这是怎么搞的！难道说昊天神君还没有收拾掉那家伙吗！”

　　提议等待的珈因四神将最先忍不住了，开始不停的在虚空中飞来飞去，不时张望一下，然后又失望的咕哝了几句不知所云的话。

　　阿影也忍不住自语道：“假如真的能控制空间，打败那个神魔应该并不困难啊。”

　　说罢，他看了看低首沉思的晨星，又道：“晨兄有没有什么看法？”

　　晨星抬起头，眨了眨眼睛，然后说道：“我想，我们方才可能搞错了呢。”

　　然后，晨星将自己心中的疑惑说了出来，又道：“既然决斗场是因为斯图亚尔的印诀才消失的，那么我们就只能认为是斯图亚尔在耍花招了。”

　　“这么说昊天神君岂不是很危险！”珈因四神将立刻想到了斯图亚尔之前说过的要为当年的失败而复仇的那些话，忍不住着急的说道。

　　晨星微微困惑地说道：“可是，斯图亚尔现在也并没有出现啊！”

　　众人顿时又感到迷惑了。不错，无论是昊天还是斯图亚尔，总应该有一个人获胜了吧。可为什么他们至今都没有出现呢。

　　难道说，昊天和斯图亚尔同归于尽了？

　　正当晨星等人想到这里的时候，方才决斗场消失的那片虚空忽然又剧烈的波动起来。

　　晨星脱口而出：“小心！他们大概要出现了！”

　　他的话还没有说完，只见一道绚目的光芒从那里射了出来。

　　那光芒极为耀眼，即使在场的诸人修为都很高，也由于这道光芒而导致了暂时的失明。只有晨星例外。因为他早在天元魔禁中领教过极强烈的光亮而带来的麻烦，所以及早准备，预先将梵天六芒幻化为一层防御布在了体外。

　　梵天六芒乃是由光之幽岩炼制而成的，本身就拥有“光”和“暗”这两种极端的属性，因此能够吸收那种强烈的光亮。

　　透过梵天六芒幻化的防御层，晨星看到在那片虚空中，决斗场缓缓浮现出来。

　　这时，其余五人也从暂时性的失明中回转过来，也惊讶的看到了决斗场的出现。

　　只见决斗场依然和方才消失时的样子一模一样，只不过昊天和斯图亚尔的位置换了换。昊天此刻的样子显得稍稍有些狼狈，身上那件金色神甲表层的光芒已经比方才黯淡了许多，甚至有些地方似乎还被损坏了。

　　斯图亚尔的情况则更加糟糕。

　　他腥红的躯体不知被什么东西切开了一条长长的伤口。黑色的浆液从其中缓缓的渗出，一滴滴飘散在四周的空间中。

　　只听斯图亚尔发出嘶哑低沉的吼声：“昊天！你竟然参悟了载九履一结界！”

　　昊天露出一丝笑容，说道：“不错！我确实参悟了载九履一结界，虽然境界并不算高，可是对付你已足够了！”

　　“你不要得意！”斯图亚尔怒叫道：“如果不是伟大的魔尊被你们神界的那些家伙禁锢，而且魔界的无上魔器湮暗星斗失踪，我斯图亚尔此刻肯定也能参悟载九履一结界了！”

　　“是的！你说的很对！”昊天笑道：“可事实就是事实，是不能够假如的！”

　　他的话音刚落，斯图亚尔已经怒吼着冲他飞掠了过去。

　　此刻，斯图亚尔的动作已不能用飞掠来形容了。因为那简直是在飞撞。

　　斯图亚尔的整个身体仿佛已经变成了一枚充满着魔能的炮弹，笔直的撞向远处的昊天。昊天显然没有想到对方竟然打算和自己同归于尽，不禁露出一丝无奈的笑意，自语道：“斯图亚尔，你以为你这样就能够对付得了我吗？”

　　他一边说，一边伸出一根手指，冲着飞撞而来的斯图亚尔点去。

　　也就是在这一刹那，昊天的笑容忽然凝在了脸上。

　　远处的众人不知昊天看到了什么，只看到一种惊骇的神色从他的双目中闪过。紧接着，斯图亚尔飞撞过来的身体突然凝在了虚空中。然后，一个悠远的声音凭空出现：“斯图亚尔你这个蠢货！他既然参悟了载九履一结界，那就不是现在的你所能够对付的了！”

　　斯图亚尔身形剧震，仿佛遇到了什么难以置信的事情似的张大了嘴巴。

　　只见他并没有开口，而是连连点头。最后，他微微有些犹豫的看了看一动不动的昊天，便飞快的冲着另一个方向瞬移而去了。

　　这时，那个悠远的声音才缓缓说道：“小子！你刚才说错了一句话，事实未必就一定是事实呢！呵呵呵呵！”

　　刹那间，一片诡异而尖锐的声音从四面八方席卷而来。

　　晨星等人顿时感到胸口如同遭到了重击，不由得心中大惊，连忙催动各自体内的能量，拼命抵御着那种声音的袭击。

　　好在那声音并不持久，只是一瞬间就又消失的无影无踪了。

　　但就是这短短的瞬间，在众人看来却仿佛经过了一场极为惨烈的撕杀。

　　六人的身体已全被汗水浸透，体内的能量也被消耗掉了大半。对方只是运用声音攻击，就迫得六名高手不得不全力抵御，还险些受伤。仅仅是这实力，就足以惊世骇俗了。

　　那诡异的声音消失在虚空之中，晨星等人终于喘了口气，纷纷修炼起来。

　　本源灵气恢复的速度最快，不多时晨星便第一个修炼完毕，恢复到了往日的状态。

　　他立刻弹身而起，冲着尚在远处的昊天看去。只见昊天此刻也盘膝闭目悬坐在虚空中。他一动不动，全身笼罩在一种金红色的光芒中，仿佛一颗明亮的恒星。

　　晨星隔着这么远看不出对方具体的情形，于是连忙瞬移到昊天的身前。

　　只见昊天胸前的金色神甲已全部碎裂了。一个巨大的凹陷赫然出现在神甲胸部的正中。除此之外，昊天的脸色也变成了青黑色，一缕金红色的鲜血顺着嘴角流了下来。

　　晨星没想到昊天的伤势竟然会如此严重，心中不由得大惊。

　　看来方才对方的攻击主要是针对着昊天的，因此自己和阿影等人才并没有受伤。可是，能仅凭一招就将昊天这堂堂的神界神君伤成这副模样的人，究竟又该有多么厉害呢！

　　看着昊天的双唇不停的抖动，晨星一时感到无计可施。

　　他并不了解神人修炼的方法，就算有心想帮助昊天疗伤也实在无从下手。

　　好在这时珈因四神将和阿影也已经修炼完毕，纷纷围了过来。他们看到了昊天的情形，也和晨星一样，露出了骇然的神色。

　　珈因四神将沉默了良久，才叹息道：“看来昊天神君体内的古神境已发生了紊乱！”

　　“古神境是什么东西呢？”

　　晨星看着珈因四神将中的两人开始为昊天疗伤，这才问剩下的两人。

　　两名珈因四神将说道：“神人的神境相当于仙人的仙心、修真者的元婴。至于每一种神境的名称，则代表着修炼的某一境界。根据境界不同，神人的修炼从低到高可以分为五类，分别叫作初神、微神、玄神、天神和古神。所以他们的神境也就分别叫作初神境、微神境、玄神境、天神境和古神境。”

　　“原来如此。”晨星点了点头。

　　昊天的古神境发生了紊乱，也就相当于一名修真者的元婴出现了大问题呢。

　　“看来昊天这次的麻烦不小呢！”晨星不由的暗暗心想。他微微沉吟了片刻，然后又问道：“既然昊天老兄已经修炼到了古神的境界。不知道神皇前辈又是什么境界呢？”

　　两人连忙肃容道：“神皇陛下和世尊，以及另外三位前辈乃是神界的缔造者，都是拥有大神通的先知者，神通无人能够企及，因此并不在这五个境界中。为了表示对他们的尊重，我们称他们为原初神。”

　　晨星听到这里，才知道太华上人所谓的神界五大原初神的来历。

　　就在这时，只见那两名为昊天疗伤的珈因神将忽然停止了疗伤。

　　两人叹了口气，缓缓说道：“昊天神君的伤势虽然暂时被我们稳定住了，可是我们的修为不如他，所以无法替他将紊乱的天神境恢复正常。”

　　听了这话，其余两人也同时露出了一筹莫展的神色。

　　要知道，境界的差距无法超越。珈因四神将只有天神的境界，即使联手也依然无用。

　　晨星摇了摇头，说道：“这么说来，岂不是只有找到一个和昊天老兄境界相当的古神，才能够使昊天老兄的伤势好转过来了？”

　　珈因四神将点了点头，说道：“晨星老弟说的不错。其实你和阿影老弟的境界也都能够为昊天神君疗伤。只是你们两位体内并没有神奕力，因此……”

　　四人说到这里，又各自摇头不已。

　　“难道说，只要有了神奕力，就能够把昊天老兄的伤治好吗？”

　　晨星听了这话不禁问道。珈因四神将点了点头，说道：“按道理来说是这样的。”

　　晨星嘻嘻笑道：“既然这样，昊天老兄有救了哩！”说罢他看着惊讶的珈因四神将说道：“小弟忘了告诉四位了，虽然我体内并没有神奕力，却有能够转化为神奕力的本源灵气。”

　　“本源灵气！”珈因四神将不由得同时惊叫了起来。

　　他们这才知道晨星一直以来使用的就是本源灵气的力量。

　　与此同时，阿影也怔怔的看着晨星，良久才吃吃说道：“莫非，晨兄就是师尊当日提到的那个人！”

　　晨星失笑道：“不知幽明帝君前辈提到的是什么人？”

　　阿影老老实实地说道：“师尊曾经告诉我，这一界有一个拥有本源灵气的少年和仙界、幽明界都颇有渊源……”

　　晨星笑道：“那令师他老人家说的想必就是小弟了。当日若不是令师出言提醒，小弟恐怕早已经转世轮回了呢。”

　　听了这话，阿影不禁长叹一声，说道：“果然就是晨兄，小弟开始不知晨兄的身份，实在是失礼了。”

　　晨星微微摇了摇头，笑道：“影兄哪有什么失礼的呢。假如当时换了小弟是影兄，恐怕也会那么做的。”他口中这么说着，心中却不禁暗叹，若非是自己拥有本源灵气，又怎会被幽明帝君的重视呢？说到底，一切还都是实力的缘故。

　　想到这里，晨星又想起了记忆中夜白死前的那番话：“一直以来，我都有一个希望，就是打破那些讨厌的权威们所制订的规则。我偏不相信这个世界注定就是被少数强者控制的，难道普通人永远都要被他们压制吗！”

　　“是这样吗？”晨星微微叹了口气。

　　此刻的他，还无法得出这个问题的最终答案。

　　这时，珈因四神将已经从震惊中回转过来。只听四人齐声说道：“既然晨……晨兄拥有本源灵气，按道理是可以将其转化为任何一种能量的。只是，转化的心法……”

　　“转化的心法我知道。”晨星微微笑道。

　　梵旎交给他的太初遗卷中就记载有那心法。虽然晨星还未修炼，可是在此刻的他看来，那方法也并不算复杂。

　　“既然这样，那就太感谢晨兄了！”珈因四神将连忙说道。

　　晨星笑了笑，说道：“不过小弟先要将心法修炼，才能够在昊天老兄身上施展。所以，在小弟修炼的时候，还希望四位能够为我护法。”

　　“这个没有问题！”珈因四神将立刻一口答应下来。

　　得知能够将昊天的伤势治愈好，他们四个人已经非常高兴了。

　　毕竟，虽然说般若佛境和太虚境是平起平坐的两大势力，却也始终都属于神界的一脉。在目前和魔界对抗的情况下，能够避免损失昊天这样的高手对二者来说都是至关重要的。

　　看到珈因四神将激动的样子，晨星也非常高兴。毕竟，治愈好一个人并没有什么坏处。况且，昊天还能帮助自己去救离儿等人呢。

　　于是晨星立刻盘膝坐在虚空中，双手轻轻挥出，结成了一组印诀。

　　无数星光闪烁。随着印诀的不断变幻，晨星的身形渐渐隐没在那一片星尘之中。

　　沉浸在太初遗卷的境界中，晨星几乎立刻就把握到了将本源灵气转化为神奕力的关键。

　　那种情形和创造极端属性的物质非常相似。由于本源灵气是世上一切能量产生的源头，因此只要了解了某种能量的特点，就自然可以将其转化为这种能量。

　　晨星暗暗体会着。他此刻虽然还不清楚神奕力的特点，却对修真者的真元力非常了解。为了验证自己对太初遗卷中记载的心法的理解是否正确，晨星凭借着心光默默催动印诀。

　　太初遗卷的境界非常奇怪，仿佛一个只允许心光进入的独立空间。

　　在这个空间中，就算模拟威力再强大的印诀也没有任何不妥。

　　随着印诀的结出，晨星释放出一缕本源灵气。只见光芒闪动，那本源灵气瞬间消失了，取而代之的则是一股强大到极点的真元力出现在虚空之中。

　　晨星惊讶的张大了嘴巴。他没有想到仅仅是一缕本源灵气就能转化为这么强的真元力。看来本源灵气果然是比真元力高了不止一个层次啊。

　　随后，他又试验了仙灵之气和妖异之力，本源灵气也顺利的转化成功了。

　　“OK！”晨星睁开眼睛，高兴的说道。

　　他知道通过这次修炼，自己对本源灵气乃至载九履一结界的理解又加深了一层。

　　一旁等了许久的珈因四神将连忙围了过来，关心地问道：“晨兄是否已经修炼成功了！”

　　晨星点了点头，笑道：“没问题了！现在四位老兄只需要将一道神奕力注入小弟体内，小弟就可以开始为昊天老兄疗伤了呢。”

　　说到这里，他看到四人露出犹豫的神色，心知对方是担心伤到自己，于是说道：“四位尽管放心！小弟如果没有十足的把握，也不敢任由你们将这么霸道的神奕力注入我体内的。之所以要这么做，是因为小弟必须了解神奕力的特性呢。”

　　珈因四神将听他这么说，只得点了点头。其中一人说道：“既然如此，就多有得罪了！”

　　说罢，他缓缓放出一缕神奕力，冲着站在不远处的晨星飘了过去。

　　面对着这赫赫有名的神奕力，晨星丝毫也不敢大意。万一自己没能将这股力量禁锢住，就必定会被它伤到。不管伤的轻重，都将会影响到自己为昊天疗伤的。

　　于是，晨星不等那缕神奕力靠近，先在自己体内布置了几层防御禁锢。

　　这些防御禁锢的目的是将神奕力的破坏力减小到最低点，却不致使其消失。只有这样，晨星才能够轻易的将它收取，进而找出它的特点。

　　一切都十分顺利，在冲破了晨星布置的禁锢之后，那神奕力的力量已经很小了。

　　因此，晨星几乎没有费什么力气就轻而易举的收取了它。

　　看着那道不停的上下跳跃的神奕力，晨星催动体内的本源灵气，构筑了一个储能阵法。然后，他开始默运太初遗卷中记载的那心法，将本源灵气转化为神奕力储存在阵法之中。

　　晨星发现，本源灵气的层次比神奕力还要高出不少。

　　他只不过花费了一部分本源灵气就转化了两倍还多的神奕力。

　　看着储能阵中的神奕力已达到了饱和，晨星这才停止了转化，对珈因四神将说道：“请四位将昊天老兄移到小弟面前来，再在周围布置一个防御阵法。”

　　珈因四神将不禁精神一振，连忙按照晨星的话做了。

　　晨星这才将一道神奕力凝在掌心，然后伸手拍在了昊天头顶正中。



　　卷十九 神魔战争 第八章 心魔大成

　　珈因四神将和阿影紧张的看着晨星的动作。

　　看到晨星这凌厉的一掌拍下，阿影不禁“啊”的一声叫了出来。

　　就在这一瞬间，一道金色的光芒从昊天的头顶腾起，迅速的向下方扩散而去。没多久，昊天体外那金红色的光芒就被这金色的光芒所代替。

　　晨星的双目微微闭起，整个心神都沉浸在昊天的伤势之中。

　　他的心光已经随着源源不断的神奕力进入了昊天体内。只见昊天体内一片混乱的景象。一道道神奕力没有丝毫章法的四处飞窜着，仿佛随时都有可能破体而出。

　　晨星不由得感到有些无从下手。他又怎么知道古神境究竟应该是什么样子呢？

　　不过晨星知道，这个问题恐怕连刚刚修炼到天神境界的珈因四神将也回答不出。

　　“哎！只好先让这些神奕力稳定下来了！”晨星心中想着，便开始用心光控制由自己体内进入昊天体内的那部分神奕力，在昊天残破的古神境中构筑了一个基本的阵法。

　　这是一个基础的神阵，名叫婆耶诃萨。

　　婆耶诃萨能起到稳定和指引方向的作用，是晨星当年从特兰蒂斯大陆的神器中学来的。

　　只见随着一道神奕力缓缓注入，婆耶诃萨运转了起来。

　　顿时，昊天体内纷乱的神奕力渐渐变得有序，竟开始按照一种玄奥的方式运行起来。

　　“又会有这么容易！”晨星忍不住咕哝道。他此刻暂时没有别的主意，只有催动印诀控制着婆耶诃萨的运行。

　　时间一分一秒过去，晨星渐渐了解到，事情并没有他想像的这么简单。

　　虽然并不需要做别的，只需要稳定最初构造的婆耶诃萨，可晨星依然感到越来越吃力。因为随着昊天体内的神奕力变得越来越有序，婆耶诃萨受到的阻力也越来越大。

　　过了不久，那种阻力已经达到了晨星难以承受的地步。

　　毕竟，晨星对神奕力的控制并不习惯。况且他只不过转化了自己的一少部分本源灵气。而仅仅凭借着这部分神奕力，并不能控制昊天内体所有的神奕力。

　　在刚开始的时候，由于昊天体内的神奕力杂乱无章，发挥不出正常状态下的全部力量，晨星还能对其加以控制。可是现在，渐渐变得有序的神奕力的力量一下子增加了不止一倍。所以，晨星就感到力不从心了。

　　晨星终于明白为什么必须需要一个至少是相同境界的人为昊天疗伤了。

　　“哎！可惜不能使用剩下的本源灵气！”晨星重重的叹了口气。此刻昊天的身体还相当脆弱，还无法承受本源灵气的力量。况且就算能承受，晨星也想像不出那将是怎样的情形。

　　“假如用本源灵气疗伤？伤好了以后会不会同时拥有神奕力和本源灵气呢？”

　　晨星想到这里，摇了摇头。如果都能拥有倒也好了，就怕两者都控制不了，那就惨了。

　　正当他胡思乱想的时候，昊天体内的神奕力又发生了变化。

　　那些神奕力竟自己凝成了一个庞大的阵法，开始冲着晨星缔结的婆耶诃萨发动了攻击。这下子晨星更是手忙脚乱，只得拼命护住婆耶诃萨，用自己的神奕力抵挡着对方的进攻。

　　尤其糟糕的是，还只能防守，无法反击。晨星实在没有遇到过这么窝囊的事情。

　　就在晨星差点坚持不住的时候，他忽然听到了昊天的声音：“多谢晨兄弟！现在我已经可以控制自己的力量了！”

　　随着话音，昊天体内的神奕力的攻击顿时停了下来。

　　晨星立刻感到一阵轻松，连忙用心光问道：“昊天老兄的伤势已经好了吗？”

　　昊天微微笑道：“虽然还未完全恢复，不过我已能自己疗伤。晨兄弟请收回心光吧。”

　　晨星几乎是随着昊天说出这句话就撤出了自己的心光，因为他实在支持不下去了。

　　只见此刻，昊天已经缓缓睁开了双眼。两道蓄满神奕力的精芒从昊天的双目中射出来，在四周幻化成为重重印诀。

　　那些印诀不停的变幻着，在昊天的身体表面时隐时现。

　　终于，过了大约一顿饭的时间，那些印诀终于渐渐隐没在昊天的神甲之下。

　　这时昊天才微笑着说道：“已经好多了。多谢晨兄弟方才仗义出手为在下疗伤。”

　　晨星笑道：“小弟只不过是举手之劳，昊天老兄又何必放在心上呢。”

　　昊天点了点头，却没有再说什么。他心中当然明白，这件事并非像晨星说的这么简单。他微微沉吟了片刻，然后才又缓缓叹道：“各位可曾看清楚方才出手救走斯图亚尔的那个人了吗？”

　　六人都摇了摇头。晨星苦笑道：“不要说看清楚了。小弟连对方的影子都没有看到呢。”

　　昊天仿佛早已料到这种情况，只是轻轻叹息道：“我虽然也只看到了一团模糊的影子，却已经大概判断出了对方的身份。假如我没有猜错的话，那人就是缔造出这个魔界的人。”

　　“难道是炎颜魔尊！”晨星听到这里不禁失声惊道。

　　昊天点了点头，脸上显露出凝重的神色，似乎为此事苦恼不已。

　　听到方才出手的那个人就是传说中的炎颜魔尊，晨星六人的脸色不由得也都变了。

　　开玩笑！炎颜魔尊是魔界中的第一高手，也是这个世界中为数不多的可以和神皇太虚、西圣梵旎等人平起平坐的先知者之一。虽然魔界此刻已融入原界之中，可凭着对方的修为，未必不能够将其再一次分离出来。

　　“禁锢炎颜魔尊的那个神阵不是并没有被触动过吗！”珈因四神将忽然问道。

　　晨星也忍不住说道：“不错啊。当日玄月神使也曾经告诉过我，假如神阵被触动，神界就会立刻知道的。”

　　昊天摇了摇头，说道：“是的！那个神阵确实没有被触动。”

　　说到这里，他又叹道：“可我的判断绝不会出错。因为我感到了炎颜魔尊独特的气息。那种恐怖黑暗的气息，我从来也没有忘记过！炎颜魔尊一定是不知用了什么手段打破禁锢，从神阵中逃了出来。他一出来，恐怕神皇陛下这一次的计划就要改变了！”

　　说着，他扬手结出一道印诀。那印诀一出现，就立刻化作一道流光刺破虚空而去。

　　珈因四神将惊道：“这是惊雁诀！昊天神君你这是要做什么！”昊天苦笑道：“我当然是通知神皇陛下了！既然炎颜魔尊出现，恐怕只有神皇陛下亲自出马才能够对付得了他呢。”

　　“炎颜魔尊竟然会有这么厉害！”

　　晨星在一旁看着昊天的举动，一颗心不由得又沉重了几分。

　　看来，自己要想救出离儿等人，将会遇到比从前想像的大得多的困难呢。

　　以惊雁诀将消息带回了神界，昊天这才回首对晨星和阿影说道：“在下还有一个请求，希望两位能够答应。”

　　晨星笑道：“昊天老兄有什么事情请只管说。”

　　阿影也点了点头。昊天叹道：“原本我这次的行动，就是要去摧毁位于禁魔神阵中央禁锢炎颜魔尊的神阵的。可是既然炎颜魔尊已经脱身而出，这次行动的意义也就失去了大半。不过那神阵中除了炎颜魔尊，还禁锢着另外四个大神魔。那是魔界仅次于炎颜魔尊的高手，也是不可小觑的人物。假如能将他们一举除去，日后对付魔界也就增添了不少胜算。只是，我的伤势一时无法恢复，所以想请两位代我前去。不知两位……”

　　“原来是这件事。”晨星笑道：“昊天老兄的手下方才悄悄退走，是否就是为了此事。”

　　“晨兄弟的观察果然细致，想必也已经推测出我此举的用意了吧。”昊天不由得展颜笑道：“我方才还担心两位并没有过这种战争的经验，看来是多虑了。晨兄弟说的不错，我方才安排手下抢先一步赶到那神阵所在的地方，就是为了避免节外生枝。不过他们实力有限，只不过能够扫清外围的魔族，真正将神阵摧毁还需要由我出手才行。”

　　晨星点了点头，凝眉说道：“昊天老兄的意思小弟已经很清楚了，不过小弟心中还有一个疑问。”

　　昊天笑道：“晨兄弟但说无妨。”

　　晨星说道：“既然炎颜魔尊已经出现，也就代表着那座神阵已经不存在了。既然神阵不存在了，其中禁锢的四个大神魔也应该逃出来了。这样，我们前去那里还有什么意义呢。”

　　昊天摇了摇头，说道：“晨兄弟恐怕弄错了。五位原初神前辈联手布置的神阵岂是那么容易就能被摧毁的呢？纵然炎颜魔尊能够从中逃出，也决计无法将那座神阵毁掉的。因此，那魔界的四名大神魔此刻必定还被神阵禁锢着呢。”

　　说到这里，他脸上不由得又露出几分困惑的神色，缓缓自语道：“只是炎颜魔尊究竟用了什么办法才从中逃出的呢？为什么神界竟没有得到丝毫消息呢？”

　　晨星心中不由得暗暗嘀咕道：“看来无论再怎么厉害的阵法也会有出差错的时候呢。”

　　这时，一旁的阿影说道：“方才阿影已经得到了师尊的令谕，全力支持神界这次行动。所以昊天神君托付的事情，阿影定当全力以赴！”

　　“那就多谢了！”昊天双目中露出一丝喜色，一双眼睛却瞧向晨星。

　　晨星笑了笑说道：“既然影兄都答应了。孤身一人如小弟，更是不需要等待谁的令谕。就请昊天老兄快些告诉我们应该怎样才能到达那座神阵，以及摧毁神阵的方法吧。”

　　昊天听到这里，才大声笑道：“我就知道两位都是深明大义之人！”

　　说着，他伸出右手。一道金光闪过，掌心中已经多了一块方方正正的金色物体。

　　“这是用来记录讯息的神谕石。晨兄弟方才提到的资料都记录在里面。”昊天说着将神谕石交给了晨星两人，然后又道：“此事十万火急，两位如果准备好了就请马上动身，我随后就到。”

　　晨星点了点头，和阿影用心光察探了神谕石中的资料，然后说道：“既然这样，我们就告辞了！”说罢，两人的身形同时一闪，消失在昊天等人的面前。

　　昊天看着两人消失的地方，良久才叹息道：“希望他们能够成功。不然的话，且不说炎颜魔尊，仅是魔界那四名大神魔，就有能力掀起一场浩劫呢。”

　　听了昊天的这句话，一旁的珈因四神将的面色也不由得黯淡了下来。

　　他们虽然没有经历过当年那场神魔大战，可也曾经听过其场面的惨烈。在那场大战中，最难对付的就是炎颜魔尊和他手下的四名大神魔。虽然说神界取得了那场大战的最后胜利，可数以万计的神人也在他们的手中神形俱灭。

　　晨星的实力是有目共睹的，可他真的就能够摧毁由五大原初神联手缔结的神阵吗？

　　假如无法将神阵摧毁，那四名大神魔势必会破阵而出，晨星又将遇到怎样的危险呢？

　　晨星也在考虑着同样的问题。

　　此刻他正和阿影一同前往禁魔神阵的中心地带。

　　由于那座神阵的位置位于整个禁魔神阵的中心，因此叫做中央神阵。

　　按照昊天交给自己的神谕石中所记载的，位于中心地带的中央神阵外围还有不少禁锢。虽然神谕石中有关于那些禁锢的详细记录和穿越它们的方法，可晨星还是忍不住有些紧张。因为这些禁锢实在太庞大了，动辄就覆盖了半个星系。要想摧毁它们，并非一件简单的事。

　　晨星相信，禁魔神阵一定也是类似于星幻仙阵那样的阵法。

　　虽然从外面看去，禁魔神阵只不过比一颗恒星稍稍大一点。

　　可是事实上，在神阵的内部却禁锢了整个魔界那么庞大的空间。

　　“这些先知者怎么都那么厉害呢！动不动就布置出这种超级庞大的阵法？”

　　晨星一边自言自语，一边将自己体内的本源灵气缓缓催动，熟悉着神谕石记载的印诀。那就是摧毁禁锢炎颜魔尊和那四名大神魔的阵法的神明诀，由一组极为繁复的印诀构成。

　　晨星知道，如果自己不能够熟练的施展出这套印诀，恐怕非但无法彻底摧毁那座神阵，反而会将其中的四名大神魔释放出来。到那个时候，自己就用不着考虑原界面临的浩劫了。

　　因为面对着那四名大神魔，自己必定没有丝毫逃脱的机会。

　　“影兄准备得如何？”晨星想到这里，回首看了看距离自己不远的阿影。

　　由于越靠近禁魔神阵的中心，各种各样的古神禁锢也就越多，所以两人不敢施展瞬移，只能用飞行的手段走完最后一段路程。

　　阿影听到晨星问自己的话，傲然笑道：“虽然神界的手段极其复杂，可我也已经将其弄明白了。只要到时候有充足的时间，我想摧毁那座中央神阵应该是不成问题的呢。”

　　晨星点了点头，心中却暗暗叹道：“关键就是对方未必给我们充足的时间啊！”

　　这时，两人已神不知鬼不觉的绕过了布置在外围的古神禁锢，来到了禁魔神阵的核心。

　　远处一片绝对的黑暗。那是没有任何物质存在的纯粹虚空。

　　晨星下意识的转身朝后面看去。他惊讶的发现身后的古神禁锢正在发生着奇异的变化。仿佛有一只无形的手拨动着那些古神禁锢，它们正在以一种自己看不懂的方式重新组合。

　　“这是怎么回事！”阿影也发现了这一点，忍不住惊讶的叫了起来。

　　晨星摇了摇头，说道：“恐怕这是中央神阵的自我防御，假如我们无法摧毁它，就必将被它的力量禁锢在这里！”

　　说到这里，晨星感到自己的心中涌起一种从未有过的豪情。

　　他忍不住长啸一声，说道：“不管这么多了！就让我们动手摧毁这禁锢吧！”

　　其实晨星还是有所依仗的。因为即使在这里，他依然能够感觉到湮暗界的存在。

　　假如到时候真的发现事情不对，两人还可以凭借着湮暗界的力量离开这里呢。

　　随着晨星的长啸，一道本源灵气从他的双手之间凝结了出来。

　　与此同时，昊天和珈因四神将正在星空之中飞快的穿梭着。

　　由于昊天的伤势还没有恢复，因此他无法承受长距离的星空挪移，只能依靠飞行前进。即使这样，昊天也必须飞行一段距离就停下来休息片刻。

　　“已经过了很久了，想必晨星他们应该到达那里了吧。”昊天又一次停了下来，看着前方的星空说道。说也奇怪，自从斯图亚尔退走之后，不但前方那一大团原生魔雾看不到了，就连原本充斥在空间中的那些魔雾也没有了。

　　现在看上去，魔界的星空和原界的星空并没有什么太大的区别。

　　可是，昊天的心中隐隐感到有些不安。不知道是为什么，昊天总有一种不祥的预感。

　　“假如我能够拥有神皇陛下一半的修为，此刻就能够推算出大概的情形了。”昊天不由得摇了摇头，重重的叹了口气。

　　话音未落，他的双目中忽然露出了几分凛然的神色。

　　略微沉吟片刻，昊天缓缓说道：“阁下既然已来了，又何妨现身一见呢！”

　　随着话音，他双手已经如闪电般击出。两道神奕力化成的神明诀冲着前方的虚空射去。

　　珈因四神将并没有感到周围有什么异样，可听到昊天这么说，也立刻放出各自的神器，将昊天围在了中央。

　　而直到这时，那两道神明诀才没入了前方的黑暗。

　　仿佛泥牛入海，没有激起任何反应。那两道神明诀竟然悄无声息的消失了。

　　这时，从黑暗中传出了一个幽远的声音：“久闻神界九天盟的昊天神君乃是自五大原初神以下少有的高手，难道就只懂得出手偷袭吗？”

　　“什么人！”昊天还没有开口，珈因四神将已厉声叱道。

　　昊天淡淡说道：“偷袭只不过是手段，还要看对什么人使用。若阁下是正大光明之辈，在下当然不会这么做。不过，既然阁下鬼鬼祟祟的窥探在先，又怎能怪在下偷袭在后呢？”

　　“很好！很好！”黑暗中响起了一声鼓掌的声音。

　　那声音仿佛非常开心，微微笑道：“原来神界竟也有昊天神君这种伶牙俐齿之人！”

　　昊天仿佛没有听出对方话中的嘲讽之意，只是淡淡问道：“若阁下只是为了见识在下的口才，那么阁下已经达成心愿了。若阁下没有别的事情，请恕在下失陪！”

　　“慢着！”黑暗中的声音轻轻叱道。

　　随着话音，一个峨冠博带的高瘦身影从虚空中浮现了出来。

　　昊天双目中精芒毕露，沉声说道：“看来阁下也是魔界的魔族？”

　　那人朗声笑道：“在下颖师，昊天神君恐怕未必听说过这个名字呢。”

　　“颖师？”昊天微微沉吟道。忽然他语气一变，厉声叱道：“玄月就是被你擒去的！”

　　颖师听了这话忽然仰首大笑道：“不错不错！一定是晨星那小子告诉你的吧！那小子真的很讨厌啊！其实不只是玄月，包括仙界西圣梵旎的弟子，也一样落入了我的手中呢。”

　　昊天听了这话不禁双眉紧皱，说道：“就算你们捉住了玄月，也无法以此要挟神界。”

　　“我知道。”颖师呵呵笑道：“我并没有说过要以此要挟神界。我只是想知道那个秘密。除此之外并没有别的用意呢。”

　　“那个秘密！什么秘密！”昊天听到这里，终于忍不住变了脸色。

　　颖师淡淡说道：“还有什么秘密？在禁魔神阵中，当然只有大寂灭神阵的秘密了。”

　　“你究竟是什么人！怎么会知道这件事！”昊天的神情越来越凝重，双目中竟然闪过了一丝恐惧：“这件事情即使在神界也只有极少数人才知道！即使那四名大神魔自己也并不清楚自己被别人禁锢了！”

　　“你说的不错。他们确实是不折不扣的蠢货。”

　　颖师说到这里，唇角露出了一丝嘲讽似的笑容：“他们竟然连被人禁锢了都不知道。”

　　昊天讶道：“你竟然敢指责大神魔是蠢货！你究竟是谁！”

　　“我？”颖师的笑容一瞬间变得冰冷无比：“我就是修炼成心魔的人。”



　　卷十九 神魔战争 第九章 神魔战争

　　幽暗的空间中没有丝毫星光。

　　一道本源灵气如白练般从晨星的手中涌出。

　　金色的神明诀出现在两人的身前，激起了一连串空间的波动。那些波动层层扩散出去，没过多久，两人前方无尽的虚空已变得波涛汹涌，预示着空间的风暴即将到来。

　　“按照神谕石所说，禁锢炎颜魔尊和四名大神魔的中央神阵就藏在这黑暗的虚空中。”

　　晨星凝视着眼前的黑暗，奇道：“可是这三百六十手开启印诀明明已全部释放完了，怎么除了空间波动外什么也没有出现呢？”

　　阿影也感到有些奇怪，自语道：“难道有印诀施展错了吗？”晨星目光微微闪动，却没有回答。他虽然并不认为自己记错了印诀，可是也没有绝对的把握。

　　就在这时，忽然一道耀眼的光芒从极远的远处蜂拥而至起。

　　刹那间，仿佛那里发生了大爆炸，一股强大的力量裹着灼人的热浪冲着两人席卷而来。

　　“小心！”晨星刚刚来得及叫出这两个字，身子就不由自主的向后飞去。

　　那股力量实在太强大了。晨星几乎以为是整个魔界冲着自己发动了攻击。

　　只见阿影在这股力量的冲击下也无法继续保持在原地，也和晨星一样向身后飞了过去。晨星心中不由得大为着急，因为他很清楚，自己身后不远就是那些变化着的古神禁锢。

　　“破破破！”情急之下，晨星不假思索的施展出了坍天之怒。

　　此刻晨星施展的坍天之怒和之前的已大不相同。无论是熟练程度还是威力都大大增加。只见一道凝白色的光芒陡然出现在晨星的身前，那股强大的力量中间顿时出现了一个空洞。仿佛一座山峰中突然出现了一条隧道一般。

　　晨星刚刚稳住身形，就看到阿影的身子从自己身旁飞快的掠过。

　　他心中一凛，连忙催动体内的梵天六芒，拦腰将那股咆哮着的巨大力量斩断。

　　失去了后继力量，阿影周围的力量便随之烟消云散。而这时，晨星也喷出了一口鲜血。

　　顷刻间，梵天六芒黯淡下来，滴溜溜凌空转了个圈子，便飞回了晨星体内。与此同时，那股强大到变态的力量忽然间也消失了。

　　“晨兄你没事吧！”阿影不知道晨星的伤势如何，连忙飞过来问道。

　　晨星摇了摇头，苦笑道：“还好！”说罢，他又忍不住骂道：“他妈的！前面究竟是什么玩意儿！怎么这么厉害！”

　　其实，晨星和阿影都已经猜到了那股力量的源头是什么东西。

　　那就是他们此刻来到这里的目的，也就是那座禁锢炎颜魔尊和四名大神魔的中央神阵。

　　“晨兄快看远处！”阿影忽然惊讶的叫了起来。晨星连忙抬头看去，只见远处幽暗的星空不知何时已被一团耀眼的光芒映成了金色。

　　在这团金色的中央，一颗类似恒星的球体正缓缓的旋转着。

　　晨星和阿影立刻朝那球体飞了过去。随着距离的靠近，两人看到那球体表面气浪滚滚，无数个巨大的金色气旋在气浪间时隐时现。

　　“这就是中央神阵！”晨星惊讶的看着眼前的一切。

　　他知道，那些气浪其实就是所谓的同时具备“寒”与“热”两种极端属性的辰皇梵焰。但他没有想到的是，中央神阵的威力竟如此巨大，仅仅是开启就具有这么大声势。

　　阿影显然也和晨星所想的一样。

　　只见他呆呆的看着远处的神阵，良久才叹息道：“怪不得师尊常说神界的五大原初神是对空间的奥秘研究最深的人呢。仅仅是中央神阵的布置方式，就绝非寻常人能想出来的。”

　　这下晨星可有些不明白了，于是问道：“影兄从神阵中看出什么来了？”

　　阿影反问道：“晨星应该见过我们所在的这座禁魔神阵在原界中的样子吧。”

　　晨星点了点头，说道：“当然见过。虽然我并非从原界进入的这里，可也看到过它的外观。”

　　“既然这样，难道晨星不觉得眼前的这个中央神阵的样子很眼熟吗？”

　　听了阿影的话，晨星心中顿时一凛，讶道：“影兄不说我还真的没有留意。确实，中央神阵竟然和禁锢整个魔界的禁魔神阵一模一样呢！”

　　只见无论是形状还是颜色，又或外面的辰皇梵焰，中央神阵赫然就是禁魔神阵的翻版。只不过从体积上来说，比禁魔神阵稍小一些而已。

　　阿影点了点头，说道：“这就是小弟从中央神阵中看出的东西。”

　　“这是究竟怎么一回事呢？”晨星不解的自语道。

　　他的双眉紧紧皱着，似乎在思考这两座神阵中隐藏的秘密。阿影并没有向他解释什么，只是静静的看着。过了很久，晨星忽然大叫一声道：“我明白了！”

　　阿影不由得露出惊讶的神色，刚想开口，晨星已飞快地说道：“原来是这个样子！”

　　说着，他便眉飞色舞的比划起来：“虽然我并没有见过禁魔神阵的阵法总图，却能够想像得出，禁魔神阵一定是根据空间缔结的方法布置出来的。和仙界的星幻仙阵的情形类似，整个禁魔神阵必定是一个新的空间。也就是说，禁魔神阵其实就是这个世界的缩影！”

　　说到这里，他又兴奋地说道：“不止禁魔神阵！我们眼前的中央神阵也是如此！不！不止我们眼前的中央神阵，就连这个世界上的万事万物都是这样的！所谓的一粒沙中藏世界，就是指的这个意思！”

　　阿影听完这番话，仿佛看怪物一样看着晨星。

　　过了良久，他才迟疑着问道：“晨兄仅凭小弟方才的话就推断出了这么多？”

　　晨星点了点头，非常轻松地说道：“对啊！就是这样。看来我们幻星派的创派祖师真的是位很了不起的人物呢。不然的话也不会留下一粒沙中藏世界这样精辟的论断。”

　　阿影不由得摇头叹道：“看来晨兄果真是天纵之才，当年师尊告诉小弟这个道理后，小弟足足用了近百年才做到了理解呢。”

　　听了对方的这句话，晨星顿时感到有些不好意思。

　　他挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“大概……是小弟的运气比较好吧。”

　　阿影闻言不禁苦笑。这种事情靠得纯粹是一个人的悟性，怎么能用运气好来解释呢。

　　不过他也没有再说什么。这时，只听晨星说道：“既然中央神阵已经开启，我们下一步需要做的就是按照阵法总图的记载将它摧毁了。”

　　阿影点了点头，说道：“不过摧毁中央神阵需要用到神奕力，恐怕小弟帮不上忙呢。”

　　晨星笑道：“这个倒是无妨，虽然影兄没有神奕力，小弟却能将影兄体内的冥气转化为神奕力。”

　　他说罢凭空凝结出七八种极端属性的物质，在虚空中布置成了一个阵法。

　　这下可看得阿影目瞪口呆，讶道：“没想到晨兄竟收取了这么多极端属性物质。”

　　晨星嘻嘻一笑：“哪儿啊！小弟可没有收取极端属性的物质。这些东西都是小弟刚刚炼制出来的。”

　　听了这话，阿影算是彻底的无话可说了。

　　晨星布置的阵法就是不久前他将体内的本源灵气转化为神奕力的阵法。稍有不同的是，晨星在阵法中做了些修改，又安置了一个小型的储能阵，使阵法也能将冥气转化为神奕力，并暂时储存在储能阵中。

　　布置好阵法后，晨星便对阿影说道：“影兄，现在我们可以动手了哩！”

　　他的话音刚落，只听身后忽然响起了一个焦急的声音：“千万不可动手！”

　　晨星和阿影愕然回身望去，却看到昊天和珈因四神将正冲着这边疾飞而来。

　　“昊天老兄！”晨星不由得被对方的突然出现弄糊涂了。怎么要摧毁神阵的也是他，现在阻止自己出手的也是他呢？

　　“是不是发生了什么变故！”晨星和阿影迎上去问道。

　　昊天点了点头，说道：“不错！唉！我实在没有想到，这一切竟然都是一个骗局！”

　　“骗局？”晨星和阿影不解的看着昊天，等待着对方的解释。

　　昊天喘了口气，说道：“两位一路来到这里，可曾见到在下九天盟的那些人没有？”

　　晨星摇了摇头，说道：“昊天老兄这么一说，小弟倒是想起来了。既然老兄的手下已经抢先一步赶来了这里，怎么现在连个影子也没有看到呢？”

　　昊天神色顿时一黯，说道：“如果我没有猜错的话，他们一定已遭到敌人的毒手了。”

　　“敌人！”晨星和阿影不禁相顾骇然。要知道九天盟可是派出了数百名精锐呢。究竟是什么人竟能将这些神人们一网打尽呢？

　　昊天沉重地说道：“不错！是敌人。而且那个人我也已经见过。晨兄弟也认得呢。”

　　“那个人是谁？”晨星立刻问道。他没等昊天开口，又抢先说道：“难道说，那个人是颖师！”

　　昊天长叹道：“看来晨兄弟心中早已经猜到了。”

　　说到这里，他竟然忍不住露出了恻然之色。

　　身为九天盟宗主，神界的神君，竟令自己的手下全军覆没，昊天此刻实在是痛不欲生。更加令他感到恐怖的是，面对着那个神秘的颖师，他竟然连出手的机会都找不到。

　　昊天感到，颖师就像一个无底的深渊。自己根本无法探知他的虚实。他只是站在那里，就能够与周围无边无际的空间融为一体，令对手找不到丝毫破绽。

　　“心魔！他说他就是修炼心魔的人！”

　　昊天摇首叹道：“难道那就是心魔大成后的实力吗！”

　　“颖师！颖师现在在哪里！”晨星呆呆的愣了半晌，忽然跳了起来，大声问道。

　　“我要去找他！我要去救离儿和小扬！”他一边大叫着，一边冲到昊天的身前，双拳紧握道：“告诉我！他去了哪里！”

　　昊天被晨星这强烈的反应吓了一跳，说道：“晨兄弟请冷静！我也不知道他去了哪里！”

　　“他一定还在这个空间中！”晨星仿佛没有听到昊天的话，口中喃喃自语道。只见他的双眼渐渐变得血红，仿佛颖师此刻正站在自己身前，自己随时都可能将对方撕成碎片似的。良久，他才如大梦初醒般长叹一声，苦笑道：“实在不好意思，刚才小弟有些失态了。昊天老兄说的不错，颖师确实是修炼心魔的家伙。老兄和他交过手了吗？”

　　昊天心知自己无法安慰对方，只得摇了摇头。

　　“我没有和他交手。他是没有出手，我是无法出手。”

　　晨星听了这话，心中更是震惊不已。

　　他没有想到颖师的实力竟然已经达到了这种高度，竟然能令昊天这样的高手无法出手。忽然间，他醒悟到自己本应该早就想到颖师此刻的实力的。

　　以南夕和玄月两人的实力，竟被颖师轻松掳去，单凭这点就能猜出颖师今非昔比了。

　　想到这里，晨星不由得双眉紧皱道：“如果这一切都是他干的。开启禁魔神阵的是他。捉走南夕和玄月的是他。将九天盟引入歧途的也是他。那么他在魔界中又是什么角色呢？”

　　“修炼心魔的人……”昊天听了晨星的话，摇了摇头说道：“据说魔界从没有出现过修炼心魔的人。即使是缔造出魔界的炎颜魔尊，也并没有修炼过这种魔功。”

　　“这么说，颖师这个人身份确实非常特殊了？”晨星轻轻说道。

　　紧接着，他又抛开了这个问题：“对了，昊天老兄方才为何说这一切都是骗局呢？”

　　昊天叹了口气，还没有开口。就在这时，忽听一声惊天动地的声音从中央神阵中传来。紧接着，那团金色的光芒开始剧烈的抖动了起来。

　　昊天的面色大变，惊道：“怎么会这样！这是怎么搞的！”

　　晨星又惊又怒，问道：“昊天老兄，究竟发生了什么！这座神阵怎么了！”

　　就在他问对方这句话的时候，神阵中又发出了几声同样的声音。只听这声音高亢之极，将那些散布在神阵四周的古神禁锢都震动了。

　　那些古神禁锢立刻聚拢过来，渐渐围合成了一个整体。

　　与此同时，它们飞快的流转起来，疾速变幻着各自的方位和形态。

　　“大寂灭神阵竟然被启动了！”昊天见状不由得大惊失色。他飞快的扫视了一下四周古神禁锢正在发生的变化，然后匆匆对晨星等人说道：“我们不能呆在这里！必须马上离开！”

　　“这到底是怎么了！”阿影忍不住问道。

　　昊天摇了摇头，说道：“现在不是解释的时候！”

　　他的话音刚落，只听得四周的古神禁锢中忽然响起了一声如梵唱般的音乐声。刹那间，昊天的面色变得如死灰一般，颤声说道：“恐怕来不及了！”

　　昊天的话音未落，晨星已打断了他的话：“昊天老兄不要着急！小弟有办法离开！”

　　说着，他飞快的结出操控湮暗星斗的印诀。只见一道璀璨的光芒迅速从晨星手中腾起，然后扩散出去，将昊天等人笼罩在其中。

　　就在这时，远处那金色的中央神阵骤然暴涨开来。

　　无数道金色的碎片如排山倒海般冲着众人涌来。与此同时，周围的古神禁锢也发动了。一重重金色的印诀符咒在虚空中荡起了层层涟漪。

　　刹那间，四周的空间仿佛都变得不稳定了，竟然开始扭曲起来。

　　阿影骇然道：“这是空间湮灭！在这种闭合的空间中竟然会发生空间湮灭！”

　　他说到这里忽然停住。不过所有人都明白他话中的意思。在闭合空间中发生空间湮灭，等于是没有任何逃脱的机会。

　　“确实是空间湮灭！”

　　晨星看着身前身后不断逼近的金芒和印诀：“不过我们还有机会！”

　　说到这里，他全力催动体内的本源灵气，同时身形飞速的旋转起来。

　　顿时，本源灵气将四周的空间划开了一道深深的裂缝。四周的自然之力立刻喷薄而出。趁着这个机会，晨星结出了进入湮暗界的最后一道印诀。

　　“走！”随着他的一声厉叱，光芒中的众人倏忽间消失不见。

　　来到湮暗界后，晨星顾不得向众人解释，又带着他们回到了禁魔神阵之中。

　　不过这次，他们没有进入禁魔神阵的中央，而是来到了离那里还有一段距离的地方。

　　这是一片星球较为密集的星域，晨星等人从一颗小星球的左上方显现出来。甫一出现，他们就立刻发觉了禁魔神阵的中央发生了巨大的变化。

　　只见一股股猛烈的能量波动正仿佛海浪一般从那里涌来。

　　“大寂灭神阵被启动了！看来炎颜魔尊真的马上就要出世了！”

　　昊天看着四周不断波动着的空间，失魂落魄般喃喃的说道。

　　晨星奇道：“昊天老兄不久前不是说过已经见到炎颜魔尊了吗？怎么现在又说他还没有出世呢？”

　　昊天摇了摇头，说道：“那一定是魔界的凝神驭虚心法！我看到的大概只不过是炎颜魔尊透过中央神阵的力量所幻化的一个分身！”

　　“凝神驭虚心法？我知道这个心法！”晨星刚刚开口，忽然被昊天止住。

　　只见昊天的神色忽然间变得兴奋了起来，仿佛听到了什么似的侧起了耳朵。

　　“你们感觉到了吗！”呆呆的站在那里良久，昊天忽然冲着一旁的珈因四神将问道。珈因四神将神色一变，失声说道：“难道……这难道是……”

　　昊天用力的点了点头，说道：“不错！这一定是我们的联军到了！”

　　仿佛是在印证他说的话，随着昊天的话音，四周的星空中忽然出现了无数金光。

　　那些金光是从幽暗的虚空中浮现出来的，仿佛是有人以强大的力量打通了空间的壁垒，将他们从另一个空间送到这里来的一样。那些金光甫一出现，立刻令周围的星光黯然失色。一时间，到处都是金色的光芒，甚至将原本的星光也映成了金色。

　　晨星和阿影简直看呆了。难道这就是所谓的神界联军？假如每一点金光都是一个神人，这岂不是竟有数万名神人之多！

　　这时，距离众人最近的十余点金光已冲着他们飞了过来。

　　只见那赫然正是十余名身穿金色神甲的高大神人。

　　“昊天神君大人！”那为首的神人还没有飞近就高声叫了起来。话音未落，他们已到了晨星等人的身前。

　　昊天一见对方，立刻惊喜地叫道：“竟是你们！你们的宗主也来了吗！”

　　那十余名神人先是恭恭敬敬的冲着昊天行了个奇怪的礼，这才说道：“宗主让晚辈们先赶来了，他此刻应该还在路上陪同着神皇陛下呢。”

　　“神皇陛下也要来吗！”昊天听了这话，不由得失声惊问。

　　那神人点首说道：“不错，不但神皇陛下要来，听说般若佛境的般若前辈也会来呢。”

　　听了这话，一旁的珈因四神将也忍不住容颜大动：“世尊也要来吗！”

　　要知道神皇太虚和般若世尊可是目前神界中仅有的两名原初神，他们竟然会离开神界，亲自来到这里，足见对这次与魔界较量的重视。

　　那神人这才注意到珈因四神将，连忙恭声说道：“这里竟然有般若佛境的前辈，晚辈方才没有看到，实在是失礼了。”

　　珈因四神将摇了摇头，却并没有开口，显然还沉浸在震惊之中。

　　昊天这时已从震惊中回过神来，于是向晨星和阿影介绍道：“这些是大日星宗的弟子。他们的师尊非邈神君乃是修炼到古神上境的高手，就连在下也不敢望其项背呢。即使他们，也仅仅用了万余千年就修炼到了玄神境界，简直可以用一日千里来形容。”

　　说罢，他又向那些神人介绍了晨星和阿影。

　　那些神人虽不知两人的修为究竟如何，但看到赫赫有名的昊天神君对两人都如此客气，也就称呼两人为“前辈”了。

　　这时，只见那些出现的神人们已经联手结成了一重足足覆盖了小半个星系的禁锢。

　　在这重巨大的禁锢下，方才剧烈动荡的大寂灭神阵终于渐渐稳定下来。

　　昊天这才松了口气，对大日星宗的神人们叹道：“实在没有想到竟会牵发大寂灭神阵。幸亏你们来得及时，否则后果真的是不堪设想。”

　　若在平时，昊天绝不会用这种心有余悸的口气和这些刚刚修炼到玄神境界的晚辈说话，更不会和他们谈论关于大寂灭神阵的事。可此刻他实在是紧张之极，也就顾不得这些了。

　　不过晨星注意到，虽然大日星宗的那些神人们点头称是，双目中却是一片茫然。显然，他们也和自己一样，并不了解昊天口中的大寂灭神阵究竟是什么东西。

　　昊天似乎也意识到了这一点，于是干咳两声，转移了话题：“联军是由谁主持的？”

　　大日星宗的神人们连忙答道：“主持联军的是太虚境的照水和逐光两位神君。”

　　昊天点了点头，露出一丝笑容，说道：“既然有照水神君和逐光神君主持，那就可以放心了。对了！你们来的时候，非邈神君可曾说过神皇陛下还要多久才能到达？”

　　那神人微微一怔，摇头说道：“师尊没有提起。不过师尊令我们在紫垣位等他。”

　　“紫垣位？”昊天点点头，对晨星和阿影笑道：“既然这样，我们就先到那里去吧！”



　　卷十九 神魔战争 第十章 一触即发

　　整个禁魔神阵是按照空间缔结的方式布置的。

　　神阵的阵法总图模仿的是神界的总星图。紫垣位就位于中央略微偏上的地方。

　　此刻，数万名神人组成的神界联军已经将启动的大寂灭神阵重重包围了起来。而同时，弥散在这个空间中的那种迫人的压力也稍稍减弱了一些。

　　晨星和昊天等人站在紫垣位。这附近有一颗比月球大不了多少的星球。

　　站在那颗星球的一侧朝远处望去，只见大半个星系的空间都已经被神界的联军包围了。无数道耀眼的金光不断的在虚空中纵横交错着，仿佛正在准备着某种大规模的攻击。

　　不时有神人幻化的流光从紫垣位附近的空间中掠过，在黑暗中拖出长长的残影。

　　昊天指着距离众人约有十余颗星球那么远的某处星空说道：“那边金光聚集的地方，就是主持此次联军的照水和逐光两位神君所在的天权位。”

　　晨星顺着他的手指看去，只见那片星域中的金光果然比别处密集了许多。

　　“昊天老兄，究竟什么是大寂灭神阵呢？”

　　晨星忍耐了好久，直到这时方才有机会问出了自己心中的疑惑。

　　昊天似乎已经比方才放心了许多，闻言微微笑道：“大寂灭神阵乃是禁魔神阵中的一个绝大的秘密，我也是不久前才从神皇陛下口中得知这个秘密的。”

　　说到这里，他又下意识的压低声音道：“晨兄弟在前往中央神阵的途中，可曾遇到过那些散布在周围的古神禁锢没有？”

　　“那些古神禁锢？当然遇到过了！”

　　晨星说道：“老兄交给我们的神谕石中不是还记载了穿越那些禁锢的方法吗？”

　　昊天点了点头，说道：“其实，那些古神禁锢就是大寂灭神阵尚未发动时的状态。”

　　说到这里，他又接着解释道：“大寂灭神阵是用来对付炎颜魔尊的终极手段。在未发动的时候，它只是一道用来防止外界侵入禁魔神阵中央空间的防御禁锢。一旦中央神阵有变，它就会立刻形成大寂灭神阵，触发空间湮灭，将中央神阵及禁锢在其中的一切完全摧毁。”

　　“原来如此。怪不得昊天老兄方才会那么着急的离开呢。”晨星这才恍然大悟。

　　空间湮灭可不是闹着玩的，尤其是在方才那种闭合的空间之中。不要说昊天只是神君，就算他拥有神皇太虚那样的修为，恐怕在当时的情形下也要选择退避三舍吧。

　　果然，昊天点首叹道：“要知道大寂灭神阵乃是五大原初神联手布置的，即使神皇陛下亲临，也只能暂时回避。这次多亏晨兄弟有办法，不然的话后果实在是不堪设想。”

　　说罢，他忽然又好奇地问道：“方才我看晨兄弟施展的印诀很像是魔界的手法。晨兄弟方才究竟把我们带到什么地方去了呢？”

　　晨星心知瞒不下去了，于是笑道：“昊天老兄好眼力，那确实是魔界的手法。”

　　说罢，他便将离儿以及湮暗星斗的事情向对方简略的讲了一遍。

　　听说晨星凭借的就是魔界赫赫有名的湮暗星斗，昊天忍不住动容道：“这实在太令人震惊了！据说湮暗星斗乃是炎颜魔尊的法宝，又怎么会落入一个灵魔的手中？”

　　说到这里，他忽然又扬眉道：“这么说来！炎颜魔尊那最具威力的法宝已经不在他的手上了！晨兄弟！或许他就是为了这个才捉走令妹的呢！”

　　晨星听了这话心中一动，恨声道：“假如炎颜魔尊敢伤害离儿，我绝对饶不了他！”

　　说罢，他又摇了摇头，说道：“至于湮暗星斗是如何被离儿得到的，恐怕离儿自己也说不清楚。这大概就是所谓的机缘巧合吧。”

　　昊天沉吟了片刻，仿佛想到了什么似的自语道：“恐怕不会是机缘巧合这么简单。”

　　晨星并没有留意他的这句话，而是惊讶的看着四周的虚空。

　　此刻，四周虚空中的神人比方才更多了，密密麻麻的散布在空中。

　　晨星心中暗暗叹服：“神界不愧为这个世界上历史最悠久的一界。不必说别的，单看这么多神人，就绝非其他各界能够比得了的。”

　　“就算是在修真界，我也绝没有同时见到过这么多修真者！”晨星终于忍不住感慨道：“更何况这些都是比修真者强大不知许多倍的神人呢！”

　　阿影双目中立刻露出赞同的目光，叹道：“即使把幽明界的所有人加在一起，恐怕也不足这些神人的十分之一呢。”

　　“不过很奇怪啊。”晨星想了想，忽然又道。

　　阿影连忙问道：“是什么地方令晨兄感到奇怪呢？”

　　晨星摇了摇头，反问道：“神界的联军大规模进入这里，魔界却没有任何反应，影兄不觉得很奇怪吗？”

　　阿影点了点头，说道：“确实是不太正常。”

　　这时，昊天忽然打断了两人的谈话，微微笑道：“两位请不要担心。既然炎颜魔尊和他手下的四名大神魔都已被大寂灭神阵压制住，其余的魔族就更加不足为患了。”

　　说罢，他又冷冷哼道：“就算他们有花招，也绝不会对我们构成太大的威胁呢。”

　　“对了！昊天老兄还没有告诉我们这一切究竟是怎么回事呢。”晨星听了对方这番话，忍不住问道：“怎么老兄现在又如此肯定的认为炎颜魔尊并没有出世呢？”

　　昊天想了想，肃容说道：“这是那个名叫颖师的魔族亲口告诉我的。”

　　“我就是修炼成心魔的人。”颖师微笑着看着昊天。

　　昊天听了这话，不由得心中一凛：“心魔！那不是只有在传说中才存在的心法吗！怎么可能有人修炼成功！据说……据说连炎颜魔尊也没有修炼过那种心法呢！”

　　“哈哈哈哈！不错！即使是炎颜魔尊也没有修炼过！”

　　颖师的笑容瞬间变得充满了邪恶的魅力：“可我修炼了，而且修炼成功了。不然的话，我又怎能将炎颜魔尊的意志从中央神阵中带出来呢？”

　　“你这话是什么意思？”

　　昊天不禁双眉大皱，厉声问道：“什么叫将炎颜魔尊的意志从中央神阵中带出来！”

　　“难道昊天神君还不明白吗？”颖师神色淡然，轻轻的做了一个手势：“这就是魔尊的意志所造成的啊。”

　　昊天一眼看去，不由得失声惊道：“这是暗灵魔咒！”

　　“哈哈！看来昊天神君还认得暗灵魔咒啊！没想到过了这么久，你依然抵挡不住它！”颖师的话中充满了嘲讽的语气。可昊天此刻根本顾不得计较这些。他的心中已经纷乱如麻。悠远的往事再一次出现在他的眼前，当年在神魔战争中，昊天就是伤在这招暗灵魔咒之下。而就在不久之前，他又一次被这种魔功击伤了。

　　“当年，用暗灵魔咒击伤我的是炎颜魔尊！”

　　昊天怔怔地说道：“难道方才击伤我的人并非……”

　　颖师淡淡笑道：“不错，方才击伤你的并不能算是炎颜魔尊。”

　　说到这里，他忍不住哈哈大笑道：“炎颜魔尊此刻还被你们的中央神阵禁锢着。不过，假如我的计划没有差错的话，他大概很快就能从那神阵中出来了！”

　　“你！你怎么会知道这么多事情！你到底是什么人！”昊天大声问道。

　　可颖师并没有回答。只见他的身影忽然如轻烟般消失了，只留下一串渐渐远去的笑声。

　　“就这样，我这才意识到这一切都是对方的骗局！”

　　昊天恨恨地说道：“对方用暗灵魔咒击伤我，就是为了让我们以为炎颜魔尊已经出世。他算到我们为了阻止炎颜魔尊救出四名大神魔，必定会立刻前去摧毁中央神阵。我知道了，他一定是从玄月那里得知了那个秘密。中央神阵在被摧毁前，会经过一段极不稳定的过程。而那个时候，就是被禁锢在其中的炎颜魔尊破阵而出的最佳时机！”

　　“炎颜魔尊一定早已等在那里了！假如两位方才真的出手，后果将不堪设想！”

　　“果然是一个大骗局！”阿影听到这里忍不住大声说道。

　　说罢，他看了看一旁低头不语的晨星：“莫非晨兄不这么认为吗？”

　　晨星摇了摇头，正色道：“小弟并非不这么认为，只是觉得其中有些地方很奇怪。”

　　他说着看了看昊天和阿影，又道：“小弟实在想不通，既然颖师设下这样的骗局，为何又会预先告诉昊天老兄呢？”

　　昊天闻言一怔，说道：“也许，他自认为万无一失，所以想来奚落我们？”

　　晨星摇了摇头，说道：“昊天老兄没有和颖师打过交道：所以不了解这个人并不奇怪。不过在小弟的印象里，颖师行事非常谨慎，绝不会给自己的计划留下哪怕一丝一毫的破绽。小弟曾经和他较量过很多次，至今连他所谓的计划的真相都没能弄清楚。像这样的一个人，竟然会在计划尚未成功的时候就跳出来奚落我们，这岂非有些太反常了吗？”

　　阿影听罢皱起了双眉，点首道：“听晨兄这么一说，这件事确实有些蹊跷。”

　　昊天皱眉道：“那么依晨兄弟之见，这究竟又是怎么回事呢？”

　　晨星想了一会儿，这才说道：“假如小弟没有猜错的话，阻止我们摧毁中央神阵，才是颖师的真正目的。恐怕，被禁锢在神阵中的炎颜魔尊确实已经出来了呢！”

　　“什么！”昊天听了这话不由得身形剧震。

　　这时，一名神人瞬移到他的身前，说道：“逆天通道要开启了，请神君暂时回避一下。”

　　昊天顾不得仔细考虑晨星的话，连忙拉着晨星等人避到了一旁。众人刚刚离开紫垣位，就看到方才站立的地方骤然裂开一道空间的孔洞。一股巨大的自然之力从孔洞中奔涌而出。奇怪的是，那股自然之力并没有扩散出去，而是一直围绕在孔洞周围方圆千米的地方。

　　晨星看得惊讶，心中暗想，假如换了自己，就算能够从神界直接打通通往这里的通道：也必定无法控制这些自然之力，以至于令它们四散飞逸出去。

　　他刚刚想到这里，只见那孔洞中飞出一道金光，却是一名和昊天身材相仿的神人。

　　“非邈神君！”昊天一看到那神人，立刻叫了起来。就在这一瞬间，那孔洞已渐渐的消失了。

　　非邈神君的脸上覆盖着一只金色的面具，看不出究竟是什么模样。

　　他看到昊天，立刻飞了过来，说道：“陛下说的不错，昊天神君果然已经赶到了。”

　　昊天此刻顾不得说别的，立刻问道：“神皇陛下呢？不是说非邈神君你将陪同神皇陛下一同到达吗？我有很重要的事情要告诉他！”

　　非邈神君笑道：“陛下已经知道昊天神君所说的事情了。”

　　“神皇陛下知道了！”昊天闻言不由得一怔。非邈神君又道：“不错！陛下已经知道了。他要我转告昊天神君，就算炎颜魔尊早已经离开了中央神阵，故意将我们骗到这片空间来，那也没有什么。我们反而可以将计就计，逼炎颜魔尊现身。”

　　说着，他又转身对晨星和阿影两人笑道：“这两位就是晨星兄和阿影兄吧。陛下非常感谢两位对我们这次行动的援助，并要两位代他向幽明帝君和仙界西圣问好。”

　　晨星连忙和阿影一起微笑着还礼，心中暗暗叹道：“神皇太虚虽然没有出现，却对一切都了如指掌，而且已暗中针对炎颜魔尊的阴谋做了安排，真不愧是先知者的手段啊。”

　　他想到这里，只听昊天又问道：“那么神皇陛下此刻究竟去了哪里呢？”

　　非邈神君笑道：“陛下说，只要到恰当的时机，他自然就会现身。”

　　说到这里，他看了看远处聚集的金光，又道：“只要陛下亲自出手，昊天神君又何必担心呢？不如你我一同前往天权位，协助照水和逐光两位神君对付即将出现的魔族如何？”

　　天权位位于整个禁魔神阵中央空间的正上方。

　　此刻，在天权位的周围已经聚集了数千名神人。

　　昊天悄悄的告诉晨星和阿影，这些神人大部分都已经修炼到了天神境界，还有一部分，已经拥有了古神初境的修为。这些人都是太虚境年轻一代弟子中最精锐的力量。

　　只见这些神人静静悬立在虚空中，等待着主持此次联军的照水和逐光两位神君的命令。

　　照水神君是一名身材窈窕的明艳女子，发髻高耸，身上穿着一套与众不同的银色神甲。她此刻并没有和刚刚来到的昊天、非邈等人打招呼，而是全神贯注的调配着四周的神人们。

　　站在她身旁，身材魁伟，金冠束发金甲披身的就是逐光神君。

　　那是一名外表如同青年的男子，手持一柄长约丈许的奇形巨剑。

　　他看到昊天和非邈等人到来，立刻微笑着迎了上去，同时大声说道：“在下刚刚接到神皇陛下的令谕，说昊天兄和非邈兄会来，没想到两位这么快就到了。”

　　非邈道：“是啊！看来这次我们太虚境的五大神君，就只有碧落神君还没有到了！”

　　“听说碧落神君前往般若佛境了。”逐光神君说罢，看了看一旁的珈因四神将，微微一笑。

　　昊天点了点头，借着这个机会向对方介绍了晨星和阿影的身份。

　　双方互相见礼之后，昊天又问道：“神皇陛下的令谕已到达逐光神君这里了？”

　　逐光神君呵呵笑道：“不错！我们已经按照陛下的令谕重新布署过联军。诸位请看。”

　　说罢他用手指了指下方的大寂灭神阵。众人看去，只见方才还围合成一个浑圆的球体，将大寂灭神阵包围的密不透风的那些神人们，此刻已开始向六个方向聚拢了过去。

　　不多时，大寂灭神阵的外面已经聚拢起六团耀眼的金光来。

　　晨星心知每一团金光都是数千名神人。不过他并不明白这么做有什么目的。

　　昊天和非邈自然比晨星更了解神界的战术和阵法，一看之下立刻动容道：“看来神皇陛下这次是打算一劳永逸的解决魔界的事情了！”

　　逐光神君笑道：“不错！炎颜魔尊自以为聪明，竟然企图利用大寂灭神阵来牵制我们。自己则早已离开了神阵，暗中调集魔族，准备趁我们忙于应付大寂灭神阵的时候内外夹击。不过他哪里知道，陛下洞悉先机，早就料到了这一点，将计就计，必将令魔界全军覆没！”

　　晨星忍不住问道：“这么说，神皇前辈早已有了万全之策？”

　　逐光神君点了点头，傲然说道：“晨兄和影兄大概还不了解我们神界的阵法吧。”

　　他说着一边指点着那些继续聚拢的神人们，一边向两人解释道：“聚集在大寂灭神阵周围的那些联军，就是神皇陛下专门针对炎颜魔尊而设计并修炼的阵法。炎颜魔尊不来则已，只要他出现在这里，就必定会饮恨收场！”

　　说罢，他又笑道：“不过，我想他身为一界至尊，绝不至于连自己的手下都不顾及吧。”

　　晨星听到这里，顿时明白了逐光神君话中的意思——炎颜魔尊这次是死定了。

　　“看来神皇太虚能成为神界至尊，绝非易与之辈。”

　　晨星心中暗暗想道：“这次炎颜魔尊真的有麻烦了呢。只希望离儿和小扬他们不要遇到危险才好。”

　　一想到离儿和楚扬，晨星又忍不住自责起来。

　　还说什么自己的实力提高了呢，竟然连自己的妹妹和兄弟都保护不了！

　　可是事到如今，晨星也只得暂时用太华上人的话来安慰自己：“太华上人已推算过了，他们不会有事的。但愿如此。”

　　这时，大寂灭神阵周围，神界联军布置的阵法也即将完成了。

　　只见原本聚集在大寂灭神阵外的六团金光，此刻已沿着上下四方六个方向延伸了出去。远远望去，整个神界联军就仿佛是大寂灭神阵长出的六只金色的翅膀一般。

　　这时，一旁的照水神君忽然扬手射出一道印诀。

　　刹那间，虚空中凝出了一幅巨大的星图。

　　星光流转，一股沛然无匹的神奕力充斥在整个空间之中。

　　顿时，大寂灭神阵外的神界联军再次移动起来。由于距离太遥远，只能看到点点金光。所以从晨星所在的天权位看去，就仿佛是六只巨大的金色翅膀在深邃的虚空中缓缓的转动。在宏广的星幕上留下一道道金色的残影。

　　“大寂灭神阵马上就要再次启动了！”

　　逐光神君忍不住有些激动地说道：“假如炎颜魔尊想要救他的手下，现在就是最后的机会了！”

　　随着他的话音，刚刚恢复平静不久的大寂灭神阵又一次剧烈的振荡起来。

　　和上次不同，这次的振荡被神界联军布置的阵法挡住了，并没有波及到周围的空间。

　　“只要炎颜魔尊一出现，就是我们出手的时候！”照水神君不知何时已来到众人身旁。她静静的看着站在天权位附近的数千名神人：“这八千弟子可说是太虚境的精锐力量了！”

　　听了她的话，其余三名神君的脸上顿时也露出了凝重的神色。

　　就在这一刹那，一团团浓黑的魔雾忽然如幽灵般出现在这片星域的边缘。

　　魔雾之中，一声声凄厉的呼啸声如潮水般越过半个星系，冲着神界联军席卷而来。

　　晨星心中一凛，认得那些魔雾就是自己曾遇到的原生魔雾。看来逐光神君的话没有错，炎颜魔尊确实选择在这最后的时刻发动了攻击。神魔两界的战争马上就要正式开始了。



　　卷二十 天渊星系 第一章 魔尊出世

　　魔界的进攻是在刹那间发动的。

　　几乎是同时，伴随着无边无际的貔詈魔音，如潮水般的魔魂冲着神界联军涌了过来。

　　“哼！就凭这种低微的修为竟也敢在这里撒野！”照水神君清叱一声。环绕在大寂灭神阵周围的阵法旋转的速度再一次提升。只见一道道金色的光环从那阵法中飞快的扩散开来，冲着呼啸着涌来的大大小小的魔魂们倾泻而去。

　　那些金光所到之处，魔魂们立刻化为乌有。

　　可是，周围原生魔雾中蕴藏的魔魂的数量远远超出了众人的想像。

　　虽然神界联军催动的金光杀死了近百万条魔魂，可那些黑压压的魔魂依然源源不断。

　　照水神君和逐光神君这下子不由得皱紧了眉头，口中哼道：“炎颜魔尊竟然派这些没有意识的魔魂来送死！他究竟是在玩什么花招！”

　　两人的话音未落，只见周围的魔魂们忽然停止了进攻。

　　不过它们并没有消失，而是停在了距离那些原生魔雾不远处的地方。

　　那些魔魂越来越多，到了最后，竟将整个星域完全包围了起来。星域中顿时漆黑一片，无数凄厉的魔音此起彼伏。其中不仅有貔詈魔音，还有很多晨星并不认得的音波攻击方式。虽然这些音波攻击对神界联军构不成威胁，可这么多声音在耳边同时响起，也着实不好受。

　　“混帐！”逐光神君终于忍不住厉声叱道：“岂能任由魔界的家伙这么嚣张！”

　　随着话音，一道流光从他的手中射出，径直越过星空，冲着远处聚集的魔魂击去。

　　“砰！”那道流光没入那些魔魂之中，随即又如烟花般绽放出道道金光，竟在魔魂中开辟了一颗星球那么大小的空间。同时，一声悠远的金石撞击声也从那空间中传了出来。

　　“不要以为只有魔界才懂得音波攻击！”

　　照水神君冷哼道：“让你们尝一尝神界原古神光和焱宙神音的滋味！”

　　话音未落，只见在原古神光和焱宙神音的压力下，魔魂们造成的压力已减弱了不少。

　　趁着这刹那的间隙，照水神君皓腕轻扬，手中射出了一道印诀。

　　那印诀呈金红色，甫一射出，立刻在虚空中幻化出一柄巨大的古剑形状。

　　刹那间，静静的等候在天权位附近的八千名神界高手齐声暴喝，随后一闪而逝。

　　晨星和阿影还没弄清楚究竟发生了什么事情，就看到聚集在远处的魔魂忽然乱了起来。仿佛那些魔魂受到了什么攻击似的，竟然纷纷四散奔逃。

　　这时，逐光神君傲然笑道：“魔魂就是魔魂！只要给以重击，立刻就只知本能的躲避，变得溃不成军了！”

　　晨星这才知道，原来那八千名神界高手此刻已瞬移进原生魔雾之中，开始反击对方了。

　　只见不多时，神界的高手就如劲风席卷残叶一般，将那些聚集着的黑色魔魂一扫而空。但他们并没有乘胜追击，而是立刻撤了回来。

　　几乎是同时，一个悠长的声音忽然从四周的原生魔雾中响起：“嘿嘿嘿嘿！不愧是太虚手下的四大神君啊，竟然看破了我的计划！”

　　那声音苍劲有力，虽然只是一人在说话，却从四面八方同时传来。

　　昊天听到这声音，立刻低声说道：“这是炎颜魔尊！他果然已经破阵而出了！”

　　“说话的可是炎颜前辈吗？”一旁的逐光神君淡淡说道：“晚辈逐光虽不才，不过穷寇莫追的道理还是懂得的！再说，既然前辈躲在魔雾之中，我们又怎敢在那里久留呢。”

　　那声音闻言嘿然笑道：“逐光小娃儿不必逞口舌之利，怎么太虚自己没来，却让你们这些晚辈前来送死呢！”他虽然没有公开声称自己就是炎颜魔尊，但语气中显然已默认了。

　　“呵呵！恐怕送死的未必是晚辈们吧！”

　　逐光神君冷冷笑道：“倒是炎颜前辈利用这些没有意识的魔魂对付我们，显得有些黔驴技穷呢！”

　　“哈哈哈哈！小辈就是小辈，我方才不过是随口说了几句，你们竟然就当真了！”

　　炎颜魔尊听了逐光神君的话，立刻大声笑道：“你们真的以为自己看破了我的计划，已将那些魔魂解决了吗？嘿嘿！假如太虚在这里，他绝不会这么轻率就发动攻击的！”

　　“什么！”逐光神君听到对方这么说，神色立刻一变。紧接着，照水神君惊叫了起来：“不好！这一定是魔界的逐戮绝灭大法！”

　　“逐戮绝灭大法！”听了这句话，四大神君同时露出了震惊的神色。

　　这时，炎颜魔尊又大笑起来：“看来你们很了解魔界的手段呢！你们猜的不错，就是逐戮绝灭大法。不过你们现在才想到这一点，实在有些太迟了呢！”

　　“什么是逐戮绝灭大法啊？”

　　晨星和阿影都是第一次听到这个名字，忍不住好奇的问道。

　　昊天沉声道：“逐戮绝灭大法是魔界的一种极端残酷的修炼手段。一旦有人杀死了修炼逐戮绝灭大法的魔族，必定会遭到魔族本命魔灵的永恒反噬。”

　　这时，一旁的非邈神君也叹道：“那是一种纯能量的反噬，而且通常要比那魔族生前的实力强大十余倍。面对这种能量，除了运用自身的力量与之对抗，并没有别的方法摆脱。”

　　听到这里，晨星顿时明白为什么四大神君会如此惊恐了。

　　方才的魔魂少说也有数百万之多，假如那些魔魂都是修炼了这种逐戮绝灭大法的魔族，岂非八千名神界高手每人都要应付数十万条魔魂的撕杀吗？

　　而且不要忘记，每一条魔魂的能量都比方才增加了十余倍呢。

　　就算这八千名神界高手能应付得来，经过这场折腾之后也必定被耗损的差不多了。

　　“不可能！”就在这时，逐光神君忽然厉声叱道。

　　“自从上次神魔战争之后，修炼逐戮绝灭大法的炉鼎就已被毁掉了！隔了这么长时间，怎么可能又有这么多魔魂修炼这种魔功呢！”

　　“哈哈哈哈！所以我说你们这些晚辈根本不堪一击啊！”

　　炎颜魔尊听了逐光神君的话，嘿嘿笑道：“这个世界上根本没有什么是不可能发生的！罢了！就让你们这些小辈看看逐戮绝灭大法的厉害吧！”

　　他的话音刚落，只见天权位周围那八千名神界高手各自的身上忽然腾起一团黑雾。

　　那黑雾仿佛有生命似的，一出现就立刻将那些神人包围起来，涌动着朝他们体内渗去。

　　“嘿嘿！当这些逐戮绝灭魔光渗入他们体内的时候，他们就会魔化为魔族！”炎颜魔尊用一种邪恶的语气说道：“到了那时，恐怕你们神界就输定了！”

　　他的话还未说完，那八千名神界高手的脸上已开始露出了痛苦的神色。

　　他们纷纷催动体内的神奕力，竭尽全力的抵御着体外逐戮绝灭魔光的侵袭。

　　可是，由数十万条增加了十余倍的魔魂能量聚集而成的逐戮绝灭魔光并非那么好对付。不多时，已有十余名神界高手率先倒了下去。

　　四大神君看在眼中，可一时间又无可奈何。

　　逐戮绝灭大法是针对每个人而发动的，外人根本无法驱逐这些逐戮绝灭魔光。

　　看到四人心急如焚的样子，晨星忍不住问道：“难道这种魔功真的没有办法破解吗！”

　　昊天和非邈面如死灰的摇了摇头。

　　这时，一旁的照水神君叹道：“办法倒并非没有，可那需要用到只有传说中才存在的本源灵气。通过本源灵气可以从外部将逐戮绝灭魔光化去。”

　　说到这里，她又叹道：“可本源灵气连神皇陛下都没有见过，这仓促之间又该去哪儿找呢！”

　　“什么！本源灵气！”

　　晨星听了这话又惊又喜，大声说道：“小弟就拥有本源灵气啊！”

　　“你说什么！你拥有本源灵气！”照水、逐光和非邈听了这话，立刻失声叫了起来。只有昊天早已知道了晨星拥有本源灵气，所以并没有为此而吃惊。

　　不过，昊天吃惊的是另一件事：“照水神君！你真的确定本源灵气可以破解逐戮绝灭魔光？”

　　照水神君点了点头，轻轻叹道：“这是神皇陛下的令谕中提到的。当时我还奇怪，陛下好端端忽然提起这个是为了什么。现在才知道，原来陛下早已料到晨兄拥有本源灵气了。”

　　“既然如此，事不宜迟！神皇前辈可曾提到具体该怎么做没有？”晨星连忙问道。

　　照水神君点首道：“当然提到了。这里有神皇陛下交给我们的印诀呢！”

　　说罢，她便将一块神谕石交给了晨星。就在这时，炎颜魔尊忽然问道：“小子！你竟然拥有本源灵气！”

　　晨星皱了皱眉，哼道：“不错！炎颜魔尊你一定感到很失望吧！”

　　“不错！我确实非常失望！”炎颜魔尊道：“不过我倒并非为了逐戮绝灭大法而失望！我只是感到可惜，本源灵气竟马上就要被太虚那家伙得去了！”

　　“你这话是什么意思！”晨星闻言微微一怔。

　　炎颜魔尊道：“太虚那家伙是最早得到天器的人！因此，他也最早知道了关于本源灵气的事情！为了防止本源灵气被别人得到，他曾经修炼过一套专门用来分离本源灵气的印诀。这样一来，即使有人无意间得到了本源灵气，他也可以将其占为己有呢！”

　　“什么！”晨星听了这话不禁大吃一惊。

　　四大神君则又惊又怒，同时说道：“晨兄不要听这个魔头胡说八道！”

　　炎颜魔尊嘿嘿笑道：“小子！如果你不相信，那我也没有办法！你大可以去问一问仙界的太一和梵旎，幽明界的重华，以及妖界的赢殇，看看我是否在说谎！”

　　说着，他又冷冷道：“其实我并非关心你的生死，只是不想让太虚得到本源灵气罢了！”

　　晨星听到这里，摇了摇头：“你的意思是说，神皇前辈告诉照水神君的印诀，就是用来分离本源灵气的印诀！”

　　“一点也不错！”炎颜魔尊说道。

　　“为什么要这么做呢！就算有人得到本源灵气，其他人还可以去别处寻找啊！”

　　晨星困惑的问道。他自认为自己说得很有道理，谁知却惹来了对方的一阵大笑：“小子你以为这个世界上有多少本源灵气？要知道，本源灵气是在这个世界形成之初遗留下来的。整个世界上也只不过有你得到的那些罢了！一旦被人得到，还去哪里再寻找其他的呢！”

　　说到这里，炎颜魔尊又忍不住笑道：“哈哈哈哈！其他本源灵气？这实在是我听过的最好笑的事！”

　　“只有这些本源灵气！”晨星心中顿时一震。

　　一直以来，他都以为这个世界上存在着很多本源灵气，只不过由于所在的地方很隐蔽，所以没有被人们发现罢了。现在才知道，原来自己得到的本源灵气竟然是唯一的。

　　“那是自然！从来就只有一团本源灵气！”

　　炎颜魔尊狞笑道：“假如小子你想把它送给太虚，那也就随你吧！不过我可要将这些神界的小辈们一举歼灭了呢！”

　　说到这里，只见从星域边缘的原生魔雾中再次出现了数千条黑色的影子。

　　与此同时，大寂灭神阵的表面也渐渐浮现出一层漆黑如墨的雾气。

　　“这是！这是修炼到圣魔境界的魔族！”四大神君见状不由得惊道。

　　他们随即又看到大寂灭神阵表面的异样，心中更是震惊不已：“难道四名大神魔即将出世了吗！”

　　“哈哈！神界的小辈们，看来太虚那家伙为了得到本源灵气，已经不惜牺牲你们了！”

　　炎颜魔尊大笑道：“不过，假如他最后连本源灵气也得不到，又白白损失了这么多人，岂不是会气得半死！哈哈！我相信这个小子还不会傻到将本源灵气拱手送人的！”

　　“不错！我不会傻到将本源灵气拱手送人的！”

　　沉默了良久的晨星忽然笑了起来：“不过，我更不会傻到相信你的那些话！”

　　“你说什么！”炎颜魔尊忽然愣住了：“难道你以为我方才的话都是在骗你吗！”

　　晨星淡淡说道：“我也不想这么认为，可是很可惜，你确实是在骗我。”

　　说到这里，晨星的双手开始缓缓的凝结起照水神君交给自己的神谕石中记载的印诀来。只见一道本源灵气无声无息的从晨星的双手间涌出，在虚空中幻化出重重印诀。

　　那些印诀凝而不散，在晨星的催动下，渐渐的形成了一座庞大的阵法。

　　这时，炎颜魔尊又叫了起来：“你这个傻小子！失去本源灵气的同时你也将失去自己的生命！”

　　只听他的声音忽然变得缥缈之极，音律荡漾之间竟令人昏昏欲睡。

　　四大神君同时惊道：“不好！这时魔界暗灵魔咒中的手法！”

　　就在这时，晨星忽然笑了起来：“我开始还在怀疑，现在终于可以肯定你是在骗我了！”

　　原来他方才根本没有判断出对方的话是真是假。不过现在这么一试探，对方如此着急，真假也就立刻一目了然了。

　　“你竟然不怕暗灵魔咒！”

　　炎颜魔尊似乎感到非常惊讶，竟然忘记了继续劝说晨星放弃施展印诀。

　　晨星说道：“我的实力不如你，当然也无法抵御你的暗灵魔咒。不过，我有办法令你的暗灵魔咒靠近不了我的身体，所以自然就不用担心了呢。”

　　“是什么办法！”炎颜魔尊厉声叱道。

　　晨星没有回答，而是缓缓的凝结出最后一道印诀。

　　刹那间，虚空中那个巨大的阵法形成了，冲着八千名神界高手移了过去。

　　只见阵法所到之处，那些黑色的逐戮绝灭魔光立刻化作一到黑气飘散而去。没过多久，八千名神人体外的黑色雾气便消失的无影无踪了。

　　“臭小子！我绝饶不了你！”炎颜魔尊怒不可遏的大声吼道。

　　晨星心知这些修炼逐戮绝灭大法的魔魂在对方的计划中一定非常重要，于是笑道：“实在抱歉，小子毁掉了炎颜前辈的计划。不过谁让炎颜前辈故意骗我呢？假如前辈实话实说，没准我还不会这么做呢。”

　　一旁的逐光神君心中暗想：“你事情都做完了又这么说，不是明摆着气人家吗。”

　　谁知炎颜魔尊听了这话反而冷静了下来：“小子你用不着得意！不要以为这么做就能战胜我！嘿嘿！既然你们不肯束手就擒，就不要怪我不客气了！”

　　晨星嘻嘻笑道：“炎颜前辈能够怎样不客气呢？你自己不是还呆在中央神阵中无法脱身吗？”

　　“什么！”晨星话音未落，所有人都失声叫了起来。

　　其中昊天等四大神君最为惊讶。因为他们都认为炎颜魔尊此刻已离开了中央神阵。

　　不过他们还没有开口，炎颜魔尊已厉声叱道：“谁说我还在中央神阵之中！我早已经离开了那座狗屁神阵了！”

　　“是这样吗？”晨星目中闪过一丝狡黠的神色：“炎颜前辈想必知道，禁魔神阵的空间中已出现了通往湮暗界的出口了吧。”

　　炎颜魔尊嘿嘿笑道：“那是自然，那原本就是我计划的一部分！”

　　“可是……”晨星眨了眨眼睛，问道：“既然一切已在炎颜前辈的计划之中，前辈又为何不马上离开呢？”

　　炎颜魔尊嘿嘿笑道：“我以为小子你会问什么问题。原来不过如此！我身为魔界至尊，当然不能置自己的手下于不顾了！”

　　听了他的话，昊天等人也纷纷点头。这其实也正是他们从前的推测。

　　晨星笑道：“不错！我从前也是这么想的。可就在方才，小子突然不这么认为了。”

　　“这话什么意思！”炎颜魔尊重重哼道。

　　晨星双眉微扬，说道：“当时，炎颜前辈用暗灵魔咒击伤了昊天老兄，让我们误以为前辈此刻已摆脱了中央神阵的禁锢。因此，为了阻止前辈手下的四名大神魔也相继破阵而出，所以昊天老兄才会请求我和影兄抢先一步赶到禁魔神阵的中央空间，将整个中央神阵摧毁。这也正是炎颜前辈的第一步计划。”

　　说到这里，晨星双目中闪过两道精芒：“炎颜前辈是否知道一个叫颖师的人？”

　　“废话！颖师乃是我的手下，我当然知道了！”炎颜魔尊不耐烦的说道。

　　晨星笑道：“这就对了！颖师曾经多次和小子接触，自然知道小子的疑心病比较重。所以他必定认为这第一步计划会引起小子的怀疑。”

　　“小子！你也未免太自以为是了吧！”

　　炎颜魔尊冷冷哼道：“我的计划天衣无缝，怎么可能没有考虑到这一点呢！”

　　晨星听了这话，顿时笑道：“对啊！就是因为前辈考虑到了这一点，所以颖师才会在昊天老兄面前现身，并且告诉昊天老兄，前辈并没有离开中央神阵！”

　　“呸呸呸！简直是一派胡言！”

　　炎颜魔尊大声说道：“这种欲盖弥彰的拙劣伎俩，怎么可能是我的手段！”

　　晨星笑道：“其实颖师的出现只是前辈的第二步计划。事实上，那个计划非常有效，我们都上当了。因为我知道以颖师的谨慎，绝不可能在计划尚未成功之时就摊开自己的底牌。所以我才会以为，前辈的目的只是用大寂灭神阵牵制神界联军，自己则趁机离开。”

　　“对啊！小子你说的一点都不错，难道这不是我的目的吗！”炎颜魔尊沉声道。

　　晨星摇了摇头说道：“当然不是了。假如前辈此刻已摆脱了中央神阵的禁锢，为什么不选择马上离开禁魔神阵，而依然留在这里呢？为什么在方才小子出手救助神界高手的时候，前辈也并没有出手阻止呢？我想以前辈的实力，如果要阻止小子的话，应该并不困难吧。”

　　“可是，前辈并没有阻止小子，而是眼睁睁看着逐戮绝灭魔光被小子从容破解。”

　　说到这里，晨星看了看大寂灭神阵表面越来越浓烈的黑雾，又叹息道：“虽然小子也能想到其他的解释。可最简单的，还要数前辈此刻依然在中央神阵之中自顾不暇呢！”

　　“可是，我开始时不就曾让你们以为我已经离开了中央神阵了吗！”

　　炎颜魔尊大笑道：“既然如此，后面的那些事情岂不是没有任何意义！”

　　“当然有意义了！我想前辈很可能已经找到了对付中央神阵和大寂灭神阵的方法。”

　　晨星的声音在虚空中远远回荡：“这种方法大概就是利用大寂灭神阵的力量破去中央神阵。”

　　说着，他看了看低眉思索的四大神君，然后又道：“这方法也是小子刚想出来的。各位都非常清楚，禁锢炎颜前辈的其实并非是大寂灭神阵，而是在大寂灭神阵内部的中央神阵。只有炎颜前辈要破解中央神阵的时候，大寂灭神阵才会被触动，形成毁灭一切的空间湮灭。可是，假如大寂灭神阵被触动之后，中央神阵还没有被破解，空间湮灭就会毁掉中央神阵。而两种巨大的力量相互冲击，必然造成空间极不稳定。这大概也就是炎颜前辈所等待的。”

　　“只要想一想就能够明白了。连小子都能够凭借湮暗星斗的力量从大寂灭神阵中离开，又何况是身为魔界至尊的炎颜前辈呢？”

　　晨星说到这里，目中非但没有任何轻松的神色，反而露出了几分忧虑。

　　他双目之中闪动的精芒越来越强烈，口中依然淡淡地说道：“要想实现这个计划，必须要有一个前提，那就是大寂灭神阵必须启动。当然，炎颜前辈自己也能够触发大寂灭神阵。可是炎颜前辈并不想在这个时候有任何耗损。所以，前辈就选择了我们这些人。”

　　“首先，前辈故布疑阵，让我们前去摧毁大寂灭神阵中的中央神阵。然后又派出颖师，使我们的行动半途而废。而这个时候，中央神阵已经被开启，大寂灭神阵也已经被触发了。我们在仓促之中只能离开，无法进一步思索事情的真相，因此也就落入了前辈的陷阱。”

　　“哈哈哈哈！”晨星的话音刚落，炎颜魔尊已经狂笑了起来。

　　“没想到小子你竟然能看穿我的计划！不错，一直以来，你们都被我玩弄于股掌之间！就算现在你们知道了这一点，也没有办法阻止我了！”

　　晨星神色一黯，说道：“不错！现在你恐怕已经摆脱神阵的禁锢了。”

　　话音未落，晨星双目中的精芒忽然一闪而逝。

　　炎颜魔尊的咆哮声立刻响起：“小子你竟敢阻止我收回湮暗星斗！真是不知死活！湮暗星斗原本就是属于我的！你以为凭你的力量能够从我手中夺走吗！”

　　与此同时，晨星身形剧震，张口喷出了一蓬鲜血。紧接着，他仿佛被某种力量控制着，冲着天权位下方的大寂灭神阵撞了过去。

　　天权位的阿影、四大神君以及珈因四神将见状同时惊呼，纷纷出手。

　　十余道光华立刻飞出，挡在晨星身前。晨星的身子缓了一缓。刹那间，众人如遭重击，十余道光华同时黯淡下去。就在这时，八千名神界高手也飞了过来，又一次挡住了晨星。

　　八千名神人同时出手，力量绝对非同小可。晨星下坠的速度终于慢了下来。

　　只听炎颜魔尊的声音又一次响起：“哼！我现在没时间和你们这些小辈耗着！等下次再找你们算账！”

　　话音未落，只见远处的大寂灭神阵骤然一暗，竟瞬间消失得无影无踪了。



　　卷二十 天渊星系 第二章 神皇太虚

　　晨星感到自己的意识飘浮在一个幽暗的空间里。

　　那是一种非常舒服的感觉，整个身子都轻飘飘的，仿佛没有一丝重量。晨星甚至希望，这种状态能够一直持续下去，永远也不改变。

　　“我这是在哪里啊！”晨星心中涌起了几分好奇。

　　他隐约记得，自己方才曾全力催动本源灵气，试图阻止炎颜魔尊收回湮暗星斗。

　　可是，炎颜魔尊的力量实在太强了，对湮暗星斗的控制能力也远远超过了晨星。因此，晨星非但没能阻止住对方，反而在对方强大魔能的攻击下受了极严重的伤。

　　“可这种伤势一点也不痛苦啊！”晨星暗暗心想。

　　他下意识的想移动一下身子，可随即发现，自己此刻竟完全感觉不到身体的存在了。

　　“难道：难道我已经死了吗！”晨星只觉得大脑中“嗡”的一声巨响。

　　一瞬间，现实仿佛晴天霹雳一般，重重撞击在他的心中：“炎颜魔尊呢！炎颜魔尊是不是已经逃走了！离儿……离儿和小扬他们现在又在哪里！”

　　晨星想到这里，心中不觉一阵黯然。

　　他又记起了自己在昏迷前的刹那看到的情景。大寂灭神阵在瞬间消失不见。

　　“看来炎颜魔尊真的已经逃出来了！凭四大神君绝不是他的对手！”晨星心中暗想。这样一来，离儿、楚扬和南夕等人就很危险了。假如炎颜魔尊取得这次神魔战争的最后胜利，他很可能会将他们杀死的！

　　“不！我不能就这么死了！”

　　晨星想到这里，心中忽然产生了一种求生的欲望。

　　顿时，那种极度舒服的轻飘飘的感觉消失得无影无踪。与此同时，晨星感到身子一沉，飞快的向下方坠了下去。紧接着，他全身剧烈的一震，又感到了身体的存在。

　　晨星立刻睁开双眼，发现自己正平躺在地上，身旁站立着一名神人。

　　这是一颗星球的表面，四周是明朗的星空，星空中不时有一道道金光掠过。

　　那神人看到晨星苏醒过来，连忙恭敬地问道：“前辈的伤好些了吗？”

　　“我受伤了吗？”晨星又一次回忆起方才的情景，连忙问道：“炎颜魔尊呢！”

　　那神人摇了摇头，说道：“晚辈不清楚。昊天神君吩咐过，只要前辈醒来，他立刻就会赶到。请前辈耐心等待一会儿。”

　　晨星点了点头，又问道：“到底发生了什么事情？这里是什么地方！”

　　那神人说道：“这里是距离禁魔神阵不远处的一颗星球，也是此次联军的一个中转站。”

　　“禁魔神阵不远处？难道这里不是禁魔神阵中的空间？”晨星皱了皱眉。

　　就在这时，他看到昊天的身影出现在不远处的地方。

　　昊天的神色显得非常高兴，双目中闪动着兴奋的光芒。

　　他的身旁还有两名神人。不过这两名神人都没有穿神甲，而是各自身披一件金色长袍。

　　昊天一见晨星，就立刻大笑着说道：“晨兄弟终于醒来了！看来神皇陛下的推算果然没有错，我就知道晨兄弟一定会逢凶化吉的！”

　　晨星苦笑道：“昊天老兄的话，小弟怎么一句也听不明白了呢？”

　　昊天微微一怔，然后失笑道：“我差点忘记了，晨兄弟已经昏迷很久了！现在，战争都已接近尾声了呢！”

　　“什么！战争快结束了！”

　　晨星听了这话不由得大为惊讶，竟从地上一跃而起。

　　战争的结果是一目了然的。只看昊天此刻的神态，晨星就知道一定是神界取得了胜利。可是他关心的并不止这些，他还想知道离儿等人究竟怎么样了。

　　“炎颜魔尊呢！”于是晨星问道。

　　昊天说道：“炎颜魔尊曾与神皇陛下交过手，现在不知道去了哪里！对了！神皇陛下让我带晨兄弟去见他呢！”

　　“神皇前辈要见我！”晨星不明白神皇太虚为何要见自己。

　　不过昊天接下来并没有向他解释，而是指着身旁那两名神人说道：“这两位是般若佛境的唯尘尊者和唯识尊者，两位尊者有些问题想向晨兄弟询问。”

　　晨星点了点头，更不明白般若佛境的人找自己又会有什么事情。

　　难道说他们的世尊知道自己和梵旎有关系，所以想找自己的麻烦吗？

　　这时，只见般若佛境两人中的唯尘微微施礼道：“晨兄请了，听珈因师侄说，晨兄竟懂得我们般若佛境的不传之秘伽蓝古咒？不知此事是真是假呢？”

　　晨星心中顿时恍然大悟，自己曾当着珈因四神将的面用伽蓝古咒对付过神魔斯图亚尔，当时斯图亚尔似乎说过，伽蓝古咒乃是般若佛境的手段。看来对方就是为了这件事来的。

　　不过晨星不敢怠慢，毕竟对方乃是珈因四神将的师叔级的人物呢。

　　“哦！原来二位是为了这件事而来！不错，小弟确实曾经施展过伽蓝古咒。”晨星口中说着，心中暗暗嘀咕。不知道自己施展伽蓝古咒是不是触犯了般若佛境的什么禁忌呢。

　　“那么，请问晨兄如何学会伽蓝古咒的呢！”唯尘和唯识听了这话，同时问道。

　　晨星连忙笑道：“这个，小弟是从仙界西圣梵旎前辈那里学到的。”

　　他不知对方意图，索性将梵旎抬了出来。梵旎和般若应该都是先知者，拿她做挡箭牌，起码对方会给个面子吧。

　　谁知道，听了这句话，唯尘和唯识的脸上竟不约而同的露出了失望的神色。

　　两人互相对视一眼，然后叹道：“原来是这样。”

　　这下子可把晨星弄糊涂了。他原以为对方是因为自己未经允许偷学了伽蓝古咒的印诀，所以才来向自己兴师问罪的。可现在看起来，事实似乎并非如此。

　　“两位问这个做什么呢？”晨星感到奇怪，于是问道。

　　唯尘沉吟片刻，说道：“也罢。听说晨兄是在原界修炼的？”

　　晨星点了点头，却不明白自己在原界修炼和偷学伽蓝古咒有什么关系。

　　只听唯尘又道：“事情是这样的。当年那场神魔战争之后，神界离开原界之时，有一批般若佛境的修神者由于境界不够，所以没能一同离开。后来随着各界之间达成的一份协议，神界就和原界彻底断了联系，因此，也就彻底失去了那批修神者的下落。”

　　“此次听珈因师侄们说，晨兄懂得伽蓝古咒，我们还以为晨兄就是……”

　　晨星听到这里，不由得恍然道：“原来两位是将小弟当成了当年的那批修神者啊！”

　　唯尘和唯识尴尬的笑了笑，点头说道：“正是如此。”

　　其实他们之所以听到消息就立刻急冲冲的赶来，除了这个原因外还有其他意图。

　　不要忘记，晨星乃是这个世界上唯一得到了本源灵气的人，假如最后证实他真的就是般若佛境留在原界的那批修神者的传人，对般若佛境必然会大有好处。

　　“很可惜，小弟并非那批修神者。”晨星抱歉的笑了笑。

　　忽然之间，他想到了自己当年在祖洲星的时候，曾见过佛宗的多尔也施展过伽蓝古咒。想到这里，晨星立刻说道：“不过，小弟知道一个门派，他们可能与那批修神者有关。”

　　“哦！是什么门派！”唯尘和唯识连忙问道。

　　晨星说道：“那个门派名叫佛宗。若两位有兴趣，小弟可以带两位去找他们。”

　　“佛宗……”唯尘和唯识低声沉吟片刻道：“恐怕没有时间了。我们此次是为了支援太虚境的联军才来到原界的。现在我们马上要返回般若佛境向世尊覆命。”

　　说到这里，唯尘想了想又道：“这样吧。我们想将这件事情托付给晨兄，不知……”

　　“这个没有问题！”晨星一口便答应了下来。

　　唯尘和唯识显得非常高兴，连忙拿出一串颜色黝黑透亮的珠串，交给晨星道：“这二十四颗大寂灭般若珠乃是般若佛境的法宝，如果对方真的是那批修神者，就应该认得它。”

　　晨星连忙收好。唯尘和唯识这才再次施礼，然后又对昊天说道：“既然此间事情已了，我们也该返回般若佛境，就不向神皇陛下辞行了，还请神君代为转告。”

　　昊天连忙称谢道：“多谢两位尊者此次的援手。”

　　两人也不答话，微微一笑，身形已化为两道光华，瞬移而去。

　　直到两人走了之后，晨星才笑着说道：“这两位似乎修为很高的样子啊！”

　　昊天听了这话，不由得露出惊讶的神色，叹道：“岂止修为很高！他们两人在般若佛境中的地位仅次于般若世尊。连神皇陛下见到他们也会礼让三分。晨兄弟竟和他们称兄道弟，实在是令人叹为观止！”

　　晨星没想到对方竟是两名大有来头的人物，尴尬的挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“小弟也不知道啊！这个……昊天老兄你也真是的，怎么事先不告诉小弟呢，哪怕暗示一下也好啊！”

　　昊天无奈的摇了摇头，说道：“不过看起来他们倒是对晨兄颇有好感呢。”

　　说到这里，他又转而问道：“晨兄的伤势不碍事了吧。我们还是快点去见神皇陛下吧。”

　　此刻，神皇太虚用天河星鉴临时构筑了一个独立的空间。

　　从那个空间很容易就能够进入原界，于是大部分神界联军都暂时留在其中。

　　昊天施展出进入空间的印诀，两人立刻从方才的星球进入到空间之中。

　　其实这种情形和进入湮暗星斗构筑的湮暗界非常类似，因此晨星并未感到有多么新鲜。不过他刚来到这里，就立刻被看到的景象惊呆了。

　　只见这空间中的景物要比湮暗界中的美丽得多，也复杂得多。

　　尤其令晨星感到意外的是，这里蕴含的灵气的浓郁程度已高到了匪夷所思的地步。

　　晨星心中不禁暗想：“假如修真者能够在这样的环境下修炼，岂不是不到百年就可以修炼到渡劫的境界了吗！”想到这里，他不禁又哑然失笑。事实上，假如真的有修真者进入这个空间，恐怕还没有来得及修炼就被这些浓郁的灵气所造成的压力给压死了。

　　这种灵气实在是太浓烈了，并不是修真者的修为能够承受得了的。

　　昊天看到晨星露出的惊讶神色，笑着介绍道：“这个空间其实是神皇陛下按照神界太虚境的样子布置的。晨兄弟可以看到远处那团白色的雾气，那就是神皇陛下所在的地方。”

　　晨星点了点头，心中忽然有些奇怪。

　　假如天河星鉴和湮暗星斗都是从天界遗留下来的天器，为何缔造的空间却如此不同呢。晨星还记得当年离儿开启湮暗星斗，缔造出湮暗界时的情形。整个空间中只不过一团混沌。虽然后来离儿创造了种种景物，但整体的环境依然和原界没有什么差别。

　　“为什么那里的灵气并不多呢？”晨星心中暗想，见到神皇太虚之后一定要问一问。

　　想到离儿，晨星心中又一次担心起来，不知离儿等人此刻究竟是什么情形。

　　他正在担忧的时候，只听一旁的昊天说道：“下面的路程充满了神皇陛下布置的禁锢，所以我们不能飞行了。晨兄弟请放松身体，到时候禁锢的力量自然会将我们送进去。”

　　晨星点了点头。这时，昊天又道：“晨兄弟还不清楚战争的具体情况吧。”

　　晨星巴不得对方快点告诉自己这场神魔战争究竟发生了什么事情，于是连忙说道：“是啊是啊！小弟在关键的时候忽然昏了过去，也没能帮助昊天老兄，实在……”

　　昊天听了这话，忙道：“晨兄弟弄错了呢！若非晨兄弟，这次的战争绝对没有如此顺利呢。”

　　晨星闻言愕然。昊天微微一笑，将晨星昏迷后发生的事情一一讲述了出来。

　　原来，当日晨星全力施展控制湮暗星斗的印诀，确实破坏了炎颜魔尊的计划。

　　按照炎颜魔尊的打算，他将趁大寂灭神阵和中央神阵的力量相对撞的一刹那间隙离开，将中央神阵中被禁锢的魔族以及大寂灭神阵外的魔族一起移入湮暗界，以湮暗界作为基础，与神界进行长期对抗。

　　可是炎颜魔尊事先没有想到，晨星竟也懂得湮暗星斗的印诀。而且更加令他吃惊的是，晨星还抢在他的前面施展出了这一印诀。

　　这样一来，炎颜魔尊的计划就受到了严重的影响。

　　他虽然击伤了晨星，可也只来得及救出中央神阵中的四名大神魔。

　　而禁锢在中央神阵中的其他魔族，则统统在神阵崩溃的力量下灰飞烟灭了。

　　要知道，禁锢在中央神阵中的魔族都是当年魔界的精锐力量。昔年的魔界十大神魔中，就有五人在其中。炎颜魔尊原本打算将他们作为此次神魔战争的主力。谁知道还没有开战，主力就已经损失了大半。炎颜魔尊在匆忙之下，只得命令四名大神魔全力进攻。而他自己，则必须全力应付和他实力相当的神皇太虚。

　　事实上，早在炎颜魔尊还没有离开的时候，神皇太虚就已经等在禁魔神阵之外了。

　　他虽然无法推算出炎颜魔尊的具体计划，可也料定了对方绝对不会在禁魔神阵中久留。所以，等候在禁魔神阵外以逸待劳，也就成了最佳的战略。

　　因为在当时，神皇太虚也认为炎颜魔尊早已摆脱了中央神阵的禁锢呢。

　　在仓促间与神皇太虚交手，炎颜魔尊并没有占得什么便宜，反而受了轻伤。如此一来，他更加不愿留在禁魔神阵的附近了。于是，炎颜魔尊干脆躲进湮暗界中，一方面可以疗伤，另一方面也可以待机而动。

　　“小弟的朋友呢？有没有发现他们的下落！”

　　晨星听到这里，接着追问道：“颖师有没有出现！”

　　昊天摇了摇头，说道：“这正是最奇怪的事情，我们在魔界的主力中竟没有看到那个叫颖师的家伙！像他那样的实力，此刻绝不应该闲着才对啊！”

　　晨星心中隐隐感到事情没有这么简单，可一时间也想不出什么头绪。

　　而这个时候，两人脚下的虚空中忽然出现了两个晶莹剔透的黄色石凳。

　　昊天一见之下立刻说道：“晨兄弟请坐。”晨星微微一怔，随即明白这就是禁锢的力量，于是和昊天一同坐在了石凳之上。

　　这石凳不知是用什么材料制成的。晨星坐在上面，原本焦躁不安的情绪忽然稳定下来。紧接着，一套异常玄奥的印诀竟凭空出现在他的脑海里。

　　他心中一动，连忙将这套印诀记在心中。而这个时候，石凳也开始缓缓向前方飘去。

　　不知过了多久，晨星才将那套印诀完完全全的记了下来。他忽然发现，不知什么时候，石凳已经停在了一间木制的精制房屋之前。

　　昊天站在一旁，看到晨星睁开双眼，笑道：“晨兄弟，神皇陛下就在里面等我们呢。”

　　晨星惊异地问道：“昊天老兄，方才小弟感到了……”

　　话未说完，昊天已抢先道：“我知道，晨兄弟是神皇陛下的客人，所以神皇陛下才会将那套神明诀赠给晨兄弟，这也算是陛下的待客之道吧。”

　　“原来是这样。”晨星点了点头，心中暗想这种待客之道当真是闻所未闻呢。

　　想到这里，他抬头朝周围看去，发现自己仿佛在一个小巧的庭院中。四周是奇花异草，石凳就停在那些花草之中。

　　在那些花草中，晨星惊讶的看到了自己从前见过的冰蕊圣核，以及其他一些灵药。

　　那些灵药被一层薄薄的白雾所笼罩。晨星随即发现，不仅是这些灵药，甚至整个庭院，也都笼罩在这样的白色雾气之中。那些白色雾气蔓延出去，将远处的景物掩映得一片朦胧。那些景物的形象越来越淡，渐渐消失在雾气中。

　　“晨兄弟，我们快进去吧！”昊天在一旁催促道。

　　晨星这才收回目光，点了点头，与对方一同走进了那座木制的精制房屋。

　　房屋中几乎没有任何陈设，除了几张木制的几案。

　　昊天拉着晨星在两张几案前坐下来，低声说道：“神皇陛下一会儿就要来了。”

　　晨星轻轻点了点头，心中暗暗咕哝道：“这个神皇太虚的架子还真的不是一般的大呢！”

　　刚想到这里，忽听一声懒洋洋的声音悠悠笑道：“我刚刚处理完一些事情，小家伙是不是已等得不耐烦了呢？”

　　话音未落，只见居中的那张几案的后面已多了一名身穿暗金色长袍的英俊男子。

　　虽然晨星一直注意着那几案的方向，可他根本没能看出这男子是如何在几案后出现的。即使是瞬移，也绝不可能如他这般没有丝毫痕迹。

　　晨星心中震惊不已，心知这男子一定就是神皇太虚了。

　　只见神皇太虚眉目疏朗，目光清澈。此刻神情淡然，又露出几分意兴阑珊之态。

　　他出现之后虽然没有做出任何动作，却自然而然的流露出一种与众不同的王者气质。

　　“糟糕！不知道神皇太虚是不是也懂得窥探别人内心的想法！”

　　面对着神皇太虚，晨星忍不住在心中暗暗嘀咕：“万一被他知道了我方才的埋怨，那可就不太好了。”

　　仿佛是故意回答他的疑虑似的，还没等晨星想完，神皇太虚已经笑道：“小家伙你用不着担心这件事，我还不至于像你想像的那么小气。”

　　晨星面色一红，尴尬地笑道：“嘿！那个……原来前辈真的知道晚辈的心思啊。”

　　神皇太虚莞尔道：“那只不过是雕虫小技罢了。以小家伙你此刻的修为，也能够很容易做到这一点呢。”

　　“真的！”晨星有些不相信似的叫道。

　　神皇太虚笑道：“这个自然是真的。我是一界至尊，又怎么会骗你呢。”

　　“那么……”晨星顿时露出了不怀好意的笑容：“神皇前辈是否可以告诉晚辈该怎么做呢？”

　　神皇太虚闻言失笑道：“小家伙你学这个又有什么用呢？”

　　晨星连忙答道：“用处太多了！比如和别人打架的时候，假如能够知道对方的心思，岂不是就能够做到料敌于先？胜算自然就会大大增加呢！”

　　神皇太虚摇了摇头，笑道：“哪里有这么简单？窥心术只能够由境界高的人向境界低的人施展。否则非但不能知道对方心思，反而会遭到反噬呢。”

　　“原来是这样啊！”晨星听了这话不由得一阵失落，但转眼又笑道：“就算打架用不上，别的地方也能够用得上的，还请神皇前辈教给晚辈吧。”

　　神皇太虚笑道：“也罢！其实这次让昊天带小家伙你前来，原本就是为了答谢你对神界的帮助呢。我本来打算指点一下你关于本源灵气的修炼。既然你现在忽然提出要学窥心术，那我就教你这个好了。”

　　“不是吧！”晨星顿时叫道：“嘿嘿……其实晚辈两样都想学的。”

　　他的话音刚落，坐在一旁的昊天已是连连摇头。

　　他实在没有想到，晨星面对神皇太虚竟然也讨价还价。

　　不过神皇太虚似乎丝毫不以为意，而是微微笑道：“那样也好。”

　　说到这里，他又沉吟道：“可是在此之前，我先要让小家伙你看一样东西。”



　　卷二十 天渊星系 第三章 重上祖洲

　　“是什么东西啊？”晨星好奇的问道。

　　神皇太虚并没有回答他，甚至没有做出任何动作。

　　可就在这时，晨星惊讶的发现，眼前的虚空开始出现了某种变化。虚空开始缓缓波动，仿佛有另一个空间正在渐渐与这个空间融合。这个空间中的景象变得越来越淡，与此同时，另一幅景象则随之浮现了出来。

　　终于，那幅景象完全呈现在晨星的眼前。

　　晨星顿时惊道：“是离儿和小扬他们！”

　　只见那景象中的人物，赫然是被颖师掳走的离儿、楚扬、南夕和玄月等人。

　　他们此刻正呆在一个奇特的空间里，空间不大，四周布满了如针刺般长而锋利的物体。那些针刺的尖端不停的放射出青黑色的电光。电光交错，在空间的边缘形成了一张巨网。

　　离儿等人悬浮在电网的中央，彼此俱是愁眉不展。

　　忽然，晨星听到离儿的声音响起：“哥哥一定会来救我们出去的！”

　　紧接着楚扬也叫了起来：“是啊是啊！天下没有我大哥办不到的事情！”

　　“离儿！小扬！”晨星看到这里不由得一阵哽咽。他霍然起身，冲神皇太虚跪倒在地，嘶声说道：“神皇前辈！请你告诉晚辈，晚辈的朋友们现在究竟在什么地方！”

　　眼前的幻象顿时消失了。神皇太虚露出几分讶异的神色，淡淡问道：“方才你见到我时并未行此大礼，为何现在却又如此郑重其事呢？”

　　晨星摇首道：“假如是为了晚辈自己，晚辈绝不会跪拜除师傅之外的任何人。可是现在这件事关系到晚辈朋友的安危，区区跪拜又算得了什么呢！”

　　神皇太虚点了点头，自语道：“朋友……我已经很久没有听到这个词了。”

　　说到这里，他又淡淡说道：“小家伙，你的朋友们被那个叫颖师的人禁锢在这一界的一个名叫天渊星系的地方。他们暂时并没有危险，所以你尽管放心就是。”

　　“晚辈怎么能放心得下啊！”晨星说道：“晚辈这就要去救他们！”

　　神皇太虚摇了摇头，说道：“颖师已经心魔大成，以你现在的修为恐怕对付不了他呢。”

　　“那怎么办！就算对付不了他，也只好和他拼了！”晨星不假思索的大声说道。

　　神皇太虚笑道：“怎么可以这么鲁莽呢？小家伙你尽管放心，这次你帮助了神界联军，我自然要还你一个人情的。这次找你前来，就是为了指点你关于本源灵气的修炼方法的呢。假如你能够将本源灵气的力量完全发挥出来，对付心魔就不成问题了。”

　　“真的！”听了这话晨星心中顿时激动不已，连忙谢道：“多谢前辈成全！”

　　神皇太虚笑了笑道：“小家伙你也不必感谢我，或许以后我还有事情需要请你帮忙呢。”

　　晨星还以为对方是要自己协助对付炎颜魔尊，于是立刻回答道：“前辈若有什么事情，尽管吩咐晚辈就是！”

　　神皇太虚点了点头，说道：“事不宜迟。小家伙准备好，我这就传授你修炼本源灵气的方法。”

　　话音未落，神皇太虚的双目中陡然射出两道金光，没入了晨星的眉间。

　　刹那间，晨星感到自己的心神一震。无数道繁复的印诀符号凭空出现在自己的脑海中，然后又深深的烙印在自己记忆的深处。

　　整个过程连一秒钟也不到，晨星再次睁开眼睛，恰好看到神皇太虚缓缓收回目光。

　　“多谢神皇前辈！”晨星这一次的道谢绝对是发自内心的了，因为就在方才那一刹那的时间里，他体会到了神皇太虚传授给自己的印诀中蕴含的威力。

　　神皇太虚点首笑道：“虽然你学会了我这套修炼本源灵气的功法，可是若要想将其与梵旎传授给你的功法相融合，还需要一段时间。在这段时间中，你的朋友们是不会有危险的。而小家伙你也可以安心的修炼了。”

　　晨星点了点头，说道：“可是晚辈还不知道晚辈的朋友们具体的位置啊。”

　　神皇太虚笑道：“我也不知道他们在什么地方。不过你还是去天渊星系吧。到了那里，你自然就会找到他们的。”

　　说到这里，他微微一顿，又道：“记住，禁锢你的朋友们的阵法威力极大。因此，它绝对无法掩饰自己泄露出来的魔能。就算能够掩饰，也必然有迹可寻呢。”

　　晨星听到这里，心中顿有所悟，点首道：“多谢前辈指点！晚辈明白了！”

　　说罢，他想了想，又迟疑地问道：“前辈，晚辈……晚辈还有一个请求，不知……”

　　“小家伙怎么突然变得吞吞吐吐了呢？”神皇太虚呵呵笑道：“莫非因为我帮了你，所以你反而不如方才那么随意了吗？”

　　晨星不好意思的笑了笑，说道：“是这样的。晚辈想知道，禁魔神阵是否还会存在。”

　　神皇太虚轻轻叹道：“禁魔神阵当然还会存在。说到底，这个神阵存在了数千年。虽然当初我们为了布置阵法，将十一颗没有生命的星球按照阵法的方位挪移到现在的位置上来。可是现在这些星球的表面已经产生了生命。因此，我们就没有权力再去干预它们的未来了。不过，虽然禁魔神阵依然会存在下去，它的作用却已经不存在了呢。”

　　晨星点了点头，说道：“这么说，那十一枚禁魔神钥也就没有用了吗？”

　　神皇太虚饶有兴趣地问道：“小家伙你究竟想说什么呢？那十一枚禁魔神钥确实没什么用处了。”

　　晨星解释道：“既然如此，晚辈倒有一个提议，不知前辈意下如何。”

　　神皇太虚笑了笑说道：“小家伙尽管说就是。”

　　晨星这才说道：“既然禁魔神钥已经没有用处了。前辈何不将它们分别放在那十一颗星球上，让这些星球上的人们留作纪念呢？”

　　神皇太虚不解地问道：“留做纪念？这又有什么好纪念的呢？”

　　晨星心中暗想：“你觉得没有什么好纪念的。可人家祖洲星上的修真者却将这东西当成传世之宝了呢。”想到这里，他便将枫陵城中的故事向神皇太虚讲述了一遍。

　　神皇太虚摇了摇头，说道：“你说的那颗星球上的所谓修罗战场之中不过都是一些魔魂罢了。以小家伙你此刻的实力，很容易就能把它们清除干净。既然那些魔魂已经不存在了，再留下那枚禁魔神钥还有什么用处呢？”

　　晨星苦笑道：“难道前辈没听明白晚辈的意思吗？枫陵城的人们已经将那枚禁魔神钥当成了自己门派的荣誉的象征，所以才会这么重视它呢。”

　　神皇太虚听了这话，更是连连摇头，叹道：“这些人竟然还会如此在意世俗的情感。真不知道他们是如何修炼的。”

　　晨星好奇地问道：“前辈。为何修炼就要摒弃世俗的情感呢？”

　　神皇太虚笑道：“小家伙，难道你也不明白这一点吗？要知道修炼的最终目的就是为了参透这个世界最本原的奥秘。而世俗的情感只能影响我们达到这个目的呢。”

　　晨星听罢，没有开口，而是凝眉沉思的良久，才迟疑着问道：“晚辈还是不明白。难道说世俗的情感就不是这个世界上存在的东西吗？假如修炼就是要参透这个世界的本原奥秘，那么不是也应该参透世俗的情感吗？”

　　他原本只是想弄明白这个一直以来困绕着自己的问题。谁知道神皇太虚听了他的话后，双目中蓦的闪过一种震惊的神色，一句话也没有说，仿佛想到了什么重要的事情。

　　晨星不知道发生了什么事情，于是疑惑的冲着一旁恭恭敬敬的昊天看去。

　　后者只是无可奈何的笑笑。在昊天看来，晨星竟敢当面反驳神皇太虚，实在太大胆了。

　　过了良久，神皇太虚才长叹了一口气，朝心中忐忑不安的晨星看了过来。他缓缓说道：“小家伙你说的也有道理，也许世俗的情感确实是被我们疏忽了吧。看来我的推算没有错，小家伙你日后的成就当真不可限量呢。”

　　“什么！前辈的意思是说，晚辈方才的想法是对的吗！”晨星心中顿时一阵兴奋。

　　神皇太虚凝眉道：“正确与否，大概只有小家伙你自己去验证了。”

　　说到这里，他又说道：“时间不早了。小家伙你还是快点去修炼本源灵气吧。这里是从魔界之中找到的十一枚禁魔神钥，如果小家伙你坚持要将它们交给那十一颗星球上的人们，那就由你交给他们吧。不过我已经在这些禁魔神钥的外面布置了禁锢，禁锢了它们的力量。所以它们此刻已经算不上神器了。”

　　晨星知道神皇太虚是不想让这种蕴含巨大威力的神器流落在原界，于是点了点头：“多谢神皇前辈。晚辈这就告辞了！”

　　他的话音刚落，身前的几案上已多了十一枚禁魔神钥。

　　神皇太虚说道：“去吧！小家伙你要记得我的话，也许日后我还需要你的帮助呢。”

　　晨星哈哈一笑，恢复了来时的从容随意，说道：“晚辈记得了！前辈尽管放心就是！”

　　神皇太虚点了点头。刹那间，他的身形消失在几案的后面，仿佛根本未曾出现过似的。与此同时，空间中的一切飞快旋转起来。晨星只感到四周的景物全部消失，眼前一片空白。他下意识的眨了眨眼睛。就在这一眨眼的工夫，他发现自己已到了那团白雾的外面。

　　昊天还站在自己的身旁，笑着对晨星说道：“看来神皇陛下很看重晨兄弟呢。临走的时候竟然还施展出洗筋伐髓的大神通帮助晨兄弟提升境界！”

　　晨星微微一怔，连忙检查了自己的身体，却并没有发现自己的境界得到了提升。

　　不过，他发现自己体内的空间仿佛被某种力量重新整理过似的，本源灵气流转的速度、方位和方式都要比从前舒服许多，心知这大概就是昊天所说的所谓洗筋伐髓的大神通了。

　　这时，只听昊天又笑道：“晨兄弟是打算在这个天河界中呆一段时间，还是现在就返回原界呢？”

　　“天河界？”晨星心中一怔，随即明白这就是天河星鉴构筑出的这个空间的名字。

　　他心中不禁暗想，看来每一种天器构筑出的空间都是以这个天器的名字来命名的啊。

　　想到这里，晨星笑道：“小弟想去一趟禁魔神阵中的祖洲星，昊天老兄是否能送小弟前往那里呢？”他有过从湮暗界中前往地球的经历，自然知道这个天河界也有同样的功能。

　　果然，昊天点首道：“这个自然没有问题。我正好还有其他事情，就不挽留晨兄弟了。希望日后还有见面的机会！”

　　晨星点了点头，与对方告别。

　　昊天结出一道印诀。只见光芒一闪，晨星便消失不见了。

　　幽暗的星空中一道光芒闪过，晨星出现在祖洲星的附近。

　　“昊天老兄的方位把握的不错！”晨星一边在心中称赞昊天，一边缓缓朝祖洲星飞去。

　　他知道，宇宙中的时间都是相对而言的。虽然自己在魔界中并没有呆很长时间，可是，对于距离禁魔神阵中心非常遥远的祖洲星来说，这段时间究竟意味着多久就不得而知了。

　　穿过祖洲星特有的浅褐色大气层，晨星来到距离地面不远处的空中。

　　只见这里是一大片郁郁葱葱的丛林，一眼望去竟然看不到头，仿佛是一片绿色的海洋。

　　“这是哪里啊？”晨星印象中似乎并不记得祖洲星上有这么个地方，他上升到数万米，然后往下看，忽然发现这片庞大的原始丛林竟覆盖在原来西域大陆的大荒之漠所在的地方。

　　“这是怎么搞的！大荒之漠怎么会变成丛林了！”

　　晨星摇了摇头，心中暗想：“看来距上次离开祖洲星已过去很久了。也不知道地下国的禁锢解除之后，班吉布的同伴们过得究竟怎么样。”

　　想到这里，晨星身形一变，瞬移到了地下国原来的地方。

　　只见他熟悉的那条通往地下国的隧道中充满了灰尘，仿佛已经很久很久没有人使用了。隧道的墙壁上的很多地方甚至都出现了裂缝和塌毁。

　　晨星心中不禁暗自纳闷。

　　看情形，地下国的人显然已经舍弃了这条隧道。

　　可是，他们为什么要这么做呢？难道他们又开通了另一条隧道吗？

　　正当晨星想到这里的时候，忽然觉察到在隧道入口处的方向，有一个人正朝这边走来。他不由得心中暗笑，看来这条隧道并没有被废弃。

　　想到这里，他便好整以暇的倚着墙壁坐了下来，等着对方的到来。

　　与此同时，晨星展开心光，察探着对方。

　　那是一名刚刚修炼到出窍期的小姑娘，此刻虽然已经进入了隧道：却仿佛在犹豫什么，只在距离隧道不远处的地方走走停停的徘徊着，却并没有继续深入。

　　晨星不禁感到奇怪，正想迎过去问个究竟。

　　就在这时，只听那小姑娘叹了口气，自语道：“晓叶啊晓叶！难道师傅的养育之恩你都忘记了吗！大荒废墟虽然危险，可是师傅还等着炙炎羽雀的血去救命呢！”

　　听了这话，晨星心中一凛。

　　“炙炎羽雀？那不是自己曾经在地下国见过的灵兽吗！”

　　想到这里，他身形顿时一闪，人已瞬移到了那小姑娘的身旁。

　　小姑娘正在犹豫着，忽然看到自己的身边多了一个人，顿时吓得尖叫了起来。

　　晨星连忙在虚空中一划，施展出一道清心咒，同时微笑着说道：“小妹妹不要哭，我并不是坏人！”也不知是清心咒本身有用，还是晨星的笑容起了作用，或者是那小姑娘被晨星英俊的容貌迷住了。总之，晨星的话音刚落，小姑娘就停止了尖叫。

　　她用带着几分恐惧和好奇的目光看着晨星，小声问道：“你是谁？怎么会在这里？”

　　晨星笑道：“我是来这座地下国看我的几个朋友的，小妹妹你是干什么的呢？”

　　“地下国？”小姑娘似乎听到了什么离奇的事情似的，大声说道：“这里早已经没有人居住了！你怎么可能会有朋友在这里呢？”

　　说到这里，她忽然又拍着手笑了起来：“我知道啦！你一定不是我们祖洲星的修真者，而且一定是很久没有来祖洲星了，所以才会不知道这里的人们已全部搬走了！”

　　“搬走了？搬到哪里去了？”

　　晨星不禁暗暗称赞。这小姑娘只凭自己的一句话，在这么短的时间中就能推断出这些，确实相当不简单。

　　不过此刻，他心中更多的还是惊讶。

　　地下国的人已全部搬走了？他们为什么搬走，又搬到哪里去了呢？

　　正当晨星出神的时候，那小姑娘又说道：“对啦！你方才施展的一定是瞬移的法术吧！我知道只有分神期以上的高手才能够施展出瞬移的法术来呢！原来你已修炼到分神期啦！”

　　晨星不禁暗笑，自己此刻的境界，又岂是分神期能够比得了的呢。

　　想到这里，他笑着说道：“我叫晨星，小妹妹你叫什么名字啊？”

　　“我叫晓叶！是碎金城千叶门的修真者！”那小姑娘说道：“既然你已经修炼到分神期，那就是前辈了，前辈是从哪里来的呢？”

　　晨星眨了眨眼睛，说道：“我是从很远的地方来到这里的。晓叶你能否告诉我，这里究竟发生了什么事情，为何这里的人们都搬走了呢？”

　　“当然能了！不过前辈要帮我一个忙。”晓叶说道。

　　晨星点了点头，说道：“只要我能够做到，就一定会帮你的。”

　　“真的！那太好了！”晓叶听了这话立刻露出喜色，说道：“我听师傅说过，三百年前，这里的人们将原来的大荒之漠改造成了现在的丛林，然后就搬到大陆最西端的沧浪峰去了。听说，他们原本就是从沧浪峰来到这里的呢。”

　　“原来是这样。”晨星点了点头。

　　就在这时，他的心中忽然有所触动。紧接着，晨星的脑海中出现了一幅宏大的图景。

　　只见数以千计的修真者在半空中飞快的穿梭着，他们的下方就是绵绵无尽的大荒之漠。那些修真者们的手中不停的飞出一道道翠绿色的纤细光影。光影没入大荒之漠的地面之下，立刻将方圆数百米的范围变成了一片碧绿的绿洲。

　　几乎是很短的时间，大荒之漠就消失了，一片绿意盎然的丛林出现在原来的地方。

　　这时，一名合体期的修真者忽然出现在丛林正中央的上空。

　　晨星惊讶的发现，那名修真者赫然正是他所熟悉的班吉布。

　　只见班吉布环顾了一下四周，朗声说道：“我们在大荒之漠居住了这么久，现在即将返回故土，这片丛林就是我们为大荒之漠的荫蔽之恩所做出的回报。”

　　话音刚落，周围的修真者们齐声欢呼，然后在那名修真者的带领下朝西方飞去了。

　　“原来班吉布已经修炼到了合体期了！”晨星心中暗道。

　　就在这时，他猛然醒悟到，自己方才看到的景象竟然是三百年前发生的事情。

　　“这是怎么回事！难道说我在无意间学会了推算吗！”晨星心中顿时一凛。一直以来，他都对推算非常感兴趣，却并不知道该如何去做。现在忽然间看到了三百年前发生的事情，心中的兴奋一时难以用语言表达。

　　“刚才我是怎么做到的来着？”

　　晨星凝眉想道：“好像瞬间就知道了一切。嗯……似乎应该先集中精力吧……”

　　他想到这里，立刻又将心神集中起来，希望能够推算出此刻沧浪峰的事情。遗憾的是，不管晨星再怎么用力，类似方才他看到的那种画面却再也没有出现。

　　“算啦！”晨星无可奈何的叹了口气，放弃了自己的试验。

　　就在这时，只听一旁的晓叶有些着急地问道：“前辈在想什么呢？我已经把自己知道的关于这里发生的事情都告诉前辈了。现在，该轮到前辈帮助我了吧。”



　　卷二十 天渊星系 第四章 完璧归赵

　　“哦？你打算要我怎么帮助你呢？”

　　晨星不以为意的问道。在现在的他看来，修真界的事情很少有做不到的了。

　　晓叶听了这话，立刻说道：“我想让前辈帮助我找到炙炎羽雀。”

　　“炙炎羽雀？”晨星的心中顿时浮现出晓叶方才在隧道的入口处所说的话来。他知道，其实对方寻找的是炙炎羽雀的血液。

　　“炙炎羽雀可不是这一界存在的灵兽，恐怕不容易找到呢。”

　　晓叶听了这话，脸色顿时变得黯淡下来，目中也闪出了几点泪光，哽咽着说道：“那该怎么办呢！师傅的性命只有用炙炎羽雀的血才能够换回来呢！”

　　晨星好奇地问道：“难道你的师傅受伤了吗？为何需要炙炎羽雀的血呢？我只知道炙炎羽雀的血可以作为火属性的修真功法的辅助，却还从没有听说过它可以用来救命呢。”

　　说到这里，他又疑惑地说道：“况且从你本身的体质可以看出，你们千叶门的修真功法是木属性的，根本不应该使用炙炎羽雀的血辅助修炼的。”

　　晓叶轻轻点了点头，说道：“前辈说的不错，我们修炼的功法确实是木属性的。可是师傅她老人家并非是因为是受了伤，而是被坏人抓了去。对方要求我们用炙炎羽雀的血交换，如果我们做不到，他们就会把师傅杀死的……”

　　说到这里，晓叶强忍的泪水终于无法控制的流了下来。

　　晨星听了这话不由得心中涌起一阵愤怒。自己刚回到祖洲星，竟然就遇到了这种事情。不过既然这件事被自己遇上了，自己就不能不管。

　　想到这里，晨星冷冷地问道：“究竟是什么人竟敢如此胆大妄为！”

　　说这话的时候，晨星的身上自然而然的散发出了一种迫人的杀气。

　　晓叶的身子顿时一颤，被这杀气逼迫的退了几步，怯怯地说道：“是……是极元圣殿的少主人。”

　　“什么！极元圣殿！”

　　晨星听了这话不由得发出一声冷笑。

　　他没有想到，经过当年炎狱群岛一役后，极元圣殿的人竟还敢继续为非作歹。

　　“嗯！极元圣殿的殿主还是唐鹞吗？看来他还没有接受当年的教训啊！”

　　晨星说着收回了从自己身上散发出去的杀气。晓叶这才如释重负的喘了口气，惊讶地说道：“极元圣殿现在的主人名叫唐隼啊！”说到这里，她又疑惑地说道：“不过我倒是听师傅提起过前辈所说的那个唐鹞。听说他早在两百年前就因为渡劫失败而转修散仙了。”

　　“哦？唐鹞转修散仙了。”晨星听了这话不禁微微叹息。

　　像唐鹞那样的人，渡劫失败是理所当然的事情，能够转修散仙已经是很不错了呢。

　　晓叶惊奇的看着晨星，心中暗想：“这个人究竟是什么来历呢？他似乎认得极元圣殿的上一代殿主呢。不知道他肯不肯帮我去寻找炙炎羽雀。也许，可以请求他去极元圣殿说情。说不定极元圣殿的少主人会看在他的面子上把师傅放出来。”

　　正当晓叶这么想着的时候，只听晨星又问道：“对啦。我还不知道极元圣殿为什么为难你的师傅呢。”

　　晓叶面色一红，说道：“极元圣殿的少主人想要和师傅合籍双修，可是师傅一直都没有答应他，于是他就将师傅捉了去。后来我们的师姐前往极元圣殿，希望对方能够放过师傅。谁知道对方非但不同意，反而将师姐打伤，并放出话来，说除非用炙炎羽雀的血来做交换，否则我们今生今世也休想再见到师傅。”

　　说到这里，她的声音又开始哽咽起来：“我们千叶门是小门派，根本无法和极元圣殿这样的大门派对抗，所以大家只得四处打听，看在哪里能够找到炙炎羽雀。我偶然间听人说，炙炎羽雀在六百年前曾经在大荒废墟中出现过，所以才来到这里，希望能捉到它呢。”

　　晨星心想对方所说的炙炎羽雀，大概就是当年自己在地下国见过的那一只。

　　想到这里，他心中顿时恍然，原来此时距离自己离开祖洲星已过了六百年了。

　　“哈哈！晓叶你的运气不错哦！”晨星微微一笑，说道：“幸亏你遇到了我，不然的话，恐怕将这里翻个底朝天也依然找不到炙炎羽雀的影子呢。”

　　“怎么！难道前辈真的知道炙炎羽雀在哪里！”

　　晓叶听到这里，立刻兴奋的叫了起来：“前辈已经修炼到分神期了，只要能够找到炙炎羽雀，就一定有法子对付它呢！”

　　晨星心中暗自苦笑：“我此刻若真的只是分神期的实力，倒还真对付不了炙炎羽雀这样的灵兽呢。”

　　想到这里，他看了看正在一脸崇拜的望着自己的晓叶，又微笑着说道：“虽然我暂时还并不知道能够在什么地方找到炙炎羽雀，不过你只需要耐心的等上三天。我保证三天过后，一定能将一只炙炎羽雀交给你。”

　　“真的！”晓叶有些不放心的看了看晨星，说道：“前辈可不能骗我哦。”

　　晨星哈哈一笑，说道：“我骗你有什么好处呢？你尽管放心好了！不过你要答应我在这三天之内必须听从我的安排。”

　　晓叶微微犹豫了一下，随即点首道：“好的！只要能救师傅，无论你说什么我都答应！”

　　晨星笑了笑：“那好吧！我要你做的第一件事，就是和我一起离开这里。”

　　他的话刚刚说完，晓叶已经惊讶的瞪大了眼睛：“离开这里！我们要到哪里去！难道我们不寻找炙炎羽雀了吗。”

　　晨星哈哈笑道：“谁说只有在这里才能找到炙炎羽雀？我们现在要去的地方是枫陵城。到那里之后，我再告诉你得到炙炎羽雀的方法。”

　　他说到这里，轻轻划出一道印诀，带着晓叶一同朝枫陵城的方向瞬移而去。

　　尽管已过了六百年，枫陵城的变化却并不算大。

　　只见上城和下城的格局依然如旧，只是上下城之间的吊板已经被去掉了，换成了一种类似电梯的机械。

　　“这大概就是克西米的同行们的杰作吧。”

　　晨星带着晓叶从枫陵城的上空轻轻飞过，降落在中央广场上。

　　他还记得自己初次来到枫陵城时，就是在这里遇到的落木宗的尧麟和倚龙派的木百青。当时楚扬正打算带着他去千嶂幻阁。想到这里，晨星不由得发出一声轻叹，不知楚扬他们现在还好吗？希望一切如神皇太虚所说的那样，他们不会遇到什么危险。

　　沿着中央广场朝上走，晨星和晓叶踏上了那条名为陵渡街的道路。

　　他记得落木宗的驻地就隐藏在陵渡街尽头处的一片树林之中。

　　“不知道阿峰、丁昭和谢冲此刻修炼到什么境界了。”晨星暗暗心想：“假如他们肯努力修炼，以他们的资质，至少应该修炼到分神初期了呢。”

　　此刻正是祖洲星的午后，陵渡街上不时有三三两两的修真者走过。

　　那些人好奇的看着晨星和晓叶，仿佛在猜测这一对看上去并非枫陵城的人的少男少女来这里的目的。晨星对那些好奇的目光视而不见，而晓叶则迎着对方的目光看过去，仿佛别人看她一眼，她就要多看别人两眼似的。

　　果然，穿过了陵渡街，就是落木宗驻地所在的那片树林。

　　整个树林依旧被东方甲乙阵笼罩着。不过以此刻的晨星看来，这阵法简直就是形同虚设。

　　晨星微微一笑，拉着晓叶径直穿过了树林中的东方甲乙阵，来到落木宗驻地外的广场上。

　　广场上正聚集着十余名落木宗的弟子。他们看到晨星两人无声无息的出现在自己身前，立刻如临大敌般厉声呵斥道：“是什么人！竟然敢随便乱闯我们落木宗的驻地！”

　　一边说，一边早有数人人飞身掠入大厅，通知落木宗的高手们前来增援。他们心中也非常清楚，对方既然能随随便便的穿过东方甲乙阵，当然不是他们这些修真者能够对付的。

　　晨星从容的笑了笑，说道：“我是你们……那个……尧麟的朋友，并没有恶意。”

　　他实在是不知道尧麟此刻究竟还在不在祖洲星，更不知道对方此刻还是不是落木宗的少宗主，于是只得直呼其名。

　　“前辈是我们宗主的朋友？我们怎么从没有见过前辈呢！”落木宗的弟子们听了这话，疑惑的问道。晨星这才知道，原来尧麟此刻已是落木宗的宗主了。

　　正当晨星打算解释的时候，忽然听到大厅中传出了一个响亮的声音：“什么高手！我倒要见识一下！”随着话音，一名身穿青色战甲的青年从大厅中昂首走出。

　　“阿峰！”晨星一看到那青年，顿时失声叫道。

　　只见那青年虽然看上去要比晨星记忆中的阿峰略微成熟一些，可相貌中依然还带有当年的影子。

　　那青年听到晨星的叫声，不禁微微一怔。

　　当他看清楚站在广场上的那人的模样的时候，身形顿时一震，紧接着大叫一声：“是大哥！大哥你终于回来了！”说话间，他已经飞身掠到了晨星的身前，“扑通”一声跪在了地上，口中惊喜的连声叫道：“真的是大哥回来了！天那！我不是在做梦吧！”

　　这下子可把四周的落木宗弟子们惊呆了。

　　他们谁也没有想到，自己的师伯竟然会对这个突然出现的少年行此大礼。

　　“天那！他到底是什么人啊！”其中有几名弟子小声的嘀咕道。

　　阿峰听到了众人的嘀咕，不由得双目一瞪，大声呵斥道：“混帐！这是我大哥！也是你们师傅的大哥！你们还不快点过来参拜！”

　　众弟子这才如梦初醒，连忙纷纷跪倒在地。

　　晨星轻轻一笑。一股浑然的力量从他的身上散发出来，顿时将跪在地上的众人托了起来。

　　“嗯！不错不错！比我想像的还要昊，已经修炼到分神后期了！”

　　晨星看着激动的不知道说什么才好的阿峰笑道：“丁昭和谢冲他们两个呢？是否已经修炼到了同样的境界？”

　　“丁昭和我一样，谢冲更加厉害，去年刚刚进入了合体期！”阿峰连忙回答。

　　他说到这里，又仿佛想起了什么似的对一旁的弟子说道：“还不快点去通知你们的师傅，就说我们的大哥回来了！”

　　那弟子连忙答应了一声，飞快的奔入了大厅。

　　阿峰这才又对晨星说道：“大哥！这些就是丁昭的弟子。丁昭现在大概正指点弟子们修炼。谢冲则去下城中的修真道场了。”

　　晨星听到这里，扬眉自语道：“修真道场？我怎么不记得下城有过修真道场呢？”

　　阿峰用力点了点头，说道：“是这样的！我们一直都记得大哥和楚扬老大的心愿，所以联合其余两派，在下城建立了一个不收费的修真道场，用来帮助下城中那些渴望修真的人们。”

　　“做得好！”晨星点了点头，脱口赞道。

　　阿峰有些不好意思的挠了挠头，忽然又叫道：“差点忘记了！怎么能让大哥在这里一直站着呢！”

　　他说着便将晨星和晓叶迎进落木宗的大厅，并吩咐弟子们端上了各种各样的灵果。

　　晨星刚刚坐下，还没来得及仔细观看大厅中的变化，就听到外面传来了尧麟的声音：“晨兄在哪里！快点带我去见他！”

　　随着话音，尧麟便如行云流水一般走了进来。

　　晨星连忙起身笑道：“尧兄好！六百年不见，尧兄已经修炼到幻化后期，马上就能够渡劫了！实在是可喜可贺啊！”

　　尧麟一见晨星，立刻大笑道：“果然是晨兄！小弟还以为在渡劫之前见不到晨兄了呢！哪想到晨兄竟然还会回到祖洲星来！晨兄这次来可一定要多呆一些日子！”

　　晨星笑了笑说道：“小弟这次回来，一是为了看望一下各位老朋友，二是要交还一样东西。对了！不知枫陵派的枫宗主是否还在枫陵城呢？”

　　“秋荻当然在了！”尧麟说到这里，忽然又神秘的一笑道：“晨兄还不知道呢。秋荻现在已经是小弟的内人了！”

　　“哦！那可要恭喜两位了！”

　　晨星闻言顿时笑道：“尧兄能与枫宗主这样的佳人共结连理，真是好福气啊！”

　　尧麟微微笑了笑，目光却落在了坐在晨星一旁不言不语的晓叶身上，凝眉问道：“这位姑娘是……”

　　晓叶在碎金城时就听师傅说过，落木宗名列枫陵城三大修真门派之一，实力非同一般。现在看到落木宗的宗主就坐在自己眼前，还在问自己的身份，于是立刻恭敬地答道：“晚辈晓叶，碎金城千叶门弟子，见过尧前辈。”

　　尧麟轻轻点了点头，说道：“千叶门？碎金城的第一才女叶绛雪和你是什么关系？”

　　晓叶听了这话，微微哽咽道：“叶绛雪正是晚辈的师傅。”

　　尧麟“哦”了一声，便不再开口。晨星说道：“小弟在不久前遇到这位晓叶姑娘。她师傅被极元圣殿的人抓去了，所以小弟想帮她把师傅救出来。”

　　“哼！没想到极元圣殿的人竟然还敢做这种为非作歹的事情。”尧麟听罢顿时大怒道。

　　晨星奇道：“怎么？难道尧兄并不知道极元圣殿这六百年来的行径吗？”

　　尧麟摇了摇头，说道：“自从当年炎狱群岛一役之后，极元圣殿在东大陆的地位就一落千丈。他们的人对其余三城的修真门派倒也变得恭敬了许多，因此我们也就不太在意他们的事了。”

　　晨星听到这里，心中不禁暗暗摇头。看来祖洲星的修真者们和从前并没有太大的改变，依然是一心只顾着修炼，并不太关心别的事情。

　　正当他感慨万分的时候，忽然听到一旁的阿峰叫道：“大哥！丁昭和谢冲到了！”

　　紧接着，两声高低不同的声音同时从大厅的门口想起：“大哥！大哥！你总算回来了！”

　　随着话音，丁昭和谢冲两人闪电般冲进了大厅，冲到了晨星的身前。

　　晨星心中不由得涌起一阵暖意，连忙扶住正打算跪倒的两人，激动地说道：“你们……看到你们都很好，我也总算放心了！”

　　谢冲问道：“大哥这几百年过的好吗？对了！楚扬老大呢？他现在怎么样了！”

　　听到对方询问楚扬，晨星心中不由得又是一阵黯然。不过他并没有在脸上表现出来，而是说道：“小扬现在也很好。他去了天渊星，所以没有和我一起来。”

　　说到这里，他又笑道：“我这里有一些法宝，现在你们的修为已足以能使用它们了呢！”

　　说着，他便从幻星权戒中拿出了十余件上品的法宝，又道：“你们若是需要的话就自己留下，若是用不着，就传授给资质不错的弟子们吧。”

　　说到这里，他有取出一只翠绿色的环佩状法宝，对一旁的晓叶说道：“这件冷翡佩是一件防御用的法宝，不需要修炼就可以使用，而且也是木属性的，就算是我送给你的见面礼物吧。”

　　三人连忙接过那些法宝，各自开心的研究了起来。

　　晓叶也不禁感到意外，没想到晨星竟然还会送给自己法宝。她接过晨星手中的冷翡佩，将心光探入其中，立刻发现这件法宝的质量竟然出奇的好，甚至自己师傅所用的防御法宝，也没有这么好。于是，她不由得对晨星的身份又多了几分好奇。

　　这时，只听尧麟轻轻笑道：“每次见到晨兄，晨兄都会送出一批好东西！不知这次可曾为小弟准备了礼物？”

　　他这句话本是开玩笑。他已是幻化后期的修真者，早已将身外之物看得很淡。

　　可是出乎他意料的是，晨星听了这句话后忽然嘻嘻一笑道：“小弟当然为尧兄准备了一份礼物，而且嫂夫人也一定会很喜欢这件礼物呢。”

　　“哦？不知是什么珍奇的东西？”尧麟有些好奇的问道。

　　晨星神秘的笑了笑，将手掌在对方眼前摊开：“尧兄还记得这件东西吗？”

　　尧麟凝神看去。只见在晨星的掌心，一枚有着新月般外形的透明晶体正闪动着银白色的皎洁光华。

　　“寒月银钩！”尧麟一见之下立刻失声叫道。

　　他有些难以置信的看着晨星掌中光滑温润的寒月银钩，喃喃自语道：“这真的是寒月银钩！我以为今生今世已经不可能再见到它了呢！秋荻一定会很开心的！”

　　说罢，尧麟又疑惑的看着晨星问道：“晨兄是从怎么得到它的呢？”

　　晨星笑着说道：“这件事可就说来话长了。”说着便将自己离开祖洲星后的经历简略的说了一遍，只是略过了一部分不便透露的事情。

　　尽管如此，尧麟也已听得目瞪口呆，叹息道：“晨兄你此刻究竟修炼到什么境界了啊！”

　　晨星摇了摇头，若有所思地说道：“究竟是什么境界，其实小弟自己也不太清楚呢。”

　　“不过晨兄你日后的成就绝对不可限量啊！我当日第一次在千嶂幻阁前见到你，就感到晨兄不是池中之物。”尧麟说到这里，忽然感到自己的话中有些语病。晨星岂止日后不可限量呢，仅仅看他此刻的修为，竟然能和神魔、仙人较量，修真界中就无人能比了。

　　想到这里，尧麟的心中不由得涌起了一阵失落。

　　晨星看在眼中，已经猜到了对方的心绪，于是说道：“其实修炼的道路殊途同归，只要尧兄能够潜心修炼，日后也必将能够洞悉这个世界的最终奥秘的。”

　　尧麟听了这话，心中顿时微微一震，说道：“晨兄言之有理，小弟受教了。”

　　他本身就是心性聪慧之人，一旦明白了这个道理，也就不再执著于方才的念头。

　　晨星笑道：“小弟方才说的第二件事，就是交还寒月银钩。记得当初小弟曾经答应过嫂夫人，一定要将寒月银钩完好无损的送回来，现在也算是履行了当初的承诺了。”

　　尧麟哈哈笑道：“秋荻她此刻正在闭关，无法当面谢过晨兄，小弟代她向晨兄道谢了。”

　　晨星点了点头，又问道：“还有一件事情，小弟要向尧兄打听呢。不知道枫陵城下的修罗战场此刻是否还存在呢？”

　　尧麟不知对方问这个做什么，点首道：“当然还存在。虽然归元古阵一直在清除魔魂，可是这么多魔魂也不是短短六百年就能够清除得干净的。”

　　“那太好了！”晨星听了这话，立刻笑道：“小弟方才还担心它已经不在了呢！”

　　“晨兄打算干什么呢？”尧麟不禁感到有些惊讶。

　　在他看来，晨星实在不应该听到修罗战场存在这么高兴的。

　　可是，晨星接下来的话就更令尧麟惊讶不已了。只见晨星看了看一旁的晓叶，笑道：“小弟打算以修罗战场为炉鼎，孕育一只灵兽呢。”



　　卷二十 天渊星系 第五章 孕育羽雀

　　“孕育一只灵兽？”

　　尧麟发觉自己是越来越弄不清晨星的修为了。

　　要知道灵兽乃是仙界的猛兽，论实力甚至还在魔界的魔兽之上，绝非修真界的修真者能够孕育出来的。而晨星竟然随随便便就说要孕育出一只灵兽来，并且他的语气还很轻松，这实在令尧麟感到惊讶不已。

　　晨星点了点头说道：“不错，尧兄见多识广，一定听说过炙炎羽雀这种灵兽吧。”

　　尧麟讶道：“炙炎羽雀！那可是仙界著名的仙禽啊！据说它体内蕴含的炙炎，其灼热程度即使比起炫疾天火来也不遑多让呢！难道：晨兄所说的灵兽，就是指的它吗？”

　　听到晨星提起了炙炎羽雀的名字，一旁的晓叶也顿时朝交谈的两人看了过来。

　　晓叶一直以为，晨星来到枫陵城是打算带自己去寻找炙炎羽雀。可是她万万没有想到，对方所说的三天后交给自己一只炙炎羽雀，竟是要凭空孕育出一只来。

　　晓叶心中暗暗想道：“不要说这位前辈能不能孕育出一只炙炎羽雀来了，就算他真的有这么大本事，三天的时间也绝对不够啊！”

　　晨星见晓叶惊讶的瞧着自己，于是冲着对方做了一个鬼脸，然后笑着说道：“尧兄说的不错，小弟所说的灵兽，就是指的炙炎羽雀。”

　　“可是，晨兄打算怎么样孕育炙炎羽雀呢？”

　　尧麟见晨星如此有把握，不禁也产生了兴趣，于是连忙追问道。

　　晨星笑着从幻星权戒中取出了一枚赤红色的鸟卵，说道：“这就是炙炎羽雀所产的卵，是小弟六百年前在大荒之漠的地下国中得到的。”

　　尧麟和晓叶连忙凑过来仔细观看那枚鸟卵。

　　只见那卵壳是一种赤红色的半透明的物质，其中仿佛有一团气体在旋转似的。

　　“这个……这个东西就是炙炎羽雀的卵吗？”尧麟一脸疑惑的样子问道：“可是应该怎样做才能从这里面孕育出一只真正的炙炎羽雀来呢？”

　　晨星笑了笑，还没有回答，只听大厅外忽然有人哈哈大笑道：“这个我知道！”

　　众人闻声朝厅外看去。只见倚龙派的木百青一边笑着一边大步走了进来。

　　“木大哥！”晨星看到木百青来了，连忙起身迎了上去。一旁的阿峰三人似乎和木百青格外亲近，也纷纷涌上去，围着对方问东问西。

　　晨星仔细一听，他们问的竟然是——“木师伯，什么时候才肯教给我那招龙翔九天诀啊！”

　　“木师伯，你上次答应送给我的丹药可不要忘记了！”

　　“木师伯，什么时候有时间再去修真道场指点指点我们的弟子？”

　　饶是木百青已修炼到幻化期，此刻也只得无可奈何的一一答应了，然后才苦笑着说道：“晨兄弟！你的这三个小弟这些年可实在是把当哥哥的给缠坏了！只要一被他们三个看到，我就休想有安静的日子过！这次要知道他们在这里，说什么我也不会来的！”

　　说罢，他又埋怨一旁的尧麟道：“尧兄你也是！明明知道他们三个在，还去派人通知我过来！”

　　“木兄息怒，这次不是情况特殊嘛。”

　　尧麟笑嘻嘻地说道：“晨兄可不是经常能来咱们祖洲星的。”

　　木百青点了点头，说道：“这倒也是！哈哈！正好也让他尝一尝被这些小家伙缠上的滋味！”

　　晨星听到这里，不禁好奇地问道：“他们究竟是为了什么才缠着木大哥的呢？”

　　“还不是他们三个和我们倚龙派以及枫陵派的几个弟子一起开办的那家修真道场！”

　　木百青叹道：“原本资助下城的子弟修真是件好事，可你这几个小弟也未免太热心了。不但将落木宗的修炼功法传授给他们，而且缠着我教他们倚龙派的印诀。我修真这么多年，还从没有见过那个师傅会这么用心的对待所有的弟子呢。”

　　晨星知道阿峰三人本身就是下城中的街头少年，自然比别人格外明白穷人修真的艰难。也正是由于这一点，他们才会对修真道场中的那些少年们如此倾注心血。

　　想到这里，他心头一热，笑道：“木大哥何必在乎这些呢。你帮助下城的人们修真，也算是为修真界做了一件功德无量的好事啊。”

　　“好事是好事。可晨兄弟你不知道做好事的滋味。”

　　木百青口中虽然抱怨，眼角却露出几分笑意：“这几百年下来，我那些绝招几乎都被他们学去了。现在除了我们倚龙派秘不外传的功法之外，我实在是没什么好教的了。”

　　听了木百青这番话，尧麟忍俊不禁道：“岂止是木兄，小弟也是如此呢。”

　　“哦？”晨星闻言笑道：“看来这一次小弟也必定会遭遇到和两位一样的事情了？”

　　他话音刚落，两人还没有回答，只听一旁的阿峰三人已叫了起来：“大哥就是大哥！果然明白我们的心思啊！嘿嘿！既然大哥已经知道了，那就不用我们说了吧。”

　　晨星哈哈笑道：“好啊！你们连我都算计啊！不过放心好了，只要是我能做到的事情，我都会尽量满足你们的。”

　　“多谢大哥！大哥你真是太伟大了！”

　　阿峰三人顿时叫了起来，拍出的马屁简直和当年的楚扬一样露骨。

　　晨星笑着骂道：“过了这么多年，你们拍马屁的功夫竟然丝毫没有长进！你们还不快点去把自己的弟子们召集起来？大哥我的时间可宝贵的很哦。”

　　他的话音未落，阿峰三人齐声欢呼一声，分头前去通知弟子们了。

　　晨星这才又对木百青说道：“木大哥方才提到，你知道孕育炙炎羽雀的方法？”

　　木百青正色道：“不错！我曾在我们倚龙派的典籍中看到过这种方法。据说炙炎羽雀是一种很凶猛的仙禽，它体内的炙炎乃是魔族天生的克星。因此，它也对魔族有种威慑作用，能够通过吞噬魔族来增加自己的能量。尤其是幼年的炙炎羽雀，更是喜欢以魔族为食呢。”

　　晨星点首笑道：“木大哥说的不错，小弟正是出于这种考虑，才打算在修罗战场中孕育炙炎羽雀。”

　　尧麟不明所以地问道：“这个和孕育炙炎羽雀又有什么关系呢？”

　　木百青笑道：“尧兄有所不知，正是由于炙炎羽雀如此喜食魔族，因此只要是魔能聚集的地方，就是炙炎羽雀孕育的绝佳场所。因为那充沛的魔能，能够诱发炙炎羽雀的卵进化，从而孵化出幼年的炙炎羽雀来。”

　　“原来如此！”尧麟这才明白过来。

　　木百青却露出了几分忧色，问道：“在修罗战场中孕育炙炎羽雀。这倒没有什么问题。可晨兄弟是否知道，孕育出一只幼年的炙炎羽雀需要多少时间呢？”

　　晨星答道：“如果小弟没有记错的话，共需要五百七十年。”

　　木百青点首叹道：“晨兄弟说的不错，确实需要那么久呢。”

　　说到这里，他又看了看晓叶，然后说道：“叶绛雪此刻还在极元圣殿的唐棣文的手中，随时都可能遭到对方的毒手，我们绝没有那么充裕的时间的。”

　　“对啊对啊！”晓叶听到这里，连忙神色焦急地说道：“他们只给了我们三十天的时间，现在距离最后的期限只差七天了。假如七天之内找不到炙炎羽雀，师傅就会被迫合籍双修，然后散功而死的！”

　　“散功？”晨星听后冷冷哼道：“这哪里是什么合籍双修！明明就是采阴补阳的邪术！没想到当年菁儿修炼的功法竟然流落到极元圣殿的手中去了！”

　　他说到这里，又道：“晓叶和木大哥都不要着急，我既然说了三天的期限，自然就有把握了。此刻时候尚早，不如我们一起去阿峰他们那个修真道场看看吧。”

　　尽管晓叶心中非常着急，可是也只能无可奈何的跟着晨星一起前往修真道场。

　　他们到了才发现，修真道场的规模竟然很大，弟子上上下下足有数百名之多。

　　那些弟子们之中，年轻的早已得到了阿峰等人的暗示，一见晨星他们到来便围了上来，热烈的欢迎，年纪稍长的则恭恭敬敬的行礼。

　　于是，晨星少不得又拿出许多晶石和法宝赠送给众人。

　　幸好他当年在御水城的拍卖大会上得到了不少晶石，否则一时之间还真有些发愁呢。

　　赠送完礼物，晨星又指点了一下众人的修炼。他此刻的境界早已超出了修真者的高度，因此不仅那些弟子，就连尧麟等人听了也感到受益匪浅。

　　指点完毕，祖洲星的夜晚也已经来临。

　　晨星看着众人散去，这才说道：“深夜正是魔能大盛的时候，现在正好是孕育炙炎羽雀的最佳时机呢。”

　　“晨兄弟打算前往修罗战场？”

　　木百青听对方这么说，立刻笑道：“为兄也想看看炙炎羽雀是如何孕育出来的呢。”

　　一旁的尧麟、晓叶和阿峰等人也连忙说道：“我们也想见识一下！”

　　原来方才众人已商量好了，这可是千载难逢的机会。能亲眼看到一只灵兽的孕育过程，对自己的修炼也很有帮助呢。所以，还没等晨星开口，他们便抢先提出要去观看了。

　　晨星略一沉吟，说道：“好！不过大家用不着和我一起去修罗战场。”

　　他说着轻轻挥手，带着众人瞬移回了落木宗的大厅，这才又看着疑惑不解的众人笑道：“大家只需要呆在这里，就可以看到整个过程的。”

　　说罢，晨星伸手点在身前的虚空中。

　　虚空波动起来。紧接着，一幅方圆十尺的画面出现在众人面前。

　　“这是修罗战场！”木百青首先叫了起来。只见画面中显示的是一片荒无人迹的空间。高低不平的丘陵延伸出去，丘陵上遍布着零落破碎的骨骸。

　　整个空间被一种灰暗的雾气笼罩着，显得说不出的阴森恐怖。

　　“是的，这里就是修罗战场。”晨星轻轻笑道：“各位等我片刻，我去去就来。”

　　话音未落，只见光芒一闪，他已经消失在众人的面前。

　　“晨兄弟此刻的修为当真是匪夷所思啊！”木百青根本没有看清楚晨星是怎么离开的。那虽然是瞬移的手段，可已经不是他所能理解的瞬移了。

　　尧麟也点了点头，说道：“晨兄每一次出现都要比从前厉害许多，真不知道他是如何修炼的！”

　　两人正在感慨，忽然听到阿峰三人叫了起来。

　　“快看啊！是大哥！原来大哥已经进入修罗战场了！”

　　众人连忙朝虚空中的那幅画面看去，只见晨星的身形已经出现在一座丘陵之上。

　　他仿佛在计算着什么，环顾了一下四周，然后略一沉吟，便挥手在空中划出一道印诀。刹那间，原本灰暗的修罗战场被照亮了，周围渐渐包围过来的魔雾顿时如触电般四散逃去。一个金光灿灿的球体赫然出现在半空中。

　　这时，只见晨星冲着众人这边微微一笑。画面顿时拉近了。

　　众人这才看到，原来那个球体是由数百个各不相同的印诀构成的。

　　那些印诀之间似乎有某种力量维持，竟丝毫不乱，反而推动着整个球体缓缓旋转起来。

　　“那是什么东西！”阿峰等人倒还没有什么，尧麟和木百青看到这里容颜大动。他们是幻化后期的宗师级修真高手，自然看出了晨星构筑的球体是一个纯印诀的阵法。

　　其实，若是单纯要凭空构筑起这样一个纯粹由印诀构成的阵法，倒也并不是非常困难。尧麟和木百青自认为自己也能够办得到。可是如果要想晨星此刻这样，在这么短的时间内，布置出这么复杂的阵法，两人就无论如何也做不到了。

　　布置这样的阵法，最困难就在于这些印诀之间的相互协调。

　　只要有一道印诀安排的方位或力度不对，就会造成这个阵法的崩溃。

　　因此，越是简单的纯印诀阵法，所用到的印诀数量也就越少。像晨星构筑的这个阵法，竟然复杂到需要使用上百道印诀。尧麟和木百青简直连听都没有听说过呢。

　　正当两人惊叹于晨星真正实力的时候，只见画面中晨星忽然如释重负般长吁了一口气。然后，他便将那枚赤红色的炙炎羽雀的卵取出来，并且顺手在上面划出一道印诀。

　　一道金光立刻从他的掌心涌出，包住了那枚鸟卵，带着鸟卵没入金色的阵法中。

　　也就在这个时候，晨星的身形一闪，从画面中消失不见。

　　“我回来了！”几乎是从画面里消失的瞬间，晨星的声音也随之响起。众人连忙回头看去，只见他正笑吟吟的站在众人的身后。

　　“前辈！炙炎羽雀怎么样了！”

　　晓叶第一个追问道。其他人也立刻用疑惑的目光看着晨星。

　　虽然他们看到了晨星在修罗战场中的所有动作，可依然不知道他究竟是在干什么。

　　晨星笑道：“没有问题了。我已将炙炎羽雀的鸟卵安置在了逆天流光垣中。相信不出三天就能够得到一只成年的炙炎羽雀了。”

　　晓叶点了点头，她虽然没有听懂晨星的话，也知道炙炎羽雀能够得到了。

　　可是尧麟和木百青并不像晓叶这样容易满足。只听木百青又问道：“逆天流光垣是什么东西？为何会有这么神奇的效果呢？”

　　晨星笑着解释道：“在小弟设置的逆天流光垣中，时间会无止尽的加快。虽然在我们这里看只过了三天，可是事实上，那鸟卵已经经过了一千一百四十年的进化。所以小弟才说，三天之后就能得到成年的炙炎羽雀呢。”

　　说着他指了指那幅虚空中的画面，说道：“各位请看。”

　　众人顺着他的手指看去，只见修罗战场上方那金色的球体旋转的速度比方才快了一倍。随着它的旋转，四周的魔雾仿佛被一种无形的力量吸引住似的，纷纷冲着那球体涌了过来，然后消失在那些金色的印诀之中。

　　“炙炎羽雀的卵已经开始孵化了。”晨星解释道。

　　尧麟看到这里，摇了摇头，连声叹道：“这太不可思议了！时间怎么能被加快呢？小弟还是无法理解晨兄所说的话。”

　　木百青也沉吟道：“晨兄弟还是没有告诉我们逆天流光垣究竟是什么东西呢。那是否就是晨兄弟你构筑的这座纯印诀的阵法呢？”

　　晨星心中暗叹，这就是境界的差距。

　　除非尧麟和木百青能达到和自己一样的境界，否则这件事情是无论如何也解释不清的。而且，逆天流光垣牵扯到载九履一结界这个各界都很敏感的事情，也不该让尧麟等人知道。

　　于是，晨星只得含糊的回到道：“逆天流光垣其实也是一种类似印诀的手段。不过它并非是修真者能够施展出的。那是小弟从……从仙界的西圣梵旎那里学到的。”

　　尧麟和木百青听了这话，才似懂非懂的点了点头。

　　他们虽然依然不明白这一切究竟是怎么做到的，可仙界西圣梵旎的名字还是听说过的。听到晨星说逆天流光垣竟是由她传授的，心中便不由得暗想，那一定是非常高明的东西了。

　　晨星生怕两人继续追问，不等两人开口，连忙又道：“小弟方才因施展逆天流光垣，此刻有些乏力。尧兄可否为小弟准备一间用来修炼和调息的静室呢？”

　　“这个当然没有问题！”

　　尧麟立刻说道：“晨兄用小弟的静室就是。晨兄请随我来。”

　　晨星正求之不得，立刻向众人告辞，在尧麟陪同下离开大厅，朝静室走去。

　　三天的时间很快就过去了。

　　晨星甚至只不过是在静室中稍稍修炼了一下而已。

　　当他走出静室的房门的时候，发现晓叶早已经等在了那里。而且，不止是晓叶一个人，就连尧麟、木百青和阿峰等人也都在那里等着呢。

　　他们虽然知道晨星绝对不会做没有把握的事情，可是依然心存疑惑，所以才早早等待，希望能够亲眼看到晨星从那座金色的阵法中拿出一只炙炎羽雀来。

　　晨星见状微微一怔，旋即明白了众人的心思，于是说道：“各位不要着急，我现在就去修罗战场。嘻嘻！炙炎羽雀应该已经长大了。”

　　“大哥！”他的话刚刚说完，阿峰就忍不住问道：“我们在这三天里几乎没离开过大厅，天天都守在你制造的那幅画面前。可是除了看到越来越多的魔雾涌入你布置的那阵法之外，并没有看到其他什么变化啊？”

　　晨星点了点头，反问道：“阿峰你还想看到什么啊？”

　　说罢他又笑道：“那些魔雾就是炙炎羽雀进化所需要的能量呢。”

　　说到这里，他又看了看满脸期待的众人，说道：“算了！还是等我把炙炎羽雀带回来之后再说这些吧。”

　　说话间，晨星身形已经消失不见。

　　众人见状，也连忙纷纷来到大厅之中。

　　只见晨星已经进入了修罗战场，正悬浮在那金色球体之前。他的双手在虚空中变幻着，一道道印诀从手中浮现出来，然后很快的没入那球体之中。

　　刹那间，那球体外的金色光芒顿时消失了，连同那些印诀也一起不见。

　　整个球体仿佛变成了透明的，众人能够清清楚楚的看到球体中的一切。

　　只见那里是一片火的海洋，一道道赤红色的火舌在方圆十数米的球体之中纵横肆虐着，却始终无法突破球体所禁锢的空间。

　　“快看！”尧麟忽然叫了起来，指着火海中的一处地方张大了嘴巴。

　　原来在那个地方，在火焰最集中的地方，正栖息着一只通体金红的美丽大鸟。

　　“那就是炙炎羽雀！”晓叶早已将炙炎羽雀的样子深深刻划在了心中，一见之下不由得大声叫道。她的眼睛里顿时露出了激动的目光。炙炎羽雀真的找到了！这下师傅有救了！

　　正当众人为此兴奋不已的时候，晨星不知用了什么手段，竟将炙炎羽雀变成巴掌大小。紧接着他又刻划出一道印诀。一道光芒闪过，巴掌大小的炙炎羽雀也不见了。

　　“好啦！现在晓叶你该相信我没有骗人了吧！”

　　在炙炎羽雀消失的同时，晨星也回到了大厅之中，冲着还沉浸在激动中的晓叶笑道。

　　晓叶俏脸一红，双目中闪过几点泪光，哽咽着说道：“前辈的大恩大德，晓叶将永远铭记在心！”

　　“何必说的这么严重啊！这只不过是举手之劳罢了。”

　　晨星摇了摇头，笑道：“况且我也有用得着炙炎羽雀的地方呢。”

　　晓叶不知道晨星有什么地方需要用到炙炎羽雀，不过也没有再问。只要能够救出师傅，别的事情她也就不怎么关心了。

　　这时，晨星笑着对尧麟等人说道：“这次回到祖洲星，除了交还寒月银钩这件事之外，就是想看一看各位老朋友过的是不是还好。既然现在看到大家都很好，小弟我也就放心了。炙炎羽雀已经孕育成功，小弟陪同晓叶前往碎金城后，也就该离开祖洲星了。”

　　“大哥你怎么这么快就走啊！”阿峰三人听了这话不由得叫道。

　　尧麟和木百青也说道：“为什么不多呆一段时间啊，何必这么急着离开呢？”

　　晨星轻轻叹道：“还有很重要的事情需要我去做，所以……这也是没有办法的事。”

　　说到这里，他又对正要开口的阿峰三人说道：“只要你们努力修炼，自然能飞升仙界。到那个时候，也许大哥会去仙界找你们的。”

　　“大哥要去做什么事情？能不能带我们一起走！”三人齐声道。

　　晨星摇了摇头，说道：“这次恐怕不行了。因为我自己都不知道将会遇到些什么事情，将会遇到怎样的危险。你们跟着我的话，实在是太冒险了。”

　　三人不由得神色一黯，沉默良久才用力的点了点头，说道：“我们知道了！大哥你放心好了！我们一定会努力修炼的。大哥见到楚扬老大的时候，一定不要忘记替我们问好！”

　　晨星心中一暖，点首道：“我会记得的！放心！你们永远都是我和小扬的好兄弟！”

　　说到这里，他又对尧麟笑道：“尧兄不要忘记代小弟问候嫂夫人哦。”

　　尧麟点首道：“既然晨兄执意要走，小弟也就不挽留了，希望晨兄日后还会再来。”

　　晨星点了点头，微微一笑，又对众人说道：“修真无岁月，弹指越千年。这个世界上的一切或许都只是偶然罢了。也许，我们不久又会见面的。”

　　说罢，他转首对站在一旁的晓叶说道：“我们去碎金城吧。”

　　随着话音，两人所在的空间忽然轻轻波动起来。然后，两人的身形便消失了。



　　卷二十 天渊星系 第六章 碎金惊变

　　此刻正是碎金城的深夜。

　　一道光芒闪过，晨星和晓叶出现在城门之前。

　　“前辈！碎金城到了夜里就会自动启动外围的防御阵法！”

　　晓叶看了看城墙外氤氲着的淡淡微光，对晨星说道：“不过我们千叶门和负责守城的百岢宗还算熟悉，所以请求他们放我们进去就是了。”

　　晨星摇了摇头，看着眼前漆黑的城门，良久才说道：“没有那个必要！既然极元圣殿本性未改，依然欺压弱小，索性借这个机会将他们彻底毁去算了！”

　　晨星这次是真的起了杀意，因为他甫一出现便看到了城墙外的防御阵法。

　　这座防御阵法的名字晨星也知道，叫做万火焚烈阵。

　　万火焚烈阵虽然被归入防御阵法之中，事实上也能做出威力很大的攻击。

　　最令晨星生气的是，这种阵法攻击是无差别的。不管触动阵法的是修为高深的修真者，还是丝毫不懂的任何修真手段的世俗界的凡人，都会遭到阵法做出的最猛烈的反击。

　　晨星知道，碎金城至少有一半居民是世俗界的凡人。在这样一个容纳大量凡人的城市，极元圣殿竟使用这样的阵法进行防御，显然是根本没有将这些凡人的生命当做一回事。

　　就冲这一点，晨星就决定此次一定要狠狠的惩罚一下极元圣殿。

　　“彻底毁掉极元圣殿！”晓叶根本没有想到晨星竟会做出这样的决定。

　　她倒并非不想这么做。事实上，在碎金城中，除了和极元圣殿关系比较密切的百岢宗，以及另外两个依附于极元圣殿的门派之外，其余门派无不对极元圣殿的所作所为恨之入骨。碎金城的修真者和凡人实在是受够了极元圣殿的欺压。稍稍有实力的门派早已离开了这里，而剩下的那些实力弱小的门派，也就更加无法对付实力强大的极元圣殿了。

　　因此，虽然大部分人都憎恨极元圣殿，可没有一个人敢公开表示出来。即使是千叶门，若非此次唐棣文企图强占叶绛雪，也依然会和极元圣殿继续保持着良好的关系呢。

　　正当晓叶因晨星的这句话震惊不已的时候，只听晨星又淡淡说道：“是的。难道你不希望我这么做吗？”他此刻的境界已达到了一个修真者无法企及的高度，因此虽未故意蓄力，说出话来也自然有一种威严的气势。

　　晓叶迟疑着回答道：“其实大家都希望极元圣殿消失！可是对方实力那么强，前辈只是一个人……”

　　晨星听到这里，才知道对方是担心自己的力量不足以对付极元圣殿。

　　他不由得微微扬眉，露出几分笑意。在他看来，晓叶的这种担心实在是太没有道理了。以自己此刻的实力，不要说摧毁极元圣殿，即使毁掉整个祖洲星都绰绰有余呢。

　　当然，晨星不会把这些事情告诉晓叶。他只是笑道：“这个不成问题。你仔细看好了！”

　　话音未落，他的右手已轻轻的挥出了一道印诀。

　　那印诀仿佛没有任何力量依托似的冲着碎金城的城墙缓缓飘去，然后印在城墙之上。

　　刹那间，如一道霹雳从地底直指天空，一道夺目的光芒挟着惊天动地的巨响冲天而起。光芒之中，晓叶惊讶的看到自己眼前的城墙竟如粉末一般消失得干干净净。

　　晨星冷冷的看着这一切，口中忽然厉叱道：“破！”

　　顿时，笼罩在城墙外的固若金汤的万火焚烈阵也不见了。

　　直到这时，晨星才又恢复了平时的笑容，拍了拍手说道：“这下子我们就可以不必理会什么防御阵法了！”

　　晓叶听到他的声音，这才从震惊中回过神来。

　　而这个时候，方才发生的一切也将整个碎金城都惊动了。

　　首先反应过来的是守卫碎金城的百岢宗的修真者，他们的弟子纷纷释放出自己的飞剑，从四面八方冲着两人所在的地方飞了过来。

　　晓叶担心晨星吃亏，连忙低声提醒对方道：“百岢宗是一个擅长使用玉符攻击的门派。他们制做的玉符往往包含着多重属性，威力极大，前辈一定要小心！”

　　晨星点了点头，看了看在自己不远处不停盘旋着的近百名百岢宗的弟子。

　　那些人显然没有想到，自己方才心目中的前来进犯的大敌竟然只不过是两个人。而且，这两个人的年龄看上去还这么年轻。

　　可是他们看不出晨星的修为，倒也不敢贸然出手，只是远远操纵着飞剑，布置阵法。

　　晨星看到这里，冷冷叱道：“老子这次找的是极元圣殿的麻烦！极元圣殿的人留下！其他人统统给老子滚开！”

　　他这句话模仿的是异虬的口气，说得倒是粗豪无比，与他的形象却有些不配。

　　百岢宗的修真者们听了对方这句话，不由得大眼瞪小眼。

　　他们实在想到，有人竟然敢来到碎金城公然挑战极元圣殿呢。

　　虽说极元圣殿在整个东大陆修真界的地位下降了，可也不是轻易就能对付得了的门派。更何况碎金城还是他们的势力范围。对方既然敢孤身前来挑衅，必定拥有一定的实力。

　　如此一来，再加上晨星方才那手声先夺人的印诀，更加使百岢宗的修真者犹豫不前。

　　晨星看到对方既没有上来，又没有退开，只是不停的在远处迂回，心知是在布置阵法，不由得冷哼一声，张口发出了一声长啸。

　　顿时，啸声凝聚成一股强大的气旋，冲着那些百岢宗的修真者们席卷而去。

　　这啸声被晨星加入了音波攻击的手段，又以本源灵气催发出来，绝非修真者能承受的。晨星心中恼怒极元圣殿，于是对这个与极元圣殿关系非同一般的百岢宗也毫不留情。

　　只见啸声才起，百岢宗的修真者立刻被气旋冲得四散飞出。他们方才布置的那座阵法，自然也随之七零八落，一溃如注了。

　　“老子再说一遍！快点叫极元圣殿的人来！否则那山峰就是你们的榜样！”

　　晨星一边说，一边拉着晓叶腾空而起，悬立在半空中冲着地面上的修真者们叱道。

　　那些修真者好容易才狼狈的摆脱了啸声带来的气旋的攻击，相互聚在一起嘀咕了片刻，随后选出一人飞到距离晨星约有百米的空中，恭敬地说道：“前辈息怒，晚辈们这就去通报极元圣殿的大人们！”

　　“大人们！”晨星冷冷笑道：“看来极元圣殿那些家伙的帝王梦还没有醒呢！”

　　那人不敢回答，说完这句话就立刻仓皇的退回了地面。

　　晨星也不理会他们，只是好整以暇的站在空中，静静看着此刻已是灯火通明的碎金城，等待着极元圣殿的人的到来。

　　没过多久，只见一行人浩浩荡荡的从碎金城中飞了过来。

　　那些人大约有数百名之多，修为俱在出窍期之上。

　　晨星一眼看去，见其中约有十余人已修炼到合体期，还有五人已是幻化期的境界。

　　“看来极元圣殿的实力确实比从前又有所增加了呢！”晨星淡淡说道：脸上却没有丝毫表情。

　　那群人飞行速度很快，不多时便到了百岢宗的修真者所在的地方。

　　他们还没有停下，其中一人越众而出，面如沉水般冲着百岢宗的修真者叱道：“炎平！这究竟是怎么回事！”

　　百岢宗的修真者中立刻飞出一人，唯唯诺诺的回答道：“禀告师尊！这里有个小子在蓄意捣乱。他……他的修为很高，弟子们都不是他的对手！”

　　那人听了这话，口中狠狠骂道：“没用的东西！”说罢转首朝晨星这边看来。

　　晨星心中一动，将冷冷的目光迎了上去，同时在其中蕴蓄了本源灵气的力量。

　　两人的目光才一交汇，那人的身形顿时剧震，随后便如梦魇般呆呆的站在那里不动了。过了良久，他才如梦初醒般大叫一声，随后头也不回的冲着城中飞去。

　　人群中顿时一阵议论纷纷。

　　这时，一名身穿枣红色战甲的男子厉声问道：“臭小子！你究竟在百岢宗的言宗主身上施展了什么邪术！”

　　晨星哈哈笑道：“我哪里施展了什么邪术？分明是他自己心中有鬼才对吧！”

　　他这才知道，原来方才那人就是百岢宗的宗主，想必是觉得自己的门人弟子丢了面子，所以才会如此恼羞成怒呢。

　　“笑话！谁不知道言宗主乃是碎金城有名的正人君子！怎么可能心中有鬼呢！”

　　晨星话音未落，人群中立刻又有一人大声嚷道。

　　晨星冷笑道：“既然你说那言宗主是正人君子，那么就算是正人君子吧！不过他日后若因你这句话堕入魔道：可不是我的责任！”

　　原来，晨星在方才瞧向言宗主的那道目光中使用了神界震慑心魔的手法。

　　只要被心魔侵占的人，看到那目光后都会产生种种可怕的幻觉。除非施法人亲手解除，否则那些幻觉对心神造成的不良影响将会永远存在下去。

　　要知道，有这种影响的存在，日后渡劫的时候所遇到的困难就会成倍的增加。

　　那言宗主的修为已经达到了合体期，晨星本想等事情解决之后就帮助他解除这种幻觉。可是他此刻竟听到有人称赞对方是正人君子，心知眼前这些家伙都只是一些沽名钓誉之徒，就算经过此次的劫难，也绝不会接受教训，于是又打消了这个念头。

　　“真是可笑！以言宗主的修为，又怎么可能堕入魔道呢！”

　　这时，那身穿枣红色战甲的男子又大声叱道：“分明是你这小子妖言惑众！你究竟是什么来历！”

　　晨星微微皱眉，正要开口，忽听身后的晓叶大叫道：“唐棣文！快把我师傅放出来！”

　　那男子闻言脸色陡变，怒道：“原来这小子是你这个臭婊子带来的！”

　　晨星顿时明白了，原来对方就是极元圣殿现任殿主唐隼的儿子唐棣文。

　　他冷冷一笑，说道：“你就是唐棣文？就是你强迫千叶门的叶绛雪与你合籍双修吗！”

　　“不错！就是本少爷！”那男子扬扬得意地说道：“臭小子！你看到本少爷还不下跪！”

　　“下跪？”晨星闻言仰首大笑。笑声未止，唐棣文已听到了“啪啪”四声清脆的声音，随即感到脸颊如火烧一般的疼痛。

　　他这才反应过来，原来对方竟然在不知不觉中打了自己四个耳光。

　　唐棣文顿时火冒三丈，大叫道：“臭小子你竟敢打我！来人那！给我废了这小子！”

　　他口中说着，身子却往悄悄往后退了几分。要知道他此刻的修为也已达到了分神后期，竟连对方的动作都看不出来，可见对方的实力远在自己之上。

　　唐棣文绝非傻子，既然想到这一点，自然要早做准备，只要看事情不对就立刻开溜。

　　这次和唐棣文一同前来的修真者大部分都是极元圣殿拉拢的客卿，还有一些是依附于极元圣殿的小门派的宗主。他们平日得到了极元圣殿的好处，此刻自然全力以赴。

　　一时间，空中涌现出无数飞剑法宝，如黄蜂一般，冲着晨星劈头盖脸砸了过去。

　　晨星不由得感到一阵厌恶。他实在没有想到，碎金城的修真者们竟然会是这般的不堪。这些人简直不配称为修真者，简直和世俗界中趋炎附势的市侩们没有任何差别。

　　想到这里，他实在懒得和这些人纠缠，于是伸出右手，轻轻在身前划了一道印诀。

　　刹那间，他身前的空间被本源灵气的力量撕裂开来，一道空间裂缝出现在众人的面前。巨大的自然之力如滔天巨浪般席卷而出，将漫天的飞剑和法宝一扫而空。

　　众人看到这种情形，早已被吓得魂飞魄散，也顾不得自己的法宝，纷纷四散奔逃。

　　晨星苦笑一声，身形闪动，已来到正打算逃走的唐棣文的身旁，挥手间便禁锢了对方。

　　唐棣文眼睁睁看着对方来到自己身旁，然后出手，可就是没有任何办法阻挡。他知道自己的实力和对方相比实在差得太远，于是也不再反抗，只是连声求饶道：“前辈饶命！”

　　晨星哼道：“要想我饶了你，第一件事情，必须马上放了叶绛雪！”

　　“好的好的！”唐棣文听了这话，连声答应道：“我这就让人去释放叶绛雪！”

　　晨星点了点头，又道：“第二件事情，我还必须收回你修炼的采阴补阳的邪恶功法！”

　　“啊！晚辈……晚辈没有修炼那个功法啊！”唐棣文双目中立刻露出几分恐惧的神色，哭着说道：“晚辈只是想和叶绛雪合籍双修……”

　　“你以为你能瞒得了我吗！”晨星厉声叱道。

　　就在这时，他忽然心中一动，微微皱眉，冷冷道：“好像有人救你来了呢！”

　　唐棣文听说有人来救自己了，双目中顿时又有了几分光彩。

　　他刚要开口大叫，只听晨星长啸一声，说道：“我们又数百年没有见过了，唐殿主别来无恙么！”

　　话音未落，只见一道红光在不远处闪现了一下。

　　红光散去，唐鹞和一名身穿战甲的中年男子出现在空中。

　　“爹！爷爷！你们快点来救我啊！”唐棣文一看到对方到来，于是立刻大叫了起来。那中年男子看到唐棣文被人禁锢，双目中立刻闪过一丝杀机，然后对身旁的唐鹞说道：“爹！你可一定要为小文报仇啊！绝不能任人家欺负到我们头上来！”

　　唐鹞却没有说话，而是死死的盯着晨星，良久才道：“原来是你！”

　　“哈哈！不错！看来唐殿主并没有忘记小弟啊！”晨星冷笑着说道。

　　唐鹞长吸一口气，哼道：“晨星！上次你破坏了老夫的事情，这次你为何又和我的孙儿过不去！”

　　“那就要问一问唐殿主的宝贝孙子了！”

　　晨星冷冷说道：“他为什么逼迫别人和他合籍双修！而且竟然还敢修炼万像千幻曲中的采阴补阳的功法！”

　　“文儿！你修炼了采阴补阳的功法！”

　　唐鹞听了这句话，身形不由得一震，朝晨星身旁的唐棣文看去。

　　唐棣文被唐鹞这么一看，不禁打了个寒战，结结巴巴地说道：“爷爷！孙儿只不过是想快点修炼到合体期，好光大我们极元圣殿啊！”

　　“混帐！”唐鹞怒道：“采阴补阳是修真界最忌讳的功法之一，你竟然敢修炼！”

　　他说到这里，一旁的中年男子连忙说道：“爹！小文这也是为了极元圣殿考虑啊！况且就算小文修炼采阴补阳的功法不对，那也轮不到外人插手我们的事情！”

　　唐鹞微微点了点头，说道：“晨星！你究竟想怎么办！”

　　晨星笑道：“很简单，放了囚禁的叶绛雪，废掉自己的修为！”

　　“你说什么！晨星你不要欺人太甚！”唐鹞闻言怒道：“将那个小丫头放了并没有什么！可是要废掉文儿的修为，那是万万不可能的！”

　　“不可能吗？”晨星根本不打算和唐鹞多说，只是看了看唐棣文。

　　唐棣文被他看的心神俱裂，嘶声叫道：“爹！爷爷！我不要废掉修为啊！”

　　唐鹞听到唐棣文的叫声，面容微一抽搐，说道：“晨星！你好歹也算是前辈，何必为了这点小事和一个晚辈过不去呢！”

　　“小事？”晨星冷笑道：“也许对唐殿主来说是小事，可是对那些受害的人们来说，这件事情怎么能算是小事呢！”

　　“晨星！老夫已经一再好语相劝！你不要咄咄逼人！”

　　唐鹞见晨星不肯退让，于是变色道：“虽然你的修为很高，可是老夫也不会怕你！”

　　他虽然知道晨星早在六百年前就已经修炼到了幻化期，而此刻的境界只能会更加高明，可是看到对方又并不像仙人，所以心中暗想：“就算你此刻已经修炼到了大乘期！那也没有什么！这里好歹是我极元圣殿的地盘。既然你不识抬举，这次正好新仇旧恨一起算！”

　　晨星当然知道对方的心思，于是不等唐鹞说完便笑道：“很好！看来唐殿主打算和小弟切磋一下了？”

　　说到这里，他双手忽然飞快的拍在唐棣文的身上。

　　只听唐棣文发出一声凄厉的惨叫，然后便昏了过去。

　　“小文！文儿！”唐鹞和那中年男子齐声惊道。唐鹞厉声道：“你到底对他做了什么！”

　　晨星哼道：“像这种人渣，留在修真界又有什么用处！我只是将他的修为废掉了！而且禁锢了他的身体，让他今生今世都无法修炼罢了！”

　　“什么！”唐鹞听了这话，身形剧震。

　　他一方面被这事实惊呆了，另一方面也感到了晨星实力的恐怖。

　　晨星竟能在挥手之间将一个分神期高手的修为完全废掉，还能令对方以后无法再修炼，这恐怕连仙人也未必能够做到吧。

　　想到这里，唐鹞的心中忽然涌起了一阵惧意。

　　自从他修炼成散仙后，几乎就没有怕过什么人。可此刻面对着晨星，他却不敢出手了。

　　“爹！”一旁的中年男子并不知道唐鹞心中想些什么，看到对方没有开口，忍不住催促道：“我们一定要为小文报仇！”

　　唐鹞点了点头，刚要催动自己的仙剑。

　　就在这时，令他更加震惊的事情发生了。

　　他发现自己竟然不能动了，仿佛晨星在无声无息中已经禁锢了自己。

　　他立刻朝身旁的中年男子看去，发现对方也和自己一样，一动也动弹不得。

　　唐鹞感到一阵悲哀。他现在才最终明白，晨星此刻的实力已经不是自己能够对付得了。如果对方愿意，完全也可以将自己的修为废掉。

　　想到这里，唐鹞叹了口气，刹那间仿佛苍老了许多。

　　就在这时，唐棣文的声音忽然响了起来：“爷爷！爹！难道你们怕了这小子，不为孙儿报仇吗！”原来他不知何时已从昏迷中醒过来了。

　　“文儿！”唐鹞无奈的摇了摇头，说道：“不是我们不想救你，实在是……”

　　“我就知道会这样！你们害怕这个臭小子！所以抛弃了我！”唐棣文不等唐鹞说完，立刻大声咆哮：“我不用你们帮我报仇了！我让我师傅为我报仇！”

　　“你师傅？”唐鹞不由得一怔：“你师傅不就是你爹吗！”

　　“哼！我还有一个师傅呢！”唐棣文大声说道：“他要比你们厉害多了！”

　　说到这里，他忽然从怀中取出一枚黑色的骨牌，用力捏碎，同时口中厉啸一声。

　　“波”的一声轻响，一道黑色的光芒从破碎的骨牌中喷出。

　　刹那间，四周方圆千米内的空间完全被一种黯淡的雾气笼罩住了。



　　卷二十 天渊星系 第七章 沥血噬心

　　“是魔雾！”晨星心中一凛，没想到唐棣文所说的师傅竟然是一名魔族。

　　看来这个魔族也就是躲在幕后，传授给唐棣文采阴补阳功法的那个家伙了。

　　“哼！原来碎金城中竟然还藏匿着魔族！”晨星唇边浮起一丝嘲弄的笑意，淡淡说道：“看来极元圣殿和魔族倒还真的很有缘分呢！”

　　说话间，他已经解除了对唐鹞和那名中年男子唐隼的禁锢。

　　两人一脸惊讶，显然不明白这时发生了什么事情。

　　只听唐鹞叱道：“怎么碎金城会有魔族出现！文儿！这究竟是怎么回事！”

　　唐棣文此刻的样子已经近乎疯狂，他用血红的眼睛死死盯着唐鹞和唐隼两人，大声道：“既然你们不肯救我！我当然只有召唤我的师傅了！臭小子！我师傅的力量没有人比得了，你乖乖的等着受死吧！我要让你付出最惨重的代价！”

　　晨星冷冷叱道：“闭嘴！你以为我会怕你那个魔族师傅吗！”

　　说到这里，他挥手禁锢了唐棣文，然后又对唐鹞和唐隼说道：“两位怎么看这件事呢？极元圣殿的少主人竟然勾结魔族，呵呵！这件事情确实很有趣呢。”

　　唐鹞和唐隼的脸色顿时变得要多难看有多难看。

　　虽然晨星废掉了唐棣文的修为，可是事实摆在眼前。

　　唐棣文采阴补阳，这一点倒没有什么，可他勾结魔族，却着实令两人无奈。

　　唐鹞还记得当年炎狱群岛一役后，因为极元圣殿勾结魔族，威胁了整个修真界的安全，祖洲星上的各大修真门派差一点将极元圣殿灭门。后来，多亏了北疆佛宗的多尔大师出面，那些修真者们才算是宽恕了极元圣殿。

　　不过从此之后，东大陆的其余三城就再也不和碎金城往来了。

　　而这次，唐棣文竟然重蹈覆辙，又勾结了一个不知道哪里来的魔族。假如事情传出去，恐怕极元圣殿就再也无法在祖洲星上立足了呢。

　　想到这里，唐鹞的双目中顿时露出了浓浓的忧虑之色。

　　他看了看一旁震惊不已的唐隼，长叹一声，想说什么，却又没有说出来。

　　唐隼此刻心中的担忧更在唐鹞之上。他的野心并不逊于唐鹞，这些年来，他苦心经营，就是希望能暗中积蓄极元圣殿的力量，好重新恢复极元圣殿昔日的辉煌。可就是这个时候，竟来了晨星这样的高手和极元圣殿作对，偏偏还被对方发现唐棣文勾结魔族。唐隼很清楚，极元圣殿目前的实力还不足以与祖洲星的修真界对抗。一旦晨星将此事公告了整个修真界，极元圣殿就再也没有翻身的机会了。

　　想到这里，唐隼不由得暗暗祈祷。这件事情最好的结果，就是晨星和那魔族同归于尽。至于唐棣文的修为被废，在此刻的唐隼看来，已经是微不足道的小事了。

　　正当两人不知该如何是好，各自心怀鬼胎的时候，虚空中忽然响起了一个声音。

　　“是什么人召唤了我！嘿嘿！这里竟然有修真者的气息！看来今天可以饱餐一顿了！”

　　随着话音，一个通体血红，如鬼魅一般的巨大人形从虚空中浮现了出来。

　　晨星一见那浮现出来的魔族，不由大哈哈大笑道：“我还以为是什么东西呢！竟然是你这个家伙！左小霄！原来你还没有死啊！”

　　只见那血红色的人形魔族赫然就是当年在炎狱群岛被晨星击伤的左小霄。

　　他听到晨星的声音，顿时发出了一声凄厉的咆哮，怒道：“晨星！你竟然是晨星！哈哈哈哈！晨星你来得正好，正好让我报仇雪恨！”

　　晨星哂道：“六百年前你不是我的对手，现在又能如何！”

　　左小霄恨声说道：“晨星你用不着得意！你不就是修炼了载九履一结界吗！告诉你！我已经知道对付你的方法了！”

　　晨星听到这里不由得心中一凛，讶道：“你是怎么知道的！”

　　他到并非是惊讶于自己修炼载九履一结界的事情被别人知道。因为经过一场神魔战争，已经有不少魔界和神界的人知道这件事情了。可是他万万没有想到，竟然连左小霄也知道。

　　“晨星你绝没有想到我会知道你的秘密吧！”

　　左小霄得意的嘿嘿笑道：“你竟敢和我们魔界作对，实在是活得不耐烦了！”

　　晨星静静的看着左小霄，却没有开口。他沉思了良久，才忽然抬头问道：“是炎颜魔尊告诉你的？他已经来过祖洲星了？”

　　“哈哈！你凭什么问我这个！”

　　左小霄狂笑道：“今天我就要除掉你！一来一雪我和你不共戴天的深仇大恨，二来我也可以借此机会为魔界立下大功！”

　　“就凭你？”晨星冷冷说道：“恐怕还差点斤两吧！”

　　他话音未落，只听左小霄已经发出了一声狂啸：“晨星！不要以为我还是从前的我！我的化血魔功已经大成，而且得到了屠天匕。今天死的人绝对不会是我呢！”

　　“屠天匕？那是什么东西？”晨星微微皱眉。

　　这时，一旁的唐鹞忽然惊道：“屠天匕！身为魔界十大魔器之一的屠天匕！”

　　晨星听了唐鹞的话，不由得心中又惊又奇。惊的是，左小霄竟得到了这么厉害的魔器，恐怕有些不易对付。奇的是，唐鹞只不过是一个散仙罢了，竟然会知道屠天匕的来历。

　　他哪里知道，唐鹞只不过是当年在炎狱群岛时，无意听颖师和普日谈起过屠天匕罢了。

　　只听这时左小霄继续叫道：“不错啊！姓唐的你也知道屠天匕的名字！它确实是魔界十大魔器之一！嘿嘿！晨星！这次我一定要将你碎尸万段！”

　　说到这里，左小霄那血红色的躯体陡然凝为一团。

　　只见四周的魔雾刹那间变成了血色，而左小霄则变回到晨星第一次见到他时的模样。

　　“哈哈哈哈！晨星！这就是化血魔功大成的样子！也代表着我已经能够化身千万了！”左小霄狂笑着挥手凝结出一道印诀。只见四周血红的魔雾顿时冲着晨星席卷而去。

　　晨星冷笑道：“难道你那个化血魔功就只有这么点伎俩吗！”

　　口中说着，他双手微动，已经结出了般若佛境中的伽蓝古咒。

　　随着一声“摩诃伽叶”的长吟，一道九衍炫光从晨星的掌心处射出。四周的魔雾顿时被逼得四散飞逸。晨星也不理会那些魔雾，而是操控着九衍炫光，冲着左小霄撞了过去。

　　左小霄厉声笑道：“晨星！区区九衍炫光，我还没有看在眼里！”

　　说话间，他口中低吟。只见半空中忽然出现了一道黑色的霹雳，落在了左小霄的面前，恰好将晨星射出的九衍炫光斩断了。

　　晨星心中一凛，凝神看去，发现那道霹雳其实是一柄长约尺半的乌黑匕首。

　　那匕首的造型极为奇怪，长长的手柄占据了足有三分之二的长度，而锋刃则短的出奇。

　　晨星心知这就是所谓的屠天匕了。他心中不敢大意，于是催动印诀，将梵天六芒释放了出来。

　　梵天六芒甫一出现，左小霄身前的屠天匕就立刻有了反应。

　　只见那匕首发出了“嗡嗡”的低沉声响，与此同时，一重重黑色光影也从匕首上荡起，在虚空中幻化成纵横交错的网状，冲着梵天六芒笼罩过来。

　　梵天六芒显然也发现了屠天匕的存在。

　　几乎是与屠天匕做出反应的同时，梵天六芒疾速旋转起来。

　　巨大的六芒星的六个角上射出了六道如水一般的光华。六道光华汇聚成了一点，然后有如同烟花一般散成了一片星雾。

　　刹那间，屠天匕幻化出的黑色的巨网被那蓬星雾所包围，竟渐渐凝滞在了空中。

　　不止是一旁的唐鹞和唐隼，就连晨星和左小霄两人也被眼前的景象惊呆了。

　　他们谁也没有想到，自己的法宝竟然还没等自己催动，就自动的冲着对方发起了攻击。

　　晨星知道，其实梵天六芒是一件具有极强的灵性的法宝，看来它一定是感到了屠天匕身上散发出来的强大魔能，因此才会做出这么强烈的反应。

　　不过看来屠天匕的灵性也不弱，竟在同一时间发动了攻击。

　　这时，唐鹞和唐隼两人互相对视了一眼。

　　左小霄使用的是魔界十大魔器之一的屠天匕，而晨星使用的竟是一件品质绝佳的仙器。两人知道今天的事情以自己的修为是万万插不上手了，于是不约而同的在心中暗暗祈祷着，希望最好是晨星和左小霄同归于尽。

　　只见梵天六芒和屠天匕所做出的攻击此刻都已停在了虚空中。

　　梵天六芒旋转的速度已增加了数百倍，体积也比方才增大了许多，如一座小山峰一般，悬浮在半空之中。而屠天匕的黑芒则覆盖了左小霄周围近千米的范围，不断的涌动着。

　　“没想到你竟然有这种法宝！”左小霄阴狠的说道。

　　他话音未落，忽然张口将一道心血喷在屠天匕上。屠天匕得到心血中蕴含的充沛魔能，黑芒顿时比方才又扩大了数倍，竟将梵天六芒放射的光华迫得退了少许。

　　晨星见状不由得一惊，也立刻催动了体内的本源灵气。

　　得到本源灵气的梵天六芒陡然一震。随着一声清脆的响声，六道光华从其中射了出来。晨星仔细一看，发现原本的六芒星竟然不见了，梵天六芒竟然变成了六柄三棱形的飞剑。

　　那六柄飞剑闪电般分开，倏忽之间消失在虚空里。

　　紧接着又是六道光芒闪过，六柄飞剑已将左小霄和屠天匕包围在了其中。

　　这么一来，屠天匕承受的压力立刻大大增加，左小霄只得再一次喷出自己的心血。

　　要知道化血魔功是修炼血魔的功法，即使在魔界之中，这种修炼功法也是极为残酷的，必须用修炼者本身的心血饲养魔能。一旦魔能被催动时得不到心血的供应，就会立刻反噬。因此，左小霄此刻必须不断的喷出自己的心血，才能够维持屠天匕的攻击。

　　可是左小霄的魔能毕竟不如晨星的本源灵气。

　　虽然他不断喷出心血，也始终无法抗衡被本源灵气催动的梵天六芒的攻击。没过多久，左小霄就感到自己体内的魔能消耗的差不多了。

　　晨星也看出了左小霄此刻显出不支之态，于是冷笑道：“难道这就是你的全部实力吗？原来左小霄你依然只是凭借着法宝才这么嚣张的啊！”

　　左小霄恨声尖叫道：“晨星你得意的太早了吧！”

　　说话间，他的身形忽然化作一到流光，冲着正打算悄悄溜走到唐棣文扑了过去。

　　“你要干什么！”晨星、唐鹞和唐隼同时惊叫一声。

　　唐鹞和唐隼不假思索，立刻冲着左小霄飞去，希望能够阻挡住对方。可就在这个时候，唐棣文大概以为左小霄是要来救自己，竟然主动朝对方迎了上去。

　　“畜生！”唐鹞见状不禁气得顿足大骂。

　　晨星无奈的摇了摇头，这时自己实在无法分出精力去救唐棣文。

　　只见一声巨响，失去了左小霄魔能支撑的屠天匕顿时被梵天六芒的力量完全压制住了。晨星心中不由得一震，暗叫不好，急忙催动梵天六芒冲着左小霄击去。

　　很明显，左小霄既然甘愿放弃屠天匕这样的魔器，必定是有了更加厉害的手段。

　　正当晨星刚刚催动梵天六芒时，只见左小霄已经来到了唐棣文的身前。他的身形一变，竟化作一道血光，没入了唐棣文的体内。

　　刹那间，整个天空都变成了血红色，一道道血色的霹雳在空中隐现。

　　“是血兆！这是即将有大神魔出世的征兆！”晨星不由得神色剧变。

　　左小霄究竟修炼了什么功法，竟然在短短的六百年中就修炼成了大神魔！

　　只听这时，唐棣文发出了一声凄厉到了极点的惨叫。那叫声简直不像是人类发出来的，而仿佛是某种野兽临死前的哀鸣。叫声还没有结束就戛然而止，紧接着唐棣文的身体爆开，竟爆成了漫天的血雾。

　　“小文！”

　　“文儿！”

　　唐隼和唐鹞看到这里，不禁同时惨叫一声。

　　就在这时，漫天的血雾开始朝着唐棣文方才所在的地方聚集过去，不多时已经聚成了直径约三米的一团，开始如有生命的物体一般蠕动起来。

　　那种蠕动令晨星感到不寒而栗，仿佛那血雾中包含着什么极度丑陋的东西似的。

　　晨星一时间不知道该如何是好。他并不清楚左小霄这是在干什么。

　　虽然空中出现了只有大神魔出世时才会形成的血兆，可是晨星对魔界并没有什么研究，因此也不知该如何阻止这一切。

　　他心急之下，载九履一结界中分割空间的手法便施展了出来。

　　只见一道极细的痕迹从虚空中出现，然后很快便形成了巨大的空间断裂。

　　可晨星惊讶的发现，这一次的空间断裂并没有对那团血雾产生太大的影响。空中血红的霹雳竟然降落在那血雾的外面，抗衡着自然之力的力量。

　　只听血雾中传出了左小霄的声音：“哈哈哈哈！晨星！载九履一结界也不过如此！等到我出世的那一刻，就是你的死期呢！”

　　就在这时，一个柔和的声音忽然从晨星的身后响起：“晨星小友别来无恙？”

　　晨星身形疾转，却发现是佛宗的多尔，不禁讶道：“多尔大师！你怎么到这儿来了？”

　　多尔呵呵笑道：“我方才看到这里血光弥漫，煞气纵横，知道是有魔族即将出世，所以才会来到这里看看究竟发生了什么！”

　　说到这里，他看了看那团被电光霹雳包围着的血雾，又道：“这是沥血噬心的境界！竟然还有大神魔出世前的血兆！”

　　晨星讶道：“什么是沥血噬心的境界啊？”

　　多尔说道：“沥血噬心乃是血魔修炼的最后一重境界，只要跨过了这重境界，就可以修炼成为拥有不死之身的大神魔。不过看起来这魔族并非是按照正常的方法修炼到这一步的，所以他必须借助血兆来完成这重境界的修炼。”

　　晨星听到这里，不由得心中暗想：“佛宗不愧是修神者的后裔，对魔界的这些名堂当真非常了解呢。”想到这里，他又问道：“大师知不知道应该怎样对付这种东西呢？”

　　多尔摇了摇头，神色沉重地说道：“沥血噬心暂且不说，这个大神魔出世时的血兆本身就是为了保护大神魔而出现的，含有极强的防御力，恐怕非常难以对付。除非……”

　　“除非什么？”晨星连忙追问道。

　　多尔叹道：“据佛宗典籍记载，有一件法宝能够打散血兆，只要血兆散去，沥血噬心的这重境界自然就无法超越了。可是那法宝早在无数年之前就遗失了呢。”

　　“是什么法宝？”晨星听到这里心中不禁一凉。

　　这急切之间，又该去那里才能找到遗失了很久的法宝呢？

　　多尔说道：“这件法宝据说是佛宗的传世之宝，名字叫做大寂灭般若珠。”

　　“什么！”晨星听到这里不由得又惊又喜，忍不住叫了起来：“是大寂灭般若珠！”

　　多尔被对方这种强烈的反应吓了一跳，凝眉说道：“不错，据典籍上记载确实是大寂灭般若珠，难道小友也知道这件法宝？”

　　“岂止是知道啊！这东西现在就在我这里呢！”

　　晨星连忙从幻星权戒中取出般若佛境的尊者交给自己的大寂灭般若珠，递到多尔眼前，说道：“多尔大师所说的是否就是这件法宝？”

　　多尔看到大寂灭般若珠不禁眼前一亮，连忙接过来反反复复看了很久，才叹息道：“不错！这就是佛宗典籍中提到的大寂灭般若珠！小友你怎么得到的！”

　　晨星微微一笑，说道：“这件事说来话长。大师可否先帮助我对付血兆呢？”

　　多尔喜形于色，笑道：“有了大寂灭般若珠，血兆就很容易对付了！小友你只需要将自己体内的能量注入其中，这件法宝就会自动进行攻击的。”

　　晨星点了点头，连忙按照多尔所说的方法催动了大寂灭般若珠。

　　只见黝黑的二十四颗珠串陡然间变成了金色，然后射出了二十四道灿烂的金光，冲着那团蠕动着的血雾击了过去。

　　随着金光射入血雾外的霹雳，原本纠结在一起的血兆顿时消失了。

　　血雾等待着出世的左小霄虽然并不清楚外面发生了什么，可是也有种大难当头的预感。虽然传授他魔功的人告诉过他，只要血兆形成，就不可能有什么东西能威胁到自己。可是，他仍旧心中没底，于是嘶声大叫道：“晨星你在干什么！只要我魔功大成，我绝不会饶了你的！”

　　晨星暗叹一声，心想就算把左小霄放逐到其他空间，也依然是个祸害。

　　想到这里，他心下一横，再次催动大寂灭般若珠。只见二十四道金光再一次迸射而出，而这次却是直接击中了包裹着左小霄的血雾。

　　刹那间，那团血雾仿佛被尽管蒸发了似的，竟消失的无影无踪。

　　而包在血雾中的左小霄，也随之消失不见了。

　　晨星惊讶的看着这一切，心知左小霄这一次是彻底的从这个世界上消失了。

　　“没想到数百年不见，晨星小友竟已经修炼到了这样高明的境界！”多尔大师忽然双手合十，缓缓说道。

　　晨星点了点头，笑道：“大师过奖了。”

　　说到这里，他又转首对一旁呆若木鸡的唐鹞和唐隼冷冷说道：“是要我出手，还是你们两个自动解散极元圣殿，离开祖洲星？”

　　唐鹞此刻还沉浸在孙儿死去的悲痛中，仿佛没有听到晨星在说些什么。

　　而唐隼的双目中则露出了怨恨的目光，恨声说道：“晨星！你不要欺人太甚！”

　　晨星也不多说，只是轻轻挥了挥手。唐隼顿时嘶声叫道：“你！你竟然把我的元婴禁锢了！”

　　晨星哼道：“不错！禁锢元婴只是对你所作所为的惩戒！除非你悔改，否则你元婴外的禁锢将一直存在下去！”说罢，他又用不容置疑的语气说道：“限你们三天之内离开祖洲星！明白吗？”

　　唐隼突然发现，自己在对方的面前根本没有任何讨价还价的余地。

　　他知道这是实力的差距。这个时候自己再强硬只能是自寻死路，于是只得一言不发。

　　晨星也不再理会两人，而是对远远躲在一旁，已经惊呆了的晓叶说道：“来，我们去救你的师傅吧。”



　　卷二十 天渊星系 第八章 苍岩二鹫

　　第二天，一个消息飞快的传遍了整个祖洲星。

　　极元圣殿的殿主唐隼在一夜之间离开了碎金城。

　　唐隼在离开之前，曾经遣散了极元圣殿的所有弟子，并且当众宣布，祖洲星从此之后再也没有极元圣殿这个修真门派。

　　据传说，当时唐隼身旁一直站着一个紫发少年。虽然那紫发少年自始至终都没有说话，可是在场的所有人还是感到了从他身上散发出来的那种令人胆寒的气势。

　　而失去了极元圣殿的碎金城，也暂时由五个最大的修真门派联合管理。

　　可是令祖洲星所有修真者奇怪的是，碎金城中除了极元圣殿外最大的修真门派百岢宗，竟然并不在联合管理的五大门派之中。

　　这件事情一直以来都没能得到解答。

　　数百年后，这件事就渐渐变成了祖洲星修真界的一个谜团，被记入了祖洲星的史册。

　　三日之后，北疆极北之地。

　　这里是祖洲星最冷的地方，终年肆虐着刺骨的寒风。

　　一座高耸入云的山峰矗立在辽阔的大地上。山峰之巅，晨星和多尔并肩而立。

　　“我这就要离开祖洲星，恐怕以后也未必会再有机会回来。”晨星看着几乎和视线平行的兰波星，若有所思的淡淡说道：“还希望多尔大师能够守护祖洲星的平安。只是恐怕不久之后多尔大师也要飞升神界了。”

　　多尔双手合十，说道：“小友不必担忧。虽然佛宗已得到了大寂灭般若珠，也知道了自己的归属，可是要想真正参悟透彻其中的奥秘，还需要漫长的时间呢。我可以向小友承诺，只要佛宗的弟子们不离开祖洲星，我就会保证祖洲星不受邪魔侵扰。”

　　“那就多谢大师了。”晨星说到这里，又叹了口气。

　　左小霄虽然死了，可是传授给左小霄魔功的那个人却依然存在着。

　　晨星可以肯定，那个人就是炎颜魔尊，或者是炎颜魔尊的某个手下。不管那个人是谁，都意味着炎颜魔尊吞并这一界的阴谋还在暗中进行着。

　　想到这里，晨星不由得又想到了离儿等人。

　　自己不能够再耽搁了，必须尽快赶到天渊星。虽然太华上人和神皇太虚都曾经推算过，离儿等人并不会遇到什么危险，可是晨星心中还是无法放心。

　　“大师不要再送了。”晨星深深的吸了一口气，将心中纷扰的情绪排除出去，然后对一旁的多尔说道：“还希望大师早日功行圆满，飞升神界的般若佛境。”

　　“多谢小友吉言。”多尔含笑施礼道。

　　晨星微微还礼，然后便冲着祖洲星外瞬移而去。

　　一道流光划过一片星域，晨星出现在一颗中等大小的星球旁边。

　　这已经是他第五十次施展出星空挪移了。在此之前，晨星曾经试着施展出控制湮暗星斗的印诀，可是没有得到任何回应。他心中知道，湮暗星斗必定是被炎颜魔尊收回去了。

　　没有别的办法，晨星只得一次次凭借着星空挪移前往天渊星。

　　可是晨星所拥有的能量毕竟有限，即使本源灵气，也无法在五十次施展星空挪移之后，再施展出第五十一次来。因此，晨星不得不暂时停下修炼，好恢复自己体内的能量。

　　他降落在身旁的这颗星球上，寻找着合适的修炼地点。

　　这颗星球似乎有人类居住，晨星在上面发现了几处城市的痕迹。

　　他不愿意节外生枝，于是避开那些城市，选择了一座风光秀丽的山峰作为修炼地点。

　　降落在山峰上，晨星正打算开始修炼，忽然听到距自己大约五百米的半山腰有人说话。那是两个人的声音，似乎年龄并不太大。

　　只听其中一人说道：“程厉，那小子到底什么时候才会来啊？”

　　另一人说道：“这里是通往天渊星的必经之路，他只要赶回天渊星，就自然会通过这里的传送阵。只要你我二人在这里耐心等待，将那小子的元婴弄到手，这买卖就算是做成了。到时候无论是晶石还是功法，对方都会满足我们的。”

　　“哈哈！苍岩星谁不知道我们苍岩二鹫的厉害！我是怕那小子听到风声，不敢来呢。”第一个人似乎依然有些犹豫，又问道：“况且肯为了这小子雇我们这种职业杀手的究竟是什么人，我们也不知道啊。”

　　那程厉说道：“管他们是什么人呢！只要我们得到了好处就行！”

　　说到这里，他又沉吟道：“我只是奇怪，为何对方肯出这么大价钱对付这小子呢。”

　　“程厉老弟这么一说，我也奇怪了！我姓姜的还从没有讲过像他们这么大的主顾呢。”第一个人也随即说道：“我们的要价在杀手行里算是顶尖的了，可是对方连眼皮都不眨一下就答应了下来。按理说，那小子的修为只不过是分神初期，也并不是很难对付啊。”

　　“不管那么多了！反正我们是拿人钱财，替人消灾。管那么多也没有必要！”

　　程厉说着又道：“时候不早，我已准备好了紫罡天罗网。姜大哥也准备好你的震雷刀。我们隐去形体，等待那小子自投罗网吧。”

　　这句话说完，随即是一阵息息索索的声音，然后便一片死寂了。

　　晨星心中不禁大感兴趣。他实在没有想到，自己竟会在这颗星球上遇到职业杀手。

　　根据幻星权戒中的典籍的记载，修真界似乎不存在杀手的。由此可以看出，这种职业是最近几万年间才出现的。不过晨星并不感到惊讶。因为他已明白，修真界和世俗界一样，并不是什么安静祥和的世外桃源。

　　从这两名职业杀手的话中，晨星知道原来这颗星球上有通往天渊星的传送阵。

　　这个消息对他来说无异于天大的喜讯。有了传送阵，他终于用不着再使用星空挪移了。

　　“不说别的，就冲着传送阵，也要插手这件事情。”晨星想到这里，身形化作一道完全透明的虚影，冲着声音响起的半山腰掠了过去。

　　虽然两名职业杀手隐去了形迹，可依然逃不过晨星的双眼。

　　晨星只不过略试了一点手段，就破掉了两人的隐形术。只见那是两名面色青白的瘦削男子，已经拥有了幻化中期的境界。

　　晨星暗自点头。幻化中期在修真界中已经是宗师级的高手了，怪不得两人口气这么大。可令他奇怪的是，这两名幻化中期的修真高手竟然会充当职业杀手，实在又令人不解。

　　看到两人之后，晨星并没有急着出手，而是悠闲的悬浮在两人的上方。

　　他心中也有些好奇，究竟两人对付的那个人会是什么样子呢？

　　不多时，只见一道剑光从远处冲着这边飞来。晨星看出那是一名分神期的修真者操控的剑光，心想对方等待的人终于来了。

　　等候了许久的苍岩二鹫显然也看到了那道剑光，不由得精神一振，各自做好了准备。

　　也就在两人刚刚准备妥当的时候，那道剑光落在半山腰的地方。剑光敛去，一名身穿火红色战甲的青年男子显现了出来。

　　只见那男子面貌英俊，只是眉宇间露出了几分忧虑之色。

　　他收去剑光之后，环顾了一下四周，然后缓缓说道：“奇怪啊！明明就是这里的，怎么会没有标记了呢？”

　　晨星心中暗笑。这周围的景物已经被苍岩二鹫用禁锢掩盖过了，那青年男子肯定发现不了什么标记的。不过掩盖后的景物无法骗过晨星的双眼。他清楚的看到，在一块岩石上，刻划着一个醒目的火焰符号。

　　晨星心想，这大概就是那青年所说的标记了。

　　想到这里他轻轻划出一道印诀，将那块岩石周围的禁锢淡淡抹去。顿时，那道标记又露了出来。

　　“哈！原来那标记在这里！”青年喜形于色的说道：冲着岩石走了过去。

　　埋伏在一旁的苍岩二鹫这下子可吃了一惊，连忙用心光互相埋怨了一番对方的禁锢布置的不周，然后才不得已从虚空中现身出来。

　　“小子！我们兄弟两个等候多时了！”苍岩二鹫中的程厉狞笑着叱道。

　　青年微微吃了一惊，目中神色却并不慌乱，而是沉声问道：“你们两个是什么人！”

　　程厉哈哈大笑道：“我们是什么人？小子你可曾听说过苍岩二鹫的名字！我就是其中的老二程厉！这位就是我大哥姜百战！”

　　“苍岩二鹫！你们就是这苍岩星上的那两个杀手！”

　　青年听到这里不由得身形微颤，随即冷哼道：“你们想干什么！”

　　“干什么？自然是取你的性命了！哈哈！”一旁的姜百战狂笑道：“小子！实话告诉你！有人花大价钱雇我们兄弟取你的元婴！你也不要怨我们，要怨就去怨雇我们的那个人吧！”

　　听到这里，晨星才知道这颗星球的名字叫做苍岩星。

　　这时，只听那青年沉声道：“既然两位是受人之托来取我古炎的元婴，我也无话可说。只希望两位让在下知道，究竟是什么人想将我置于死地。”

　　“对不起了！”程厉说道：“我们也不知道对方的身份！”

　　他说到这里，一旁的姜百战说道：“兄弟！不要和这小子罗嗦了！我们趁早禁锢了这小子之后，还能返回苍月城呢！”

　　程厉点了点头，右手扬起，一张紫色的巨网陡然出现在他的上方。

　　那张巨网的四周笼罩着一团浓重的紫色煞气。晨星一看到那张巨网，忍不住心头剧震。他看出来，那张巨网竟是用修真者的元婴修炼而成的！

　　要知道私自禁锢修真者的元婴进行修炼，是整个修真界都命令禁止的事情。一旦有哪个修真者被发现进行这样的行为，立刻就会遭到所有修真者的联合追杀。

　　当然，如果那些元婴失去了肉身，情况又另当别论。即使这样，这种行为也极为卑鄙，往往被正派的修真者所不齿。

　　在晨星看来，不管眼前的程厉是否是杀手，仅凭着禁锢修真者的元婴修炼法宝这一点，就已经有了取死之道。于是，当程厉刚刚将紫罡天罗网释放出来，还没有进行攻击的时候，晨星就冲着那法宝划出了一道印诀。

　　那是一道古仙印诀，对方根本无法察觉。

　　只见紫罡天罗网刚升到半空中，忽然间发出了一声哀鸣般的声响，紧接着就坠落下来，落到了程厉的身前。

　　程厉顿时大惊，厉声叱道：“小子你竟敢捣鬼！”

　　那名叫古炎的青年与敌人争斗的经验竟非常丰富，虽然也惊讶于对方的法宝忽然失灵，却并未放过这绝佳的时机，立刻释放出自己的飞剑，冲着程厉身旁的姜百战击了过去。

　　晨星在空中看得暗自点头。

　　古炎虽明明知道自己的修为比不了对方，却依然采取攻击，而不是逃走，足以显示出他的胆大心细。要知道以苍岩二鹫幻化中期的修为，即使古炎此刻逃走，早晚也会被追上。因此倒不如险中求胜，趁着两人这微微出神的刹那率先出手。

　　不过古炎这一着也算是极为冒险了。

　　不要忘了，两人的修为毕竟要比他高出许多呢。

　　只见程厉还没有回过神来，姜百战则冷笑一声，叱道：“找死！”

　　随着话音，两柄半月形的青色弯刀从虚空中冒了出来，一下便将古炎的飞剑震退了。

　　古炎面色剧变，抽身便想凭借瞬移退走。而这时程厉已镇定下来，双手凝出一道印诀，冲着古炎四周的空间击了过去。

　　刹那间，古炎忽然发现空间仿佛凝固了，自己竟然无法施展出瞬移的手段。

　　这个时候，姜百战已经催动了震雷刀。两道亮青色的刀光冲着古炎斩了过来。

　　晨星看到这里，心中暗想，自己是时候出手了。于是他身形微微一变，到了古炎身旁，一伸手便将呼啸而来的震雷刀夺了过来。

　　这一招顿时让所有人都惊呆了。

　　古炎惊讶的是，自己竟然没有看清眼前这名黑衣少年到底是怎么出现的。程厉和姜百战惊讶的则是，对方竟能轻而易举的夺过自己引以为豪的震雷刀，这该是多么强的实力啊！

　　晨星微笑着看着苍岩二鹫，淡淡说道：“这法宝倒还不错，只可惜煞气太重。”

　　说罢，他双手忽然合拢，竟当着两人的面将那震雷刀揉成了一个圆团。

　　“你……”姜百战顿时心痛不已，失声惊叫了起来。可是他才叫出口，立刻想到了对方骇人的实力，顿时又不敢再往下说了。

　　开玩笑，能够随随便便，仅凭一双手就将震雷刀揉成团的人，岂是他惹得起的。

　　晨星将变成了一团废料的震雷刀抛到了一旁，然后冷冷的瞧着两人，冷冷说道：“你们就是苍岩星的职业杀手苍岩二鹫？”

　　两人被晨星冰冷的目光看得心中一寒，知道自己绝不是对方的对手，于是便恭声答道：“前辈说的不错，咱们兄弟两人就是苍岩二鹫。不知前辈找我们可否有事？”

　　晨星淡淡说道：“不错！我就是要找你们。有人开了高价买你们的元婴呢。”

　　苍岩二鹫听了这话，不由得大惊失色，颤声道：“前……前辈不是在开玩笑吧。咱们兄弟的元婴根……根本不值钱，哪儿会有人来买啊。”

　　“哼！这么说你们以为我是在骗你们了！”晨星厉声叱道。

　　两人强笑道：“不……不敢。只是……前辈不要消遣咱们兄弟了。”

　　“哈哈！也罢！若要我饶了你们的元婴，你们就必须老实回答我一个问题！”晨星听到这里故意纵声大笑道。笑声中蕴含了天音二十四章中的手段，使得苍岩二鹫不得不说实话。

　　苍岩二鹫听到笑声，双目顿时变得茫然起来。

　　晨星这才指着古炎，冷冷说道：“究竟是什么人要你们杀他的！”

　　苍岩二鹫如梦呓般缓缓说道：“我们也不知道对方是什么人。对方从没有在我们面前露过形迹，只是……”

　　说到这里，两人忽然不约而同的惊呼一声。

　　紧接着，他们的身体仿佛被某种力量牵引着飞了起来，冲着晨星撞了过去。

　　晨星心中一凛，怒喝道：“是什么人捣鬼！”说话间侧身避开撞来的两人，同时划出两道印诀，冲着远方的狠狠击去。

　　只听“波”的一声响，苍岩二鹫的身体陡然爆开。

　　一股浓黑的魔雾顿时扩散开来。晨星双眉紧皱，挥手在古炎的四周布下一道防御禁锢，然后才释放出一道九衍炫光，驱散了周围的魔雾。

　　而就是这一刹那的间隙，他方才感觉到的隐藏在远处的敌人已经消失了。

　　“他妈的！竟然又是魔界的人在捣鬼！”晨星忍不住破口大骂道。然后，他才对呆立在一旁的古炎说道：“你叫古炎？”

　　古炎这才如梦初醒般跪倒在地，说道：“晚辈就是古炎，多谢前辈出手相救！”

　　晨星挥出一道本源灵气，将对方扶了起来，问道：“你可知道魔界的人为何要你的元婴吗？”

　　古炎摇了摇头，困惑地说道：“晚辈什么都不知道。晚辈是天渊星炎云宗的弟子，从没有和魔族又过什么过节啊。”

　　晨星心知从古炎这里得不出什么结论，于是又问道：“你是天渊星的修真者？正巧我也要去天渊星。你知道这里有前往天渊星的传送阵吗？”

　　“有的！”古炎连忙说道：“前辈也要去天渊星啊，那实在是太好了！晚辈这就带前辈去传送阵！”

　　说到这里，他仿佛又想到了什么，尴尬地问道：“前辈……该怎么称呼呢？”

　　晨星哈哈一笑，淡淡的回答道：“我叫晨星。”

　　正如古炎所说，前往天渊星的传送阵就在这座山峰背后的山谷里。

　　只不过这座传送阵并非是直接通往天渊星的，而是通往天渊星附近的一颗小星球。据古炎介绍说，那颗小星球的名字叫做渊明星，上面有五个规模和实力都不算大的修真门派。这五个门派与天渊星的修真门派有着极深的关系，彼此间往来频繁。

　　晨星和古炎通过传送阵来到渊明星，才走出传送阵，古炎就看到了两名炎云宗的弟子。

　　那两人也看到了古炎，于是立刻迎了上来，说道：“少主！宗主接到少主传来的消息，说要马上返回天渊星，不知道究竟是什么原因，所以让我们前来迎接。”

　　古炎听了这话，不禁惊讶地说道：“爹不是修炼出了岔子，走火入魔了吗！”

　　那两人闻言错愕道：“少主从哪儿得到的消息？宗主最近数十年来一直都很好，并没有走火入魔啊！”

　　古炎又惊又怒，说道：“是古烈告诉我的！”

　　那两人更是惊讶万分，问道：“少主曾遇到过二少爷吗？”

　　古炎点了点头说道：“不错！当时我正在苍岩星，古烈忽然出现，并且告诉我说爹出了岔子，要我马上返回。所以我才会这么着急的赶回来啊！”

　　两人摇了摇头，一脸不解的样子说道：“少主可知道，二少爷这几年一直在闭关修炼，根本连房门都不曾出过呢。”

　　“不是吧！怎么会这样！”

　　古炎听到这句话，不禁失声惊道：“这不可能！假如古烈在没有离开天渊星，我遇到的又是谁呢！那绝对是古烈，绝对不是别人假扮的！我不会弄错的！”

　　两名炎云宗的弟子见状连忙劝道：“少主不要激动，不如我们回去再说吧。”

　　古炎苦笑一声，点了点头，又转首对一旁的晨星说道：“前辈是否愿随晚辈前往炎云宗小住几日呢？”

　　晨星虽然也感到有些奇怪，但并不愿插手别人门派的事情，于是摇了摇头，说道：“我还有别的事情要办，你我就此告别好了！”

　　说到这里，他忽然心中一动，又交给对方一道玉符：“这是一道防御玉符，假如你日后遇到危险，只需要将它捏碎，就可以化险为夷。而我也可以立刻知道。”

　　古炎点了点头，说道：“多谢前辈。前辈的大恩大德，晚辈没齿难忘！”

　　说罢，他又微微迟疑了一下，便随两名炎云宗的弟子朝天渊星飞去。

　　晨星深吸了一口气，看了看不远处悬浮在星空中的天渊星，暗暗想道：“天渊星，我终于来到这个修真界的中心了。离儿、小扬，你们一定要坚持住，我很快就会去救你们的！”

　　想到这里，他的身形倏忽间已消失在方才站立的地方。



　　卷二十 天渊星系 第九章 天渊星系

　　天渊星系位于靠近这一界边缘的地方，距离十洲星所在的星域极为遥远。

　　整个天渊星系中共拥有上万颗星球，其中，大约十分之一的星球上都有修真者居住着。据说，天渊星系是整个原界中灵气最浓郁的地方，因此，随时都有其他星域的修真者前来。

　　天渊星就位于天渊星系的正中偏右的位置。

　　这是一颗和地球非常类似的蔚蓝星球，四周有四颗卫星。

　　修真者居住在天渊星上，而世俗界的凡人则居住在那四颗卫星上。每隔十年，修真联合会就会派人前往凡人居住的四颗卫星，选拔出资质较高的人移居天渊星修炼。

　　修真联合会是天渊星的最高权力机构，由天渊星上的九大门派共同派出代表组成，能够决定天渊星甚至是整个天渊星系的一切事情。而天渊星上也并没有国家，只有七座城市。这七座城市中居住着天渊星上绝大多数的修真者，由修真联合会统一进行管理。

　　晨星从渊明星离开后，就直接瞬移到了其中的一座城市的上空。

　　“原来这就是天渊星啊！”晨星看着下方巨大的城市、整齐的街道以及川流不息的修真者们，不由得发出一声赞叹：“不愧是修真界的中心呢。”

　　他看出来，整座城市其实都被一种非常高明的手段禁锢了。

　　这种禁锢似乎并不纯粹是修真者的手段，其中仿佛还有某种仙界的阵法。

　　虽然以晨星此刻的力量，破解这样的禁锢并不算困难，可是他是来做客的，而且和天渊星的很多人都认识，于是并没有出手，而是静静的在空中等待着。

　　因为他已经看到，正有五名修真者从这座城市某处掠起，冲着自己这边飞了过来。

　　那是五名身穿银白色战甲的修真者，可以看出他们的修为都不低，尤其是为首的那人，已经达到了合体初期的境界。

　　晨星忍不住暗自点头，心想果然名不虚传，守城的人里竟都有合体初期的高手。

　　那五人很快便飞到了晨星的身前，其中为首的那名中年男子模样的修真者微微行礼道：“欢迎前辈到海明城做客？看前辈的样子并非是天渊星的修真者吧。”

　　他看不出晨星的修为，于是言语中就自然把对方当成了前辈。

　　晨星心中自然知道，却也不再推辞。以他此刻的境界和实力，确实可以做对方的前辈。于是他大大方方的点了点头，微笑着问道：“在下名叫晨星，确实是从别的星球来到天渊星系的，还不知道这里是什么地方，可以告诉我吗？”

　　对方听出了晨星话中所说的是天渊星系，而并不是天渊星，不由得肃然起敬。

　　由于天渊星系各个星球之间大多有传送阵相通，所以能在天渊星系的各个星球间往来，并不算什么困难的事情。比如晨星去过的苍岩星，其实就是位于天渊星系边缘的一颗星球。不过，假如是从别的星域来到天渊星系，那可就不是一般人能够做到的了。

　　没有很高的实力，又怎么能在不同的星域间往来呢？

　　“这里是天渊星的海明城，是天渊星七大城市之一。”那修真者连忙恭敬的对晨星介绍了一番天渊星的情形。

　　天渊星上的七大城市分别是海明城、雨华城、炎照城、破冥城、临霄城、灵木冰城和东阳城。其中东阳城的面积最大，人口也最多，拥有一百余万名修真者。雨华城面积最小，人口也最少，不过拥有的修真者数量也在八十万名左右。

　　晨星这次可开了眼界了。没想到天渊星这么厉害，动辄就是几十万名修真者。

　　这七座城市统一由修真联合会派人管理。平时修真联合会不会过问各个城市中的事情，只有在每隔十年的时候，才会派考察团进行考察。考察的内容包括每个城市修真者的数量、实力，修真人才的培养，修真高手的招揽，以及城市发展的情况等等。

　　其中，对修真高手的招揽永远都是排在第一位的，尤其是外来的高手。

　　因为，只有多吸收外来的高手，才能够与对方互相交流，使天渊星修真界充满活力。

　　不久之后，正是修真联合会考察团到达的日子。所以，各个城市此刻都迫切需要高手，以增加自己城市的实力。

　　而晨星这样的高手在这个时候来到海明星，对海明星来说实在是一件好事。

　　也正是由于这个原因，迎接晨星的那名修真者才会格外的用心。不过这些内容他并没有向晨星说明就是了。

　　大致介绍完了天渊星的情形，那名修真者才开始介绍自己：“晚辈长孙弘，是海明城元老会的副会长。前辈如果对海明城感兴趣，我立刻让人陪同前辈游览。”

　　晨星这才知道，原来对方并非专门负责守城的。

　　他想到这里，心下不由得暗笑自己糊涂。

　　假如随随便便来一个旅客，海明城就要派一名合体初期的高手负责迎接，就算海明城高手如云，恐怕也应付不过来啊。想必是长孙弘猜到自己的修为不低，因此才亲自前来呢。

　　“也好。我正打算看一看贵宝地的风土人情呢。如此就多谢长孙兄了。”

　　晨星点了点头说道。长孙弘连忙还礼道：“晨兄实在太客气了。”

　　说罢，他又指着自己身后的一名身材中等的青年，对晨星说道：“这是戈世平，是在下的弟子，平日就负责来往客人的接待，就由他陪同晨兄吧。”

　　晨星点了点头，长孙弘又道：“呆会儿世平会带前辈前往宾馆，在下还有些别的事情，就先告辞了。”

　　晨星笑道：“长孙兄只管去忙就是了。相信世平会非常令人满意的。”

　　长孙弘于是再次行礼，然后便带着剩下的三名修真者离去了。

　　这时，戈世平恭敬的对晨星说道：“不知前辈想先去哪一类地方游览呢？”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“世平你不必对我这么多礼，也不必称我为前辈。说实话我最头痛的就是别人叫我前辈了。今后我们只需要平辈相称就可以呢。”

　　戈世平听了之后，连忙摇头说道：“这样万万不可。连家师都称前辈为前辈，晚辈当然更是不敢僭越辈分的。”

　　晨星无奈的叹了口气，也就不再坚持了。

　　这时，戈世平又恭声问道：“海明城很大的，不知道前辈想去什么地方游览呢？”

　　晨星摇了摇头，说道：“我也不知海明城有什么有趣的地方。既然你师傅要你陪我逛，一切就由世平你来安排吧。”

　　“有趣的地方……”

　　戈世平心中暗想：“这位前辈的脾气还真够古怪的呢，先是不要自己称他为前辈，现在又打听有趣的地方。别人来到海明城之后最先打听的往往是城中的高手，而这位前辈倒好，只是想着有趣的地方。”

　　不过他想归想，口中还是答应着说道：“海明城有趣的地方也很多。”

　　说到这里，他仿佛想到了什么，忽然说道：“对了！城中的商业区新开了一家千嶂幻阁的分店，前辈有没有兴趣去看一看呢？”

　　“千嶂幻阁？”晨星心中不禁涌起一阵亲切的感觉。

　　他最早认识的天渊星的修真者就是千嶂幻阁的阁主岚澜，而且他被人也持有千嶂幻阁的连山晶牌呢。想到这里，晨星不禁暗想，不知岚澜阁主现在怎样了，是否已飞升了呢？

　　当初晨星第一次见到岚澜的时候，对方就已经修炼到了幻化期。而时间又过去六百年，这时的岚澜就算没有飞升，也应该已经渡劫成功了呢。

　　晨星倒丝毫没有担心岚澜渡劫的问题。不要忘记，他曾经送给对方一颗冰蕊圣核呢。

　　戈世平以为晨星不知道千嶂幻阁是做什么的，于是解释道：“千嶂幻阁可是天渊星上最负盛名的炼器门派，而且还是天渊星九大门派之一，在修真联合会中拥有一个席位。”

　　“他们销售的法宝和飞剑中，有很多都是难得一见的宝物，当然价格也很高了。不过，就算前辈不打算购买，去看看也是很有好处的事情呢。”

　　晨星听到这里，问道：“天渊星的修真联合会在那座城市里呢？”

　　戈世平听了这话，笑道：“前辈终于也对修真联合会里的高手感兴趣了啊。其实修真联合会并不在七大城市中的任何一座中，他们在天渊星最北边的古道原单独修筑了一个幻境，据说那是他们聚集和开会的地方。不过九大门派各自有自己的驻地，一般并不在那里呢。”

　　“原来如此。”晨星若有所思的点了点头。

　　只听戈世平又好心地说道：“前辈要去古道原吗？修真联合会的高手都很厉害，前辈假如要和他们切磋的话，一定要小心哦。”

　　晨星笑道：“多谢提醒。”说罢又道：“我们还是去你说的那家店看看吧。”

　　千嶂幻阁的新店开在海明城商业区最繁华的地段。

　　海明城的商业区被海明城元老会禁锢了，合体期以下的修真者是不能够在这里飞行的。戈世平的修为刚刚达到分神期，晨星也不打算破坏人家主人的规矩，因此两人便徒步而行。

　　沿着人群熙攘的街道朝千嶂幻阁走去，不时有修真者从路旁的店铺中走出。晨星发现，这个商业区中卖什么东西的都有。从晶石灵药到法宝飞剑，甚至是世俗界制造的一些东西，在这里都能够买到。

　　“没想到天渊星的修真者并不排斥世俗界的智慧啊。”晨星轻轻说道。

　　一旁的戈世平听到了，笑道：“前辈说的不错。师傅也常常教导我们，任何人的智慧都有值得借鉴的地方呢。”

　　晨星点了点头，心想这才是一个修真者应该有的胸襟，看来天渊星作为修真界的中心，实在是实至名归的。

　　想到这里，前方忽然迎面走来了几名年轻的修真者。

　　其中一人看到了戈世平，立刻高声叫道：“竟是戈兄！好久不见你到商业区来了啊！”

　　戈世平看到对方，也笑道：“原来是丰兄啊！我正打算陪同这位晨前辈前往千嶂幻阁的分店游览呢。”

　　说罢，他又向晨星介绍道：“这位是海明城元老会三名元老之一的丰虚怀的公子丰乾。”

　　晨星看出对方的修为已经到了分神后期，于是点了点头。这时对方一行人已走了过来。丰乾看了看晨星，笑道：“前辈好啊！欢迎前辈来到海明城。”

　　晨星不由得对这位丰公子好感大增，笑着还礼道：“丰公子太客气了。”

　　这时，戈世平又问道：“丰兄，你们是不是从千嶂幻阁来啊？那里究竟怎么样呢？”

　　丰乾露出一副异样的神色，摇了摇头，说道：“千嶂幻阁这次恐怕又麻烦了。”

　　“哦？怎么回事！”戈世平连忙追问。这下子连晨星也产生了兴趣。他和千嶂幻阁的岚澜算是朋友。假如千嶂幻阁遇到了麻烦，他是不会袖手旁观的。

　　丰乾叹道：“今天原本是千嶂幻阁开业大吉的时候，可是不知道从什么地方来了一伙儿修真者，上来就指名要求千嶂幻阁的大掌柜出面鉴定一件法宝。”

　　“那不是很正常吗？”戈世平奇道：“鉴定飞剑法宝就是千嶂幻阁的生意之一啊。”

　　丰乾摇头道：“哪儿又这么简单！对方要鉴定的法宝实在是罕见，千嶂幻阁的大掌柜竟然鉴定不出来。于是对方就嘲笑说，假如千嶂幻阁就这点斤两，不如趁早关门算了。”

　　“连千嶂幻阁在海明城的大掌柜都鉴定不出的法宝！”戈世平不由得一惊，心想那该是什么稀奇的东西啊。

　　这时，丰乾又道：“后来千嶂幻阁实在受不了对方的嘲弄，于是和对方争执了起来。你也知道，千嶂幻阁是修真联合会的成员之一，他们的事情，即使元老会也不愿出面干涉的。幸好他们此刻还没怎么动手，只是一直在那里僵持着呢。不过照我看，对方摆出这副架式，恐怕不将千嶂幻阁的招牌砸了，是绝不肯罢休呢。”

　　听到这里，戈世平不禁看了看晨星，问道：“前辈，你看我们是否还要去呢？”

　　晨星是他负责接待的高手，戈世平可不愿对方因为这件事情遇到什么闪失。

　　可令他无奈的是，晨星听了他的问话后，笑着反问道：“为什么不去呢？这正是一件很有趣的事情啊。”

　　于是，晨星、戈世平便继续朝千嶂幻阁走去。

　　而丰乾也感到好奇，想看看晨星这位高手究竟打算做什么，于是也跟了过去。

　　这时候，商业区的修真者们都知道了千嶂幻阁的事情，很多人都纷纷朝那个方向涌去。等晨星等人到了千嶂幻阁门前的时候，外面已经里三层外三层围了个水泄不通。

　　只见千嶂幻阁的分店外形和千嶂幻阁非常相似，也是一座阁楼形状的建筑。

　　这座阁楼并不算大。不过晨星一眼就看出来，其实在这座阁楼的内部布置有某种阵法，实际上内部占据的空间并不像从外面看上去这么小。

　　“怎么这么多人！”戈世平不由得苦笑道：心想这些看热闹的人真给海明城丢人。

　　晨星等人站在千嶂幻阁的门前，从外面朝里看，只能看到人影绰绰，却看不出事情究竟发展到了怎样的程度。

　　不得已，丰乾只好取出海明城元老会的令牌，这才算是从人群中分出了一条道路。

　　终于挤进了千嶂幻阁分店内。果然如晨星所料，一进了大门之后，眼前立刻豁然开朗。只见大厅中居中坐着一个年纪不大的青年修真者，境界大约在分神后期，一脸的狂傲之气。在他的两侧，站着四名修为俱在合体中期的高手。

　　面对那青年的一张宽大的桌子正中，摆放着一个小小的木匣。

　　桌子另一端，则坐着一个面容坚毅，浓眉大眼的虬冉男子。男子的身旁还站着几个人，看服色应该都是千嶂幻阁中的伙计。

　　这时，那男子正死死盯着那青年，满脸是愤然之色，显然随时都可能发火。

　　那青年却仿佛对对方的表情视而不见，口中狂傲地笑道：“怎么着？方掌柜以为在这里坐着就能够知道我这件东西的来历了吗？难道说，你们千嶂幻阁就是靠种水平出名的不成。哈哈哈哈！我总算是知道什么是见识短浅了呢！”

　　“够了！”那男子终于忍不住暴叱道：“我方旗的忍耐是有限度的！阁下究竟想怎么样！不如划下道儿来！我方旗一定奉陪！”

　　“啧啧！我的要求早已经说得很清楚了。”

　　那青年得意地笑道：“我想知道千嶂幻阁中有谁有能力鉴定这件东西。假如你们都没有能力鉴定，不如我就替你们把招牌砸了好了！”

　　“你……”方旗正要发怒，忽然感到有人在他肩头轻轻拍了拍。

　　他心中一凛，霍然转身。只见一个陌生的少年不知何时已站在自己身后，淡淡地问道：“方鸥是你什么人？”



　　卷二十 天渊星系 第十章 澜匀净瓶

　　在场众人之中，谁也没有看到晨星是如何出现在方旗身后的。

　　那是一种很怪异的感觉，仿佛晨星一直都呆在对方的身后一样。

　　戈世平和丰乾等人不禁互相对看一眼，目中均露出震惊的神色。他们直到这时才知道，晨星确实是一名不折不扣的高手。

　　然而，最震惊的人还是方旗自己。

　　他此刻的修为已经达到了合体后期，能悄无声息的来到自己身后而不被自己发觉的人，他相信在整个天渊星系都不会很多。况且，他根本看不出晨星的修为，甚至都无法判断出，对方究竟是不是一名修真者。

　　“方鸥是我父亲！你是谁？”方旗呆呆的看了晨星良久，才沉声问道。

　　他毕竟是千嶂幻阁在海明城的大掌柜，也算得上经过世面的人物，一旦镇静下来之后，立刻就恢复了往日的威严。

　　晨星笑道：“你不会认识我。我是方鸥的一个故人。六百年前，我曾见过他一次。”

　　说到这里，他轻轻将手伸到了方旗的面前。

　　只见他的掌心处，赫然正是当年岚澜送给他的连山晶牌。

　　方旗一看之下，脸色顿时变了。作为千嶂幻阁的重要成员，他当然知道持有连山晶牌的人是千嶂幻阁的贵宾。而且据他所知，千嶂幻阁已有整整五百年没有赠出过连山晶牌了。

　　方旗顿时明白晨星绝非寻常人，立刻恭声说道：“方旗见过前辈，前辈有何吩咐？”

　　这下子戈世平和丰乾可愣了。他们并未看到晨星手中的东西，只是看到了晨星给方旗看了什么，然后方旗的态度就立刻发生了一百八十度的大变化。两人心中不由得大为好奇，对晨星的来历不禁又多了几分猜测。

　　丰乾甚至暗想，对方该不会是修真联合会派来考察海明城的人吧。

　　晨星用心光对方旗说道：“我的身份不要对任何人说。”

　　说罢之后，他又哈哈一笑道：“我只不过是和你父亲相识而已。既然你是方鸥的儿子，那么你的麻烦也就是我的麻烦！这些人都是些什么家伙！”

　　说着他用手一指坐在对面的那名青年。一道本源灵气已随着这一指射了出去。

　　本源灵气无形无质，已超越了修真者所能够感觉到的范围。于是，那青年还没有察觉，就被晨星禁锢在一个很狭小的空间中了。

　　他看到晨星冲自己指过来，不由得勃然大怒道：“你是什么人！竟敢对本少爷指指点点的！”说话间，他挥手一拍自己腰畔的玉佩，一道流光顿时从中射了出来。

　　那流光乃是青年最为得意的攻击法宝。他原以为只要释放出这件法宝，就算晨星的修为再高，也只能任凭自己摆布。可是紧接着发生的事情实在是出乎那青年的意料。

　　只见那流光刚刚从青年的腰畔射出，就仿佛撞上了一幢坚固的透明墙壁，“砰”的一声弹了回来，然后重重的坠落在地上，却是一只长约三寸的小剑。

　　青年大惊失色。这时晨星冷冷笑道：“原来是这种东西。虽然内外反搏阵法布置得还差些火候，不过总体来说，修炼的也还算不错了。只不过主人差得很呢！”

　　那青年听在耳中，顿时呆在了那里。

　　因为传授给他这柄飞剑的人曾对他说过，这柄剑已经可以算是修真界的法宝中的精品。不过有一点，那就是其中的内外反搏阵法还可以更进一步。

　　只是修真者的能力有限。那人虽明知道该如何布置，却依然布置不出。

　　而此刻，晨星只不过扫了一眼，就立刻说出了这飞剑的缺陷。就凭着他这份眼力，就一定是一名高手。更何况他还无声无息的挡住了飞剑的攻击呢。

　　想到这里，那青年不由得收起了几分傲气，哼道：“阁下是什么人？为什么要插手我们和千嶂幻阁的事情！”

　　晨星淡淡说道：“我方才已经说得很明白了，难道你没有听见吗？”

　　他方才那句话明明只是对方旗一个人说的，现在却来怪那青年没有听到，很明显是并没有将对方看在眼里，甚至是有些嘲讽对方，暗示对方并不配听自己的解释。

　　那青年怎会听不出晨星话中的意思，一张原本还算是英俊的脸立刻气得煞白。

　　他还是第一次遇到比自己还狂傲的人，心中恨不得立刻给对方点颜色看看。可是晨星方才露出的一手实在令他有很大的顾忌。于是他沉默了片刻，才气哼哼地说道：“很好！很好！既然你想为千嶂幻阁出头，那么也很好办！只要你能鉴定出这件法宝！一切就此作罢。不过你若鉴定不出，那也没有什么好说的！千嶂幻阁的招牌一样还得砸！”

　　那青年这样说着，心中暗想：“就算是你修为再高，眼力再强，也绝不可能看出这法宝的来历！到时候我看你还能有什么办法！”

　　晨星听了他的话，一口答应道：“鉴定法宝？这到很有意思呢。”

　　说罢，他忽然露出了促狭的笑容，嘻嘻笑道：“可是假如我能够鉴定出这件法宝，对我又有什么好处呢？”

　　那青年哼道：“很简单！你们既然是做生意，一切当然就要按你们的规矩来了！”

　　他说到这里，冲着身旁的一名修真者说道：“把我们的酬金给他们看看！”

　　那名修真者立刻拿出一只储物手镯，交给了青年。青年轻轻放在桌子上，冷笑道：“这就是我们支付的酬金。假如鉴定的结果准确无误，这只手镯里面的东西就都是你们的。”

　　晨星看了看，笑道：“嗯！似乎不错呢！一百万颗上品晶石，大概能买到很多东西吧。”

　　那青年听他这么说，脸上立刻露出了几分得意的笑容：“对于你们来说，这确实是一笔很大的生意。不过这对于我们来说，这根本不算……”

　　“你错了！”晨星轻轻摇了摇头，打断了那青年的话。

　　他看着有些惊讶的对方，淡淡说道：“对于我来说，这也算不得什么。因此，你支付的酬金根本不足以请我出手鉴定呢。”

　　那青年的眼中顿时露出了几分凶光，叫道：“你敢耍我！”

　　说到这里，他忽然又笑了：“嘿嘿！我知道了！”

　　说着，他站了起来，用一种相当得意的语气说道：“难道你以为用这种方法就能避免因鉴定不出这件法宝而出丑吗？实话告诉你！我们的实力是你无法想像的，只要你开出价格，我们就一定能够满足！”

　　“真的吗？”晨星问道。

　　那青年点了点头，说道：“是的！”

　　“那好的！”晨星笑道：“我的价格就是你这个人！”

　　“你说什么！你疯了吗！”那青年听了晨星的话，忍不住惊讶的叫了起来。他实在没有想到晨星竟然会提出这样的要求。他的目中不由得露出几分犹豫的神色。虽然他很有信心，认为晨星一定不可能鉴定成功，可事情关系到自己，他还是有些拿不定主意。

　　“怎么样？”晨星看到对方没有开口，于是嘲笑道：“莫非你们改主意了？决定自己鉴定这件东西？哈哈！我想你们大概不用鉴定吧！你们大概早就知道这是件什么东西呢。”

　　“哼！我答应你！那又怎么样！”那青年犹豫了良久，终于忍不住说道。

　　晨星面色陡然一变，冷冷地说道：“这可是你说的。假如你反悔的话，后果完全由你来承担！”

　　说罢，他示意一旁的方旗让开，然后坐在了方才方旗所坐的位子上。

　　方旗此刻感到信心空前的充足。他知道，能够持有连山晶牌的人大多都是炼器的高手。而且晨星方才也露过一手——自己至今都没能看出那柄小小的飞剑的缺陷究竟在哪里呢。

　　看到晨星要鉴定那件法宝，戈世平和丰乾更是惊讶不已。

　　晨星方才的实力就够让两人吃惊的了，现在竟然又变成了一名炼器高手。两人实在不明白了，各自纳闷，晨星究竟是做什么的呢？

　　那青年看到晨星坐了下来，忽然眼珠一转，说道：“慢着！”

　　晨星微笑道：“你还有什么事吗？难道你又改主意了不成？”

　　“不是！”那青年哼道：“我想知道，你能够代表千嶂幻阁吗？”

　　他的话音刚落，晨星还没有回答，一旁的方旗已经说道：“这位前辈当然能够代表我们千嶂幻阁！这一点你用不着怀疑！”

　　看到方旗忽然信心百倍的样子，那青年又有了一丝后悔。

　　可晨星已经不再给他反悔的机会，伸手将桌子正中的木匣拿了过来。

　　“呵呵！原来是龙涎木制作的。看来你们果然很浪费呢！”晨星看了看木匣，口中依然没有忘记嘲弄对方。

　　龙涎木是一种修真界极为罕见的树木，据说只有在冰冷的玄气中才能生长。这种树木坚硬无比，是炼器的绝佳材料，尤其适合炼制木属性的修真者使用的飞剑。

　　由龙涎木炼制的飞剑，假如炼制方法没有问题，就应该算得上是飞剑中的精品了。

　　用制作这只木匣的这块龙涎木，晨星至少能炼制出三柄飞剑来呢。也正是由于这一点，晨星才会说对方浪费。

　　那青年听了这话，只是重重的哼了一声。

　　这个时候，晨星已经打开了那只木匣的盖子。

　　一瞬间，一道凝白色的光芒从木匣之中射出，冲着晨星的双眼飞快的射了过去。

　　戈世平和丰乾同时惊呼了一声。就在这时，晨星轻轻一笑，仿佛毫不经意的挥手一划，顿时将那道光芒禁锢在了半空中。

　　而正当戈世平等人松了口气的时候，晨星的笑容忽然凝固在了脸上。

　　那青年露出了得意的笑容，脸上的狂傲之色立刻又一次浮现出来。他冲着呆呆的看着木匣的晨星大笑道：“嘿嘿！你不是很厉害吗？为什么发呆呢？是不是也鉴定不出来这件法宝啊！我还以为你有多么大的能耐呢！看来也不过如此而已，和千嶂幻阁中的其他人一样，都只是欺世盗名的家伙罢了！”

　　方旗有些紧张的看着晨星，双手早已经握成了拳头。

　　就在这时，晨星忽然开口了。只听他仿佛是在自言自语，又仿佛是在和那个青年说话，喃喃地说道：“这怎么可能！实在太奇怪了！怪不得没有人能鉴定出这件法宝呢。原来有人在它的表面施展了这样的禁锢！可是，修真界不可能有人施展封灵结界啊！”

　　原来，晨星在禁锢了那道光芒之后，立刻发现木匣中的东西被人用封灵结界禁锢了。

　　对于封灵结界，晨星是再熟悉不过了。当初，幻星之心就是被南夕用这种手段禁锢住，然后又经过了无数次轮回，才进入自己体内的。

　　而此刻，晨星又一次看到了这种禁锢。这怎能不令他感到惊讶呢。

　　不过他更惊讶的是，这种禁锢手段只有仙界的仙人才能施展，修真者是施展不出的。

　　“难道对方有仙人撑腰！”晨星心中暗想。假如在从前，他还不会这么想。可是现在，他已经知道其实在原界之中也有仙人存在，当然就会产生这样的怀疑了。

　　想到这里，晨星又仔细的看了看木匣中的东西。

　　只见那是一只高约五寸，光滑明净的瓷瓶。那瓷瓶颜色嫩红，表面有仿佛脉络一般的极细的纹路。在瓷瓶的表面上，浮动着一层凝白色的蒙蒙光华。

　　瓷瓶外布置的封灵结界使用了一种独特的手法，假如修为不够，根本看不出任何迹象。

　　况且封灵结界能够禁锢一切法宝灵物，也正是由于这一点，所以方旗才鉴定不出这瓷瓶究竟有什么奥妙。

　　晨星看到这里，挥手间已经将瓷瓶表面的封灵结界破解了。

　　顿时，一蓬嫩红中混合着凝白的光华从木匣中闪现了出来。

　　这下子，那青年的双目中立刻露出了震惊的神色。他实在没有想到，晨星竟然毫不费力的破解了瓷瓶外的封灵结界。

　　方才晨星说出封灵结界的名字的时候，他已经很吃惊了，可是还想赌一赌运气，希望晨兴虽然认得封灵结界，却没有能力将其破解。可是现在，他这种想法算是彻底的泡汤了。对方既然能够破解封灵结界，大概也一定能够鉴定出这瓷瓶的来历呢。

　　想到这里，那青年悄悄朝四周看了看，已经做好了逃走的打算。

　　也就在这个时候，晨星笑道：“原来是这样子。”

　　说到这里，晨星抬起头来，看着对面的青年，淡淡说道：“这件瓷瓶是用暖脂玉炼制而成的。其中布置了归藏阵法，可以用来收取极端属性的物质，乃是一件品质很不错的仙器。它有一个很好听的名字，叫澜匀净瓶。只不过很可惜，这一件只是赝品。”

　　听到这里，那青年的脸色终于大变。晨星的话还没有说完，他就一下子从椅子上弹起，倏忽间已消失不见了。可是紧接着，所有人都听到了一声惊呼，然后就是重物落地的声音。随着声音，那青年的身形竟然又出现在了距离他方才所坐的位置不远处的地板上。

　　“怎么样？我方才所说的可有什么地方不对吗？”

　　晨星起身笑道：“原来阁下是专门做赝品生意的啊。”

　　那青年恨恨的看着晨星，然后冲着那四名合体后期的高手嘶声叫道：“你们还呆在那里干什么！还不快点出手！”

　　可是，那四个人仿佛没有听到他的话，依旧一动不动的站着。

　　晨星冷冷地说道：“你不用叫了！就算你叫破喉咙，他们也不会救你的。”

　　那青年颤声道：“你……难道……难道是你……”

　　他的话还没有说完，晨星已点了点头，说道：“不错，是我把他们禁锢了。”听到这里，那青年再也忍不住了，双眼一翻，昏倒了过去。

　　开玩笑，面对着一个能够在无声无息间禁锢四名合体后期的修真高手的人，恐怕也只有昏倒才能够暂时脱离恐惧了。

　　这下子，在场的所有人都知道晨星方才所说的都是对的。

　　方旗立刻冲着晨星一揖到底，说道：“多谢前辈此次援手。不然的话，晚辈实在不知道该如何面对阁主啊！”

　　晨星笑了笑，说道：“这只是微不足道的小事罢了。你用不着道谢。”

　　说到这里，他又凝眉道：“不过你最好将这些人审讯一番。这瓶子虽然是赝品，可也是一件仙器。能够拥有仙器，而且懂得施展封灵结界的人，必定不是你们能够对付的了的。”

　　“是！晚辈这就去审问他们！”方旗说着便让手下的伙计们将那青年和四名一动也不能动的修真者抬走了。

　　方旗这才又问道：“前辈这次是否要前往千嶂幻阁呢？”

　　晨星摇了摇头，说道：“如果有必要，我自然会去。这件事你就不用操心了。不过你最好立刻把今天的事情告诉岚澜阁主，恐怕对方绝不会善罢甘休的。”

　　“前辈有所不知，老阁主现在已经不在天渊星了。”方旗听了晨星的话，连忙说道。

　　晨星微微一怔，问道：“莫非岚澜阁主此刻已经飞升仙界了吗？”

　　方旗摇了摇头，说道：“老阁主自从渡劫之后，就将阁主的位子让给了现在的阁主，她自己则四处云游，准备飞升的事情去了。”

　　晨星听到这里不禁暗自点头，心想确实是自己糊涂了。修真者一旦修炼到大乘期之后，就必然会立刻着手准备飞升的事情，绝不会再担任修真界中的职位了。

　　“既然是这样，那我还应该向岚澜阁主道喜呢。”

　　晨星笑了笑说道：“只是不知道是否还有机会再见到她。”

　　“一定能的！前辈也一定是修炼到大乘期了吧！当前辈日后飞升仙界，自然就可以见到老阁主啊！”方旗在一旁插话。原来他已经把晨星当作大乘期的修真者了。

　　晨星微微一笑，也没有多作解释，而是说道：“既然这样，那我就告辞了！”

　　说罢，他便转身冲着戈世平和丰乾两人走了过去。

　　戈世平和丰乾早已经被方才发生的一切惊得目瞪口呆，看到晨星走来，连忙迎上去道：“晚辈实在是没有想到，原来前辈竟然是大乘期的超级高手啊！”

　　晨星心中暗笑，看来自己这个大乘期高手的身份是怎么也甩不掉了。

　　不过他转念一想，在天渊星上，估计自己也只能暂时使用这个身份了呢。

　　于是他淡淡的点了点头，并没有否认对方的猜测，而是笑道：“大乘期的高手又如何？说起来也只不过是修炼的一个境界罢了，并不是修炼的尽头呢。”

　　这时，三人已经走出了千嶂幻阁的大门。

　　只见聚集在千嶂幻阁门外的人更多了，一眼望去，简直看不到头。

　　幸亏门外的人们并不知道门内究竟发生了什么。不然的话，假如这些人知道此刻走出来的三人中就有鉴定出那件仙器的高手，恐怕场面更是会混乱十倍。

　　晨星三人如来时一样，费了好大力气才挤出人群。

　　也就在这时，晨星身形忽然一震。他看到了一个绝没有想到会在这里看到的人。



　　卷二十一 修真圣地 第一章 故人之子

　　“小琦……”

　　晨星怔怔的看着从相隔不远处的一家路旁店铺中走出的一名青年。

　　只见那青年容貌俊朗，身材挺拔，简直和当年地球上的赵国玄衣卫韩琦长得一模一样。晨星的心中不由得有些恍惚。仿佛忽然之间时光倒流，自己又回到了当初赵国邯郸的街头。

　　“已经……已经过去一千多年了吧！”晨星喃喃自语道。

　　他从没有想过，自己竟会在这里遇到一个和当年的韩琦长得如此相似的人。

　　晨星知道，那青年绝不会是韩琦。因为看对方的年龄充其量也只不过在六七百岁之间。而从自己离开地球到现在，至少也已过去千余年了。

　　可是晨星随即猜到，对方必定和韩琦有着某种关系。

　　“他应该是小琦的后人。”晨星默默的想着，心中顿时涌起一阵激动。

　　随着自身境界不断的提高，晨星心中那些世俗界的情感非但没有消失，反而变得愈加根深蒂固起来。只不过这种情感不会再对他的判断造成丝毫干扰罢了。

　　晨星还记得童年时杜明曾经告诉过自己一句话。“圣人非无情，是不以情伤身”。

　　当时的他懵懵懂懂，根本无法理解这句话中的含意，可是现在他懂得了。他时常会想，难道这句话才是对情感的深刻理解？难道说包括神皇太虚之内的那些先知者们都弄错了吗！难道一个世俗界的老人竟然会比神更加了解情感的真相？

　　晨星不敢妄言自己的猜测是正确的，不过他也并非轻易会否定自己想法的人。

　　正当晨星沉浸在看到韩琦的后人而带来的喜悦中的时候，那青年似乎感觉到有人窥视，双目中忽然露出了几分恐惧的神色。

　　只见他迅速的环顾了一下四周，然后飞快的退回了刚刚走出的那家店铺。

　　晨星心中不禁感到有些惊讶。他看出那青年的境界只不过刚刚达到分神初期。

　　“以我的修为，绝对没有道理会被分神初期的修真者发现啊！”晨星疑惑的摇了摇头。就在这时，他忽然看到在街道的对面，距离刚才青年走出的店铺不远处闪出了四条黑影。

　　那是四名身穿黑色战甲的修真者，每个人都拥有了分神期的修为。

　　四人出现之后并没有停留，而是两人一组，分别冲着那家店铺和街道的另一端掠去。

　　这下子晨星的好奇心顿时涌起。他猜到方才一定是对方惊动了那青年，心中不禁暗想：“究竟是什么人竟然会在暗中监视小琦后人的行踪呢？”

　　想到这里，他淡淡的冲着戈世平说道：“我忽然有点事情要单独处理一下。你就不必陪我了。”

　　戈世平和丰乾连忙说道：“不知前辈有什么事？我们海明城是否能帮得上忙？”

　　两人此刻都深深的怀疑晨星就是修真联合会派来考察海明城的人，言语更是恭敬无比。晨星微微一笑，说道：“这个倒不用了。只不过是一点私事而已。”

　　“既然是前辈的私事，那晚辈们就不再多问了。”

　　戈世平想了想又说道：“等前辈办完事情之后，可以直接前往海明城为修真高手准备的宾舍休息。”

　　他特别强调了“修真高手”四个字，然后又将宾舍中的优厚条件向晨星大致说了一遍，心想这下子这位考察团的大人物一定会对海明城满意了吧。

　　晨星却并不知道，此刻自己在对方心中已经变成了考察团的大人物。

　　他只是点了点头便匆匆离去，只留下戈世平和丰乾两个人在街道正中幻想着自己这次为海明城立下的大功。

　　告别戈世平两人，晨星直接隐去身形，瞬移到海明城的上空。

　　他展开自己的心光，大范围的搜寻着方才那名酷似韩琦的青年的踪迹。

　　心光蔓延出去，转眼间便覆盖了大半个天渊星。晨星此刻的修为已超过了大多数仙人，心光覆盖的范围也比从前扩大了不知多少倍。只是心光毕竟不是本源灵气，因此一旦展开，就必然会留下或多或少的痕迹。于是，天渊星中至少有十余名高手同时感到心中微微一震，然后不约而同的暗自惊异，究竟是什么厉害的高手来到天渊星了。

　　很快，晨星就发现了那青年的位置，立刻瞬移了过去。

　　那是距离海明城不远处的一所废弃的荒宅，建筑样式明显和地球上的宅院有些相似。

　　只见那青年此刻停在荒宅的正中，一动不动，仿佛在观察着什么，又好像是在等待。

　　晨星一瞬间就发现了，在那青年的周围，埋伏着至少十余名修真者。那些修真者身上穿的俱是黑色战甲，而且方才跟踪那青年的四名修真者赫然就在其中。

　　这些人的修为全在分神期之上，甚至有两人已到了合体初期。

　　此刻他们的目光全集中在那青年身上，虽竭力收敛，还是无法掩盖目光中的凌厉杀机。

　　晨星不禁大讶。为什么有人会出动这么多高手来围攻一个分神初期的修真者呢？这只能说明，对方对这次的事情非常看重，绝不希望节外生枝，所以才会这样安排。

　　不过晨星此刻并不清楚，究竟是什么人会这么做。

　　那青年显然也发现了敌人的埋伏，不过他此刻已经陷入了埋伏之中，只要稍微一移动，就必然会触发四周的禁锢阵法。

　　双方就这样僵持着。但很明显，最后输的一定会是那青年。

　　于是，晨星轻轻划出了一道印诀，无声无息的穿过那些修真者们布置的禁锢。刹那间，那些禁锢阵法就在晨星的印诀下烟消云散了。

　　那些修真者们顿时发觉自己的阵法忽然被人破解，不由得纷纷露出了震惊之极的神色。他们不知道晨星就在一旁，还以为是那青年破解了自己的手段，再也无法继续埋伏下去。

　　只听一声呼啸，十余名修真者同时从虚空中浮现出来。

　　那青年也感到了四周禁锢的消失，心中正在诧异，忽然看到敌人出现，不禁身形微颤。

　　晨星看在眼中，忙用心光对对方说道：“不要担心，有我帮你，这些人根本不足为惧。”那青年一怔，也用心光问道：“你是谁？为什么帮我！”晨星不答反问道：“你是不是姓韩？韩琦是你什么人？”

　　“那是我爹爹！”那青年听了这话更加惊讶了：“前辈认识我爹爹？”

　　晨星的猜测得到了确认，心中大喜道：“我没有猜错，你果然是小琦的儿子。”

　　那青年的心光微颤，着急地问道：“前辈究竟是什么人？我怎么没有听爹爹提起过前辈呢？”

　　“我叫晨星，是你爹当年在蓝星上的一个朋友。”

　　晨星压抑住内心的激动，淡淡地说道：“你回去问问你爹，他一定会告诉你的。”

　　说到这里，他又问道：“对了！你爹现在也在天渊星吗？还是已经渡劫成功，飞升仙界了？”

　　晨星知道，虽然自己离开地球时韩琦才刚开始修真，但合籍双修是很高明的修炼功法。假如韩琦努力的话，用千余年的时间飞升仙界并非是一件很难的事情。

　　只听那青年答道：“爹爹已经修炼到大乘期了，只是暂时还没有飞升仙界。我们现在不在天渊星居住，而是住在距离天渊星不远的原神星上。”

　　晨星点了点头，暗想韩琦竟然是来到了天渊星系。

　　他当初只是听顾明提起过，当年赵衍死后，韩琦就和苏樱一同离开了赵国。可没想到，他们离开赵国之后，竟会来到了天渊星系。

　　“这其中必定有很多机缘巧合吧。”晨星心想。

　　就在这时，只听出现后就一直沉默的那些修真者们忽然厉声叱道：“韩星！看你今天还往哪儿逃！”

　　晨星这才知道那青年名叫韩星，只是不知道这个名字是否和自己有关。

　　那名叫韩星的青年听了对方的话，冷笑道：“我本来就没打算逃走！应该是诸位一直以来鬼鬼祟祟的不敢现身吧！”

　　“放屁！我们对付你这个臭小子还不是手到擒来吗！”

　　那群修真者中为首的一名修炼到合体初期的家伙大怒道：“实话告诉你好了！若不是上面交待一定要活捉你，好逼问出原神星晶矿的主脉，以及开启晶矿的方法，我们才没有耐心跟着你这臭小子呢！嘿嘿！这里是韩家旧宅吧！假如在这里收拾你，倒是适合得很呢！”

　　韩星冷冷的反问道：“你以为就凭你们几个能够收拾得了我吗？就算你们能收拾我，难道就不怕我与你们同归于尽吗！这里确实是我家的旧宅，不过你们觉得我明知道有人跟踪，还把你们带到这里，难道就是为了让你们在合适的地方收拾我吗！”

　　他这番话虽然说的很快，也很干脆，可依然无法掩饰心中的紧张。

　　“臭小子！你不要以为我们这么容易就会被你吓到！”

　　另一名合体初期的高手叱道：“鬼才会相信你们韩家在天渊星的这所破烂宅院会有什么厉害的东西！你还是乖乖的告诉我们原神星晶矿的主脉和开启的方法吧！”

　　“既然你们不肯相信我话，那我也没有办法。”

　　韩星耸了耸肩，说道：“你们大可以在这里动手，我可就不奉陪了！”

　　说到这里，他身形忽然冲天而起，双手挥出，刹那间一道精芒从掌心射了出来。

　　晨星看出那精芒乃是一件品质不错的攻击型法宝，能够自动的在虚空中形成一座幻境，将对手禁锢在其中。不过韩星的修为还是稍稍低了一些，并不能将那法宝的力量全面发挥。因此，那群修真者只是被幻境阻挡了片刻，就从里面冲了出来。

　　而只是这一刹那的时间，韩星已经消失不见了。

　　晨星并没有离开。他看出来韩星其实还隐藏在这所宅院之中。

　　只不过在他的周围有一个非常巧妙的阵法，能够阻挡住幻化后期以下的修真者的心光。韩星躲在这样的阵法之中，对方就无法发现他的踪迹了。

　　晨星感到有些意外。他没有想到千余年没有见到韩琦，韩琦此刻的手段竟如此高明。

　　他知道，由于自己当初是在仓促间离开地球的，因此传授给韩琦的都是初级修炼功法。就算是韩琦后来跟随苏樱修炼，可以苏樱她们双修派的实力，也不会有这么巧妙的阵法的。看来韩琦在这千年之中也有不少奇遇呢。

　　这时，那伙修真者已发现韩星消失了。其中一人不禁大怒道：“岂有此理！又被这小子逃掉了！”

　　另一人说道：“我们追！这么短时间他又能逃到哪里去！”

　　话音未落，又有一人摇了摇头，说道：“众位兄弟先不要着急，依我看那小子并没有逃走！”

　　说罢，他又露出几分得意的神色：“要知道最危险的地方就是最安全的地方。假如我是那小子，此刻一定会继续躲在这里，只等我们离开后再悄悄溜走哩。”

　　“哈哈！五弟不愧是聪明人！确实言之有理！”

　　两名合体初期的修真者听罢大声笑道：“众位兄弟，我们今天就算把这里翻个底朝天，也一定要把那小子揪出来！”

　　众人听了那修真者的话，顿时齐声呐喊。

　　就在这时，他们听到一个懒洋洋的声音笑道：“你们猜对了。可惜你们没有机会了。”

　　随着话音，晨星的身形从那群修真者的眼前轻轻浮现了出来。

　　那群修真者没有想到，在这座废弃的宅院中除了韩星之外还有别人，不由得大为惊讶。他们厉声叱道：“咦！又冒出来一个臭小子！莫非你也是无双秘府韩家的人吗！”

　　“无双秘府韩家？”晨星不禁被对方的话惊得微微一怔。

　　无双秘府他自然知道。据幻星派的典籍中记载，那是当年修真界最大的合籍双修门派，素有“合籍双修第一派”之称。只不过由于年代过于久远，早已湮灭不闻了。

　　也正是由于这一点，当年祖洲星沧浪峰的奇长空才会打听不到无双秘府的名字。

　　可是现在，这些修真者竟然说什么“无双秘府韩家”，难道说韩琦和无双秘府之间还扯上了什么关系吗？

　　“无双秘府还存在吗？”晨星自言自语，不由得摇了摇头。

　　那些修真者不知道对方的虚实，只是发现自己看不出晨星的修为，心中不禁大为惊讶。要知道，能使合体期的修真者看不出修为，境界至少也要在幻化期之上了。他们心中暗想，韩家什么时候又冒出了一个这样的高手？

　　“无双秘府当然还存在了！”其中那为首的修真者的气势不由得弱了几分。

　　“阁下莫非不是韩家的人吗？不然的话怎么会不知道无双秘府的存在呢！”说到这里，那人眼珠一转，又道：“假如阁下不是韩家的人，就请马上离开这里，不要插手我们兄弟和韩家之间的事情！”

　　“你说的不错，我的确不是韩家的人。”

　　晨星听了对方的话，淡淡说道：“不过韩家的主人韩琦是我的朋友。我又怎能看着你们对付他的儿子呢？”

　　“韩琦是你的朋友！”那些修真者听了这句话，不约而同的发出一声惊呼。

　　这下子反倒让晨星有些奇怪了。韩琦是自己的朋友，那又有什么呢？

　　只听这时，那为首的修真者的语气变得更加恭敬：“原来是修真界的前辈，在下兄弟们不知道有前辈在此，若有得罪，还望前辈原谅。”

　　晨星这才恍然大悟。韩琦已经是大乘期的高手，他的朋友自然实力也不会弱。

　　要知道，在修真界乃至整个世界中，实力能够决定大部分事情。因此那些修真者听说自己是韩琦的朋友，才会态度大变。

　　想到这里，晨星不禁摇头苦笑。自己现在竟然要靠着韩琦的名字吓唬人了。

　　这时，韩星的声音忽然传来：“晨星叔叔一定不要放过他们。这些人来历不明，而且背后似乎还隐藏着一股神秘的势力呢！”

　　晨星更是哭笑不得，自己竟然变成叔叔了。

　　自从修炼以来，他曾经被人叫做“前辈”、“小子”，甚至“臭小子”、“王八蛋”。可是，被叫做“叔叔”还的确是头一遭呢。

　　而且，当年的韩琦在地球上明明是称自己为“大哥”的嘛！

　　不过晨星自然不会计较这些，听了韩星的话后，便冷冷说道：“你们得罪我倒没什么，可是你们得罪了我的兄弟，我可绝不答应呢！”

　　他的话音未落，只见那群修真者的神色忽然一变，随后一起冲着自己扑了过来。

　　晨星不禁冷笑一声，叱道：“早知道你们在耍花招了！”

　　他口中说着，手掌挥出，顷刻之间，早已将对方释放出的那些飞剑法宝尽数收在手中，然后看着目瞪口呆的那些修真者们，冷冷问道：“你们还有什么手段？”

　　那些修真者顿时仿佛看到了从魔界闯出的恶魔，脸色均变得煞白。

　　他们呆呆的看了晨星半晌，忽然齐声发出一声惨叫，紧接着转身就要逃走。

　　晨星哪里会让他们逃掉，轻轻划动印诀，早已将那群修真者禁锢住了。这时他才笑道：“小星星，快点出来吧。”

　　韩星被对方一声“小星星”叫得有些不好意思，连忙从阵法中走出，心中还在嘀咕着：“我都修炼到分神期了，晨叔叔竟然还叫我小星星，实在太……”

　　还没有嘀咕完，只听晨星又问道：“这些人究竟为了什么要对付你们呢？”

　　韩星连忙肃容道：“晨叔叔有所不知。我爹爹六百年前在原神星发现了一条储量极大的晶矿。经过六百年的经营，原神星已变成了天渊星最主要的晶石供应地。天渊星的修真者，也有不少人移居原神星进行开采的。可是这条晶矿的主脉，还一直掌握在爹爹的手中。”

　　说到这里，他又重重的叹了口气，说道：“我曾多次劝爹爹，不如将这晶矿的主脉以及开启方法交给天渊星的修真联合会，由他们保管。可不知道为了什么，爹爹始终没有答应。为了这件事我和爹爹已经吵过好多次了。这次我之所以偷偷来到天渊星，就是和爹爹赌气，想趁着他闭关的时候，前往修真联合会所在的古道原，将晶矿的主脉告诉对方呢。谁知道，刚刚来到天渊星，还没有找到前往古道原的方法，就被这伙家伙盯上了！”

　　晨星点了点头，说道：“看来天渊星也并不平静呢。”

　　说着他又道：“你不该怀疑你爹。他绝对不是这么自私的人。既然他不将晶矿主脉告诉修真联合会，想必自然会有他的道理。”

　　说到这里，他又问道：“我方才听这些家伙说，你们韩家和无双秘府还有关系？”

　　韩星用力点首道：“对啊！难道晨叔叔不知道吗？爹爹就是无双秘府的宗主呢。”

　　“什么！小琦是无双秘府的宗主！”晨星简直感到这个世界太混乱了。先是本应该湮灭很久的无双秘府突然出现，然后是韩琦竟和无双秘府扯上了关系。而现在韩星又告诉自己，韩琦就是无双秘府的宗主。

　　“这……这究竟又是怎么回事呢？”

　　晨星怔怔地问道：“无双秘府不是早就不存在了吗？”

　　韩星摇了摇头，也说不出所以然来。自从他懂事开始，韩琦就已是无双秘府的宗主了。晨星见对方也所知不详，心想恐怕只有见了韩琦，才能弄明白事情的始末了。

　　于是他略一沉吟，然后笑道：“小星能否现在就带我去见你的父亲呢？”

　　韩星摇了摇头，说道：“恐怕不行。虽然天渊星上有通往原神星的传送阵，可是爹和娘此刻正在闭关呢。我们就算回去也见不到他们的。”

　　说到这里，韩星想了想又道：“对了，还不知道晨叔叔这次来天渊星系做什么呢。”

　　晨星听了这话，点首叹道：“那我还是先在天渊星上等一等吧。我这次来天渊星系，是为了救我的几个好朋友。只是我并不知道他们此刻究竟被禁锢在天渊星系的什么地方。”

　　“晨叔叔的那些朋友们修为怎样？怎么会被人禁锢呢？”

　　韩星好奇的问道。他看到晨星方才对付那群修真者的手段极为高明，甚至超过了韩琦，心中不由得奇怪，究竟还会有什么禁锢手段是晨星所不能察觉的呢。

　　晨星摇了摇头，轻轻说道：“那应该是魔界的手段。哎！我若是知道什么手段就好了。”

　　“魔界的手段！”韩星听了这话更是兴奋不已。

　　“魔界的家伙们竟然又出现了吗？那太好了！终于等到可以一展身手的时候了！”

　　晨星听着对方这些话，心中暗自苦笑。修真界还不知道神魔战争的事。假如没有神界，恐怕修真界这次真的是要遭殃了。

　　想到这里，他又微微感到不满。难道说仙界的东皇太一早已料定神界会出面对付魔界，所以根本没有打算应付这件事吗？假如真是这样的话，也未免有些太不负责任了。要知道，此刻的原界可是仙界的基础啊。

　　韩星当然不会知道这件事情牵扯之广，还在沉浸在能够出手对付魔界的兴奋之中。

　　就在这时，只见晨星的神色忽然微微一变，说道：“似乎又有人冲这边飞过来了呢。”



　　卷二十一 修真圣地 第二章 杀机频现

　　韩星显然还没有发觉来人，闻言色变道：“是什么人？”

　　晨星摇了摇头，忽然讶道：“似乎来人的修为不低呢，其中竟然有幻化初期的高手！”说到这里，他扫了一眼那伙被自己禁锢住的修真者们，微微沉吟片刻，然后轻轻招了招手，便将他们收进了幻星权戒之中。

　　其实晨星也是最近才发现幻星权戒的这种用处的。

　　既然幻星权戒中拥有极大的空间，能够储存大量物品，那么储存几个人也算不得什么。只是想来其他的修真者虽然也使用储物指环或储物手镯，却并没有想到这种妙用罢了。

　　韩星看到晨星一挥手，那些修真者们立刻消失不见了，心中顿时大为敬佩，暗想：“晨叔叔的实力真的是深不可测，竟然能将那些修真者凭空变没有了。果然不愧是爹的朋友！”

　　如果他知道晨星只不过是将那些人收进了一枚储物指环，不知又会作何感想。

　　就在这时，晨星忽然笑道：“看来我们的朋友已经到了呢！”

　　话音未落，只听宅院外传来了戈世平的声音：“晨前辈！是我们啊！是我们海明城元老会的前辈们迎接你来了！”

　　“是海明城元老会的人。”晨星听到这里，微微笑道。

　　可令他惊奇的是，韩星的神色竟然也立刻变得兴奋起来：“晨叔叔！是海明城元老会的人啊！他们中有两个个元老和爹的交情还不错呢！”

　　晨星点了点头，暗暗心想，韩琦不愧是当年在官场上混过的人，果然懂得广交朋友。

　　想到这里，他淡淡说道：“既然如此，那我们就出去好了。”说罢他轻轻挥出一道光芒，带着韩星瞬移出了宅院。

　　只见大约十余名修真者站立在宅院的外面。

　　其中居中两人修为已达到幻化期，其余人修为也大多在合体期上下。

　　长孙弘赫然也在其中，看到晨星出现，立刻迎了上来：“我听到小徒说前辈有事，唯恐前辈遇到什么麻烦，特地请元老会的两位元老前来，希望能帮助前辈。现在看到前辈没事，总算是放心了呢。”

　　晨星心中暗笑，对方这番话说得明显言不由衷。

　　不过他也没有点破，只是微笑着说道：“多谢长孙兄劳心。其实只是一件小事罢了。”

　　说罢，他这才转首朝那两名幻化初期的海明城元老看去。

　　那两名元老一男一女，面貌都似二十多岁的青年。两人之间似乎有着一种微妙的关系。他们看到晨星的目光，神色俱是一震。很明显，他们并没有看出晨星的修为。

　　能够不被幻化期的高手看出修为，晨星的境界至少也应该达到了大乘期。想到这一点，那两人连忙恭声说道：“晚辈华顶云，妮娜，见过晨星前辈。”

　　晨星微微笑道：“大家不必拘谨，平辈相称就是。况且你们和我兄弟韩琦也是朋友呢。”

　　他此刻已经看出来，华顶云和妮娜两人之间是合籍双修的关系，自然也猜到了方才韩星所说的和韩琦交情不错的那个海明城元老就是两人中的一个。

　　要知道，韩琦可是无双秘府的宗主，擅长的就是合籍双修的功法呢。

　　果然，听到晨星提起韩琦的名字，华顶云不禁动容道：“原来前辈和韩大哥是兄弟！怪不得修为如此高明呢。”

　　晨星暗笑，自己这是第二次托韩琦的名气了。

　　不过他并不觉得有什么。自己的兄弟能够得到众人的敬重，他也是非常开心的。

　　“我已经说过了，我们大家以平辈相称就是。”晨星又一次重复道。华顶云和妮娜相互看了一眼，同时说道：“既然晨大哥坚持这样，那我们就恭敬不如从命了。”

　　这时，一旁的韩星已经忍不住凑上来说道：“华叔叔还认得我吗？”

　　华顶云惊讶地说道：“这不是小星吗？七十多年没有见，没想到你的近境如此之快，已修炼到分神期了！”

　　说到这里，他语气一转，又问道：“韩大哥怎么样了？自从上次韩大哥渡劫成功之后，我们一直都没有见过呢。”

　　韩星说道：“爹这些年一直在闭关呢。据说等他出关的时候，也就快要飞升了。”

　　华顶云点首叹道：“是啊！能够和心爱的人一起飞升仙界，那实在是人生一大快事啊！”说到这里，他又看了看自己身边的妮娜，双目中露出几分缠绵的神色。

　　晨星此刻已经不是修真者，因此倒没有华顶云这样强烈的感慨。

　　只要他愿意，前往仙界并不是一件很困难的事情。不过他也能了解华顶云的这种感觉。飞升仙界，毕竟是所有修真者毕生的心愿呢。

　　这时，只听华顶云又问道：“小星怎么不在原神星修炼，却来到天渊星了呢？”

　　韩星听了这话，不由得愤愤说道：“还说呢！华叔叔可知道我刚刚遇到一伙来历不明的家伙的袭击！”既然方才晨星说过，韩琦不将原神星晶矿主脉的方位和开启方法告诉修真联合会自有他的原因，韩星也就没有向华顶云提这件事情。

　　华顶云听了这话，目中立刻射出两道迫人的精芒，哼道：“是什么人竟敢如此大胆！”

　　晨星淡淡一笑，凌空划出一道印诀，将方才那群修真者从幻星权戒中放了出来，说道：“就是这伙家伙。华兄可认得他们吗？”

　　华顶云一看之下，神色忽然大变，失声道：“又是他们！”

　　晨星不禁大讶。他本来并没有寄希望于华顶云认得这些修真者，谁知华顶云不但认得，似乎还对他们颇为了解呢。

　　“华兄知道他们的来历吗？”晨星立刻追问道。

　　华顶云看了看周围，露出了思索的神色，良久才忧心忡忡地说道：“晨大哥，小星，不如我们先去元老会的驻地，然后再详细的谈这件事如何？”

　　听了这话，晨星知道此事绝不简单。

　　于是他又一次将那些修真者收回幻星权戒，点了点头说道：“那就有劳华兄带路了。”

　　海明城的元老会名叫浩淼水宫，被一座完全由水构成的幻境包围着。

　　华顶云和妮娜两人直接带这晨星和韩星瞬移到幻境的入口处。这是一个竖立在地面上的水做的平面，位于海明城的正北，四周又布置了很高明的攻防一体的禁锢。

　　华顶云看着眼前的入口，有些骄傲的对晨星说道：“这就是元老会的驻地了。”

　　晨星点了点头，微微赞道：“很高明的幻境，似乎是凭借仙器的力量形成的。”

　　“晨大哥说的不错！”一旁的妮娜笑道：“浩淼水宫是海明城的一位前辈飞升后留下的。据那位前辈说，他也是偶然间才得到这件仙器的呢。”

　　“不过。”晨星忽然皱了皱眉，指着虚空中的一点说道：“这里似乎还有些缺陷。”

　　听了这话，华顶云和妮娜同时露出了难以置信的神色。他们很清楚，晨星所指的地方，正是这座浩淼水宫的核心所在。

　　还没等两人反应过来，晨星身形一变，双手已经在虚空中连点数点。

　　只见一道道瑰丽的光芒随着晨星的手在虚空中闪现明灭，仿佛虚空中绽放出点点烟花。然后那些光芒漾出了一层层波纹，似乎那水面被某种奇异的力量触动了。一直持续了许久，那些波纹才缓缓散去。晨星笑了笑说道：“好了！现在这座幻境应该更完善了。”

　　华顶云和妮娜惊讶的张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　不过他们都看出来了，此刻的浩淼水宫的确比方才高明了不止一倍。

　　“多……多谢晨大哥！”华顶云结结巴巴的说道。他心中暗想：“晨大哥绝不是修真者，绝对不是！”开玩笑，能在举手之间就将仙器重新修炼，而且比原来的还要好很多，这样的事情即使是大乘期的修真者也不可能做到的。

　　现在华顶云已经知道了晨星不会是修真联合会派来考察海明城的高手了。不过，他对晨星的态度却比方才更加恭敬了许多。要知道，在这个世界上，只有实力才能够代表一切。晨星既然不是修真者，又有这么强的实力，除了仙人。华顶云实在想不出他还能是什么人。

　　“不必谢我。”晨星笑了笑说道：“我们还是快点进去吧。”

　　华顶云这才发觉自己有些失态，连忙说道：“晨前辈，哦不，晨大哥请。”

　　一行人来到元老会驻地之内。由于有华顶云和妮娜两人带路，所以他们并未触动幻境。穿过了一重重禁锢阵法，华顶云直接将晨星等人带到了元老会的三位元老秘密议事的大厅。

　　“这里非常严密，不会被任何人窥视的。”

　　华顶云说罢又结出一道印诀，这才长吁了一口气，然后正色道：“晨大哥可知道那些修真者并不是第一次出现了。”

　　“哦？”晨星早已猜到了这一点，所以并没有感到意外。

　　他笑了笑说道：“这么说来，华兄一定知道他们从前出现的情况了。”

　　华顶云点了点头，说道：“其实他们都是最近出现的。大概是一年之前的事情了。一年之前，天渊星最大的城市东阳城中忽然发生了一起血案。死者是城主琥珀心的独子琥珀炎。当时整个天渊星都被震动，因为琥珀炎恰恰是东阳城下一任城主的人选。”

　　“为了这件事，修真联合会曾经专门派人调查。可最后并没有得到任何结果。”

　　晨星听到这里，不禁凝眉道：“当时东阳城下一任城主的人选就只有琥珀炎一人吗？”

　　华顶云摇了摇头，说道：“并非这样。只是琥珀炎当选的希望最大罢了。同时和琥珀炎竞争的还有一个人，那人是东阳城第一大门派东阳宗的宗主方东。修真联合会也曾怀疑过，是否是方东为了城主的位子，所以杀害了琥珀炎。可是并没有发现任何证据。”

　　晨星点了点头，又问道：“那么后来呢？”

　　华顶云说道：“那件事情过后不久，雨华城、破冥城、临霄城和灵木冰城也纷纷发生了类似的血案。死者俱是下一任城主的候选人。不过很奇怪，有些人明明当选的希望并不大，却也被人杀害，而有些当选希望最大的人却安然无恙。”

　　“这倒真的很奇怪了。”晨星听到这里不禁凝眉自语道。

　　华顶云叹道：“谁说不是呢。不过在最近一次灵木冰城的血案中，有人无意间发现了凶手的踪迹，于是立刻通知了修真联合会前来调查的高手。经过追踪，终于将凶手捉住。”

　　“凶手是什么人？”晨星连忙问道。

　　华顶云摇了摇头，忽然压低声音，缓缓说道：“那凶手是一名幻化期的修真者，身上穿的正是和这次袭击小星的那伙人一模一样的黑色战甲。”

　　“什么！凶手和袭击我的家伙是一伙人吗！”韩星听到这里一下子跳了起来。

　　晨星奇道：“不是捉住凶手了吗？难道修真联合会就没有从对方口中问出什么来？”

　　华顶云苦笑道：“最离奇的事情就是这个。捉住凶手后，修真联合会立刻进行了审问。审问的无一例外都是天渊星九大派的高手，其中甚至还包括圜天宗的一位即将飞升的前辈。就是在这样的高手的面前，那个幻化期的修真者竟突然死去了，连元婴都没有留下。”

　　听到这里，连晨星都忍不住变了脸色。

　　他当然知道即将飞升的高手代表着什么，那已经是接近仙人的实力了。在对方的面前，绝对没有什么修真者可以随随便便就自我毁灭的。

　　只听华顶云又道：“更加令人震惊的是，事后修真联合会也没有人能查出，那修真者是使用了什么手段才做到这一点的。”

　　晨星沉吟良久，才点了点头。

　　他终于明白为何华顶云会这么小心，特意带着自己来到这么隐秘的地方了。

　　华顶云看到晨星的双目中露出了思索的神色，旋即又变得如开始时一样平静，心中暗自感叹对方的修为确实不知比自己高出了多少。他还记得，自己当初听到这件事情的时候，可是一直呆立了将近一整天才缓过劲儿来呢。

　　“经过这一系列的血案后，修真联合会大为震怒，可又担心事情泄漏出去会引起恐慌。于是他们只是将整个事情的资料通过秘密途径传递给了七大城市和周边的一些星球。”

　　华顶云说到这里，又重重的叹了口气：“所以我才会知道这件事呢。”

　　晨星微微点首道：“既然被捉住的那名凶手和袭击小星的家伙所穿的战甲是一样的，他们也就必然有着某种联系。只要我们审问这些人，想必就可以知道他们是什么来历了。”

　　他一边说着，一边将那伙修真者中为首的一人放了出来。

　　只见那是一名面目阴戾的家伙，双目恶狠狠的看着众人。不过他此刻还被晨星禁锢着，因此一动也不能动。

　　晨星做出一副凶狠的模样，冷冷的冲着那人叱道：“不要企图在我跟前耍花招！老老实实的告诉我，你们究竟是什么来历！假如说实话，我就会立刻放了你。不过，假如你说谎，我就让你知道什么是求生不得求死不能！”

　　说罢，他挥手解除了对那修真者的禁锢。

　　那修真者也知道自己不是晨星的对手，于是并没有出手反抗，而是嘶声叫道：“有种你们就杀了老子！老子不怕！反正一定会有人为老子报仇的！”

　　晨星冷哼一声，凌空划出一道印诀。

　　那印诀仿佛有生命似的，立刻钻进了那修真者体内。

　　刹那间，那修真者的脸上露出了恐惧之极的神色，随即发出了一声凄厉的惨嚎。

　　只见他双目痛苦的圆睁，脸上的肌肉剧烈抽搐扭曲，眼眶甚至裂开，流出一道道鲜血。不过他的下半身还依然被禁锢着，虽然痛苦之极，却依然保持着站立的姿势。

　　晨星又结出一道印诀，收回了对那家伙的惩罚。

　　只听那修真者满面冷汗，嘶声大叫道：“你……你杀了我吧！”

　　晨星哼道：“我不会杀了你的。不过假如你不说实话，我会继续用方才的手法对付你。你放心好了，这种手法不会要你的命，却会使你比平时更加清醒。清醒的感受那种痛苦。”

　　说到这里，晨星忍不住在心中暗笑。

　　他哪里懂得如此变态的手法？只不过是吓一吓对方罢了。

　　“你……你这个恶棍！”那修真者破口大骂，目中竟然闪现出几点混合了血色的泪光。晨星冷冷叱道：“看来你还是不肯告诉我实话了！”

　　说到这里，他再次举起右手，作势要施展出方才的印诀。

　　那修真者身子一颤，连忙说道：“不要了！我说！我说实话还不行吗！”

　　晨星听了这话，不禁露出一丝微笑。他刚要开口，忽然又厉声叱道：“是什么人敢在暗中捣鬼！”

　　说话间，晨星双手扬起。两道本源灵气立刻涌出，在那修真者周围形成了一道防御。

　　那是晨星从载九履一结界中参悟出的防御手段，能将一部分空间与周围的空间隔裂开，从而使对方的攻击完全失去目标。

　　与此同时，晨星将梵天六芒释放了出来。

　　巨大的六芒星赫然出现在虚空中，形成了一个复杂的古仙禁锢。

　　晨星此刻已经顾不得华顶云等人震惊的目光了。因为他发现对手超乎自己想像的高明。只见在梵天六芒形成的禁锢中，空间都变成了凝白色。然后，一线极细微的黑芒浮现出来。

　　晨星这才松了口气，在议事大厅的四周又布置了一层禁锢，然后将那黑芒抓在手中。

　　那黑芒在晨星的掌心出剧烈的跳动着，仿佛竭力要挣脱晨星手掌的束缚。

　　可是晨星的掌心处早已布满了本源灵气，任凭那黑芒如何剧烈挣扎，也依然无法逃脱。晨星这才收回了梵天六芒，然后冲着已经看呆了的华顶云三人说道：“这就是使那名幻化期的修真者神形俱灭的罪魁祸首。”

　　“这……这是什么东西？”

　　华顶云这才回过神来，惊讶的看着晨星手中的黑芒问道。

　　晨星目中露出几分忧色，说道：“这是魔界的一种魔禁，能够于无声无息之间吞噬修真者的元婴。看来这件事并没有我们想像的那么简单，背后应该隐藏着魔界的高手。”

　　“魔界的手段！”华顶云听了这话，不禁大为震惊。

　　要知道天渊星所在的星域距离禁魔神阵非常遥远，虽然这一次的神魔大战已接近尾声，可天渊星系并没有得到任何消息。而事实上，神皇太虚也故意封锁了禁魔神阵周围的空间，并不打算将这件事情泄漏出去。

　　因此，在华顶云看来，魔界依然消失很久了，只不过是一个传说而已。

　　现在他听说造成这一系列血案的幕后元凶竟然是魔界的人，心中的震惊当然可想而知。

　　晨星没有说话，而是重新将那名修真者所在的空间恢复如初，然后冷冷问道：“说吧！你们究竟是什么来历！”

　　那修真者显然也被方才的一切吓坏了，呆了良久才结结巴巴的讲述起来。

　　原来这伙修真者隶属于一个神秘的杀手组织。虽然他们都是这个组织的成员，而且都是跟随组织的首脑进行修炼，可是他们谁也没有见过那名首脑的真面目。

　　“首领只是指导我们修炼，并且随时下达命令。其余的事情我们就不清楚了。这一次，首脑的命令就是要我们活捉韩琦的儿子韩星，逼问出原神星晶矿主脉的位置和开启的方法。假如韩星不说，我们就要将他带回，交给首脑亲自处理。”

　　说到这里，那名修真者又犹豫着说道：“我知道的只有这么多了。”

　　晨星静静的听完了对方的话，沉默了许久，忽然问道：“苍岩二鹫是不是你们的人！”

　　那名修真者摇了摇头，说道：“苍岩星在天渊星系的边缘，组织的势力主要集中在天渊星附近，应该还没有到达那里。不过组织内的成员彼此间并不认识，所以我也不敢确定。”

　　晨星点了点头，稍稍松了口气，不过又有些不放心似的向华顶云问道：“华兄可知道炎云宗这个门派？”

　　华顶云点了点头，说道：“当然知道啊！炎云宗就是炎照城最大的修真门派，他们的宗主古月秋就是炎照城的总管呢。”

　　“那么炎云宗的古炎，华兄是不是认识呢？”

　　晨星听了这话心中顿时一凛，连忙继续追问道。

　　华顶云笑道：“我虽然与古炎不熟，不过也曾有过一面之缘。我们经常说，古炎虽然刚刚修炼到分神期，却大有希望继承炎云宗宗主和炎照城总管的位子呢。”

　　听到这里，晨星神色大变，失声惊叫道：“不好！”

　　蓦的，一道绚目的光芒从虚空中闪现而出，冲着晨星笔直的射了过来。



　　卷二十一 修真圣地 第三章 焚心仙阵

　　“是什么人敢在这里捣乱！”

　　华顶云看到光芒陡现，厉声叱道。

　　就在这时，只见晨星右手倏的探出，分毫不差的点中了那道光芒。

　　一瞬间，一声清脆的响声在虚空中响起，紧接着那光芒破碎成为点点星光，弥散出去。晨星面色顿时大变，叹道：“看来我果然没有猜错！他们又要对古炎下手了！”

　　说到这里，他飞快的变幻出一道印诀。那点点星光重新聚合在一起，然后飞快的消失在虚空之中。

　　晨星立刻匆匆说道：“我们马上去炎照城！”

　　三人还没有反应过来，就感到眼前一闪，再看时周围已变成了另一幅景象。

　　“这里就是炎照城！”华顶云立刻辨认出了自己身在何处。只见众人正对着的赫然是一座高达百丈的紫红色火焰形建筑。

　　“这是炎照城的禁地啊！我们怎么到这里来了！”

　　华顶云忽然又指着那火焰形的建筑说道：“炎照城的禁地即使修真联合会也没有权力擅闯的！”

　　晨星看了看那建筑，说道：“古炎此刻就在里面！他似乎遇到了很大的麻烦！我现在就进去把他救出来，你们在这里等着，大概用不了很长时间！”

　　话音未落，他的身形倏忽间便消失不见了。

　　“晨大哥！”华顶云没想到晨星说走就走，不由得连连顿足。

　　韩星好奇地问道：“华叔叔怎么了？难道晨叔叔不应该进去吗？”华顶云重重的叹了口气说道：“小星你有所不知！炎照城的禁地乃是根据一座仙人留下的阵法改造成的，其中禁锢重重，而且还包含着许多大威力的仙禁，绝对不是一般人能够擅自进入的。”

　　说到这里，他又叹道：“只是希望晨大哥吉人天相了。”

　　“师兄不要担心，要知道晨大哥也不是一般人啊。”

　　这时妮娜在一旁劝道：“既然晨大哥能重新修炼浩淼水宫，想必炎照城这座焚心仙阵也奈何不了他吧。”

　　华顶云听了这话不禁神色稍缓，点首道：“我倒忘记这个了。”

　　就在这时，忽听一个洪亮的声音从空中传来：“咦！下面不是海明城的华师兄吗！”

　　华顶云闻言忙抬头看去，只见半空中十余名修真者正缓缓的朝这边飞了过来，其中为首的那个修真者他还认得。

　　“华某还以为是谁，原来是御剑崖的北映川师兄。”

　　华顶云连忙和妮娜一同迎了上去。韩星虽然并不认得来人，可也听说过御剑崖的名字，于是也跟着华顶云上前行礼。

　　北映川凝眉问道：“华师兄怎么会在这里出现呢？”

　　华顶云微微沉吟，然后说道：“华某听说炎照城发生了一些变故，所以才特地赶来的。难道北映川师兄也是为了这件事情才来的吗？”

　　北映川点了点头说道：“华师兄的消息倒很快啊！不错！炎云宗确实发生了大事情，宗主古月秋被人杀害了！”

　　“什么！”华顶云闻言大惊。

　　古月秋已经修炼到了幻化后期，名列天渊星新一代十大高手榜的第九位。

　　像这样的人物，竟然也会被人杀害，这实在是令人匪夷所思的事情。

　　北映川早就料到华顶云会有这样的反应，于是继续说道：“华师兄不必惊讶。我们已经查出了凶手乃是炎云宗的弟子，古兄是在毫无防备的情况下才遭到毒手的！”

　　华顶云闻言一惊，连忙追问道：“是炎云宗的弟子！那畜生究竟是谁？”

　　北映川冷冷哼道：“还会有谁！就是古兄的长子古炎！我们就是追着他才来到这里的！想必他此刻已经躲入这座焚心仙阵之中去了！”

　　“北师兄说什么！古炎杀害了自己的父亲！”

　　华顶云简直怀疑自己听错了。刚刚晨星还对自己说过，古炎在焚心仙阵中遇到了麻烦，很可能是遭到了那群黑衣杀手的追杀，怎么现在又变成了是他杀害了古月秋了呢？

　　“北师兄能够肯定吗？我曾经见过古炎，感觉他不应该办出这样的事情啊！”

　　北映川哼道：“这件事情千真万确！古兄就死在古炎修炼的静室中，而且当时静室中除了古炎之外并没有别人。我们查出古兄是遭到了炎云宗独门印诀炎云炙爆的攻击才死去的，懂得这种印诀的人除了古炎之外，事发之时均不在炎云宗。试问，凶手还能是谁呢？”

　　说到这里，他又指着身后的一名修真者说道：“这就是古兄的幼子古烈。他也是第一个发现古兄被害的人。”

　　那名修真者走过来向华顶云恭敬的行礼道：“华前辈好。”

　　华顶云点了点头，又摇了摇头，叹道：“华某还是感到难以置信。恐怕只有等古炎出来后才能够知道这是怎么回事了。”

　　“哼！古炎杀害了自己的父亲！又怎么肯承认呢！”

　　这时，和北映川同来的另一名修真者愤愤的大声说道。

　　华顶云双眉一扬，露出几分不悦的神色，问道：“这位是……”

　　北映川神色稍稍缓和，说道：“这位是极寒宫年轻一代的高手原清商。原老弟的师傅就是当年名列十大高手榜上的鹰风前辈。”

　　“哦，原来是原兄。失敬失敬。”

　　听说原清商是鹰风的弟子，华顶云立刻变得客气起来。

　　开玩笑，极寒宫乃是天渊星九大门派之一。此刻的宫主鹰风更是修真联合会中的长老。他的弟子可绝对不是华顶云能够得罪得起的。

　　那原清商为人似乎相当倨傲，听了华顶云的话后只是微微点了点头，并未开口。

　　这时，只听北映川又道：“华师兄来了多久了？可曾发现古炎的踪迹没有？”

　　华顶云摇首道：“我们也只是刚刚来到。我有一位朋友倒是猜到了古炎就在这焚心仙阵之中，所以已经进去找他了。”

　　北映川闻言动容道：“华师兄的朋友是什么人！竟敢随便闯进焚心仙阵！”

　　华顶云刚要回答，就在这时，只听梵天仙境中忽然发出一声惊天动地的巨响。紧接着，一道璀璨的紫色光华从那座建筑的顶端射了出来，直冲云霄而去。

　　一旁的古烈顿时神色大变，失声惊道：“焚天变！竟有人触动了焚心仙阵的中枢！”

　　话音未落，只见那道璀璨的紫色光华陡然在空中爆炸开来，幻化成了一条模糊的人影。所有人都被那人影惊呆了。北映川失声惊道：“这……这竟是古兄！”

　　这时，一个沧桑的声音从那条人影处传来：“烈儿！还我的命来！”

　　晨星进入那座建筑之后，从建筑内部的空间中现出身形。

　　只见那空间中几乎空无一物，只有一个深邃的圆形通道孤零零悬浮在半空中。通道的入口处弥漫着一种灼热的紫红色气体，仿佛一簇簇蒸腾的火焰聚集起来。

　　晨星并不知道那种气体是什么东西，不过他随即发现，气体的温度并不亚于炫疾天火。

　　那些气体被一种仙界的禁锢控制着，因此不会四处飘散。晨星仔细看了片刻，就发现了其中的杀机。只要有人踏入那条通道半步，立刻就会触动周围的禁锢，遭到气体的攻击。他看出了这一点，只是微微一笑，扬手在那通道入口的外面轻轻一划。

　　一道本源灵气凝结出来，将那空间划出了一道裂缝，恰好横在气体所在的平面上。

　　晨星身形闪动之间已从那道裂缝中穿了过去，进入了那条通道。

　　他已经感觉到了，古炎此刻就在通道的尽头，于是不再停留，而是飞快的朝前方飞去。刹那间，整条通道中的幻境都被触动了，开始变幻出种种幻象。可是，以晨星此刻的修为，这些幻象根本骗不过他的双眼。

　　只见他在纷杂的幻象中飞快的穿梭着，身形竟没有丝毫凝滞。

　　不多时，晨星就已经到了那通道的尽头。他看到古炎赫然就呆在那里。

　　古炎此刻的样子非常奇怪，仿佛在思考着什么似的，呆呆的站在通道的尽头一动不动。在他的面前，就是通道消失的地方，是一团跳动着的紫红色火焰。

　　晨星看出来，那团火焰只不过是焚心仙阵幻化出来的幻象，其实是一个传送阵法。

　　他悄悄的飞到了古炎的身旁，淡淡地说道：“你似乎遇到了什么困难呢？”

　　“前辈！”古炎听到晨星的声音，身形疾转，激动的一下子跳了起来。只见他扑通一声跪倒在地上，哽咽着说道：“前辈一定要帮我！”

　　晨星点了点头，将对方扶起，问道：“究竟发生了什么事情？”

　　古炎目中一片茫然，摇了摇头说道：“晚辈也不知发生了什么！爹突然死了，死前让我拿着他的飞剑进入这座焚心仙阵。可是他并没有说过，到了之后又要干什么。”

　　“你父亲死了？”晨星感到有些意外。

　　他原本以为对方对付的应该是古炎才对，谁知道竟然会是炎云宗的宗主古月秋。

　　古炎点了点头，这才将事情的经过讲述了出来。

　　原来，古炎返回炎云宗之后，就立刻赶去见古月秋，并且将自己在苍岩星遇到了古烈，古烈告诉自己古月秋修炼出了岔子，要自己马上返回天渊星，以及自己遭到苍岩二鹫袭击，被晨星救起等一系列事情全部告诉了古月秋。

　　古月秋当时的神色非常奇怪，只是点了点头，便让古炎去休息了。

　　古炎虽然觉得事情蹊跷，可是也不敢多问，只得返回自己从前修炼的静室。

　　可是过了没多久，古月秋忽然来到古炎的静室，并且将自己的飞剑交给了古炎，让对方带着飞剑前往焚心仙阵。

　　说完这些，古月秋的身体就突然爆裂开来。

　　古炎眼睁睁看着自己的父亲忽然在自己身前死去，而且还似乎是受到了本门炎云炙爆的攻击，顿时被惊呆了。就在这个时候，炎云宗的弟子们在古烈的带领下纷纷赶了过来。

　　古烈一看到静室中的场面，立刻指责古炎杀害了自己的父亲。

　　古炎无奈之下，只得逃走。可没有想到的是，修真联合会的人早已经埋伏在炎云宗内，看到有人突然从炎云宗逃走，立刻出手阻挡。

　　情急之下，古炎只得使用了晨星送给自己的那枚玉符。

　　用玉符摆脱了修真联合会的高手之后，古炎仓皇的逃到了这里。

　　他在幻境中穿梭了很久才找到通道的尽头，可是依然不明白古月秋为什么要自己来。

　　静静的听完了古炎的叙述，晨星沉吟了良久，说道：“把你父亲的那柄飞剑给我。”

　　“前辈是否想到了什么？”古炎连忙问道：同时将那飞剑递给晨星。晨星接过了飞剑，并没有开口，而是用心光将飞剑的里里外外彻底检查了一番。

　　那是一柄品质很好的攻击型飞剑，特别适合火属性的修真者使用。可晨星没有看出来，这飞剑和这座焚心仙阵究竟有什么关系。

　　他此刻的修为已经超过了绝大多数仙人，因此这座焚心仙阵在他眼中根本算不上复杂。他一路飞来，早就将整座阵法完全看透了。

　　晨星可以肯定，古月秋交给古炎的飞剑根本不能破解这座阵法。

　　古月秋身为炎云宗宗主，不可能不知道这件事。因此，假如古月秋真的要古炎这么做，那么他的目的就只有一个，就是让古炎死在这座焚心仙阵之中。

　　可是，古月秋为什么要害死自己的亲生儿子呢？

　　忽然间，晨星又想到了古炎忽然被古月秋召回炎云宗的古怪事情。

　　“难道是这样的吗？”他想到这里，又凝眉问对方道：“你这次回炎云宗，可曾发现你的父亲和从前有什么不同吗？”

　　“和从前相比有什么不同……”

　　古炎喃喃自语，紧皱着双眉沉思了片刻，然后说道：“前辈这么一说，我倒想起来了。我记得爹从前一直都是不喜欢在家里穿得非常正式的，尤其不喜欢穿自己的那件宗主礼服。只有在参加本门的重大活动时，他才会穿那件礼服。说起来这也是我们炎云宗的一大特点。因为除了爹之外，炎照城其他门派的宗主们平时都穿着宗主礼服。可是这一次我回到家里，看到爹竟然穿上了礼服。如果说不同，这应该算是了吧。”

　　晨星点了点头，轻轻叹了口气，说道：“这就对了。假如我没有猜错的话，死在你面前的那个人并不是你的父亲。”

　　“不是爹！那会是谁！”古炎忍不住惊问道。

　　晨星淡淡说道：“这恐怕就应该去问你的弟弟古烈了。”

　　“烈儿！还我的命来！”

　　半空中那条人影用一种飘忽的声音缓缓的说道。

　　这时，一股淡淡的阴郁雾气突然从众人的脚下升腾而起，不多时便笼罩了四周的空间。衬托着这雾气，那人影所发出的声音变得越发阴森了。

　　“爹！是大哥害死了你啊！”古烈结结巴巴的说道：牙齿竟开始有些打颤。

　　“胡说！”那道人影厉声叱道：“在这么多前辈的面前，难道你还想继续狡辩！”

　　说着，他不等古烈开口，又继续说道：“畜生！你以为我不知道你暗中的那些阴谋吗！你让人害死了我，又故意让人假扮成我，企图篡夺本门宗主的位子！可你的心里非常清楚，假扮的终究是假扮的，就算能够瞒过本门的大多数弟子，也绝瞒不过你的大哥古炎！于是，你又让人幻化成你的模样，前往苍岩星将炎儿骗了回来！”

　　“在苍岩星收买杀手苍岩二鹫袭击炎儿的人也是你吧！”

　　那人影嘿嘿冷笑道：声音中充满了浓烈的恨意，令人感到不寒而栗。

　　“可是苍天有眼，苍岩二鹫并没有杀死炎儿。你得知这个消息后，知道阴谋即将败露，于是又想出了另一条毒计！你要那个假扮我的家伙将我的飞剑交给炎儿！并让他来到这里。与此同时，你又设法将那个人杀死在炎儿的静室里。这时，你带着本门的弟子们破门而入，企图让人们以为是炎儿杀死了我！”

　　“修真联合会的各位前辈也是你找来的吧！你的计划倒是很周全呢！在当时的情况下，炎儿必定无法辩解，只有拿着我的飞剑前往焚心仙阵。只要他进入焚心仙阵，就必死无疑。这样一来，他的冤屈也就永远洗脱不了了！”

　　说罢，那人影忽然仰首大笑起来：“哈哈哈哈！可是你千算万算也没有算到，我的元婴并没有被毁掉呢！畜生！难道事到如今你还不知道悔改吗！”

　　听到这里，古烈已经吓得双唇煞白，面无人色。

　　他浑身颤抖着叫道：“不可能！绝不可能！那个人明明告诉我说你已经神形俱灭……”

　　话音未落，他立刻发觉自己说漏嘴了，不由得顿时愣在了那里。

　　就在这时，只听那道人影的声音忽然一变，哈哈笑道：“你说的不错。不过究竟是谁告诉你，古月秋已经神形俱灭了呢！”

　　随着这句话，空中那道人影顿时消散得无影无踪。

　　而同时，晨星和古炎两人的身形从那道人影方才所在的地方浮现了出来。

　　“晨大哥！”华顶云看到晨星突然从空中出现，不禁又惊又喜。不过令他更加惊讶的事情发生了，一旁的北映川竟也叫了起来：“竟然是晨星前辈！自从祖洲星一别之后，已经有数百年不曾见过晨星前辈了！前辈是什么时候来到天渊星的呢？”

　　晨星拉着古炎从空中飞了下来，笑道：“原来北兄也在这里。我昨日才来到天渊星系，就遇到了这位小朋友的事情。”

　　说到这里，他忽然叱道：“你还想逃走吗！”

　　众人并没有看到晨星有什么动作，古烈却已惨叫一声倒在了地上。

　　北映川的脸色顿时变得非常难看，恨声说道：“方才的事情是晨前辈弄出来的吗？难道古兄真的是这个畜生害死的？”

　　晨星点了点头，说道：“这件事情事关重大。这家伙只不过是受人指使罢了。真正的幕后主谋并不是他！”

　　说到这里，他又凝眉问道：“不知道北兄可否立刻召集修真联合会？”

　　“你以为天渊星的修真联合会是随随便便就可以召集的吗！”

　　晨星话音未落，一旁的原清商忽然不冷不热地说道：“总有一些人不知天高地厚，以为天渊星和别的杂七杂八的星球一样，可以由得他们随便发号施令呢！”

　　北映川没有想到原清商会忽然说出这么一句话，神色顿时一凛，说道：“不可无礼！”

　　原清商轻轻哼了一声，虽然不再开口，却翻起了一双白眼。

　　晨星微微一笑，仿佛没听到对方的话，而是继续说道：“并非我危言耸听，实在是这件事情关系到整个修真界的存亡。”

　　北映川见他说的郑重，不禁讶道：“竟有这么严重？”

　　说着他又沉吟道：“可在下并不是修真联合会的长老，因此并没有这个权力。”

　　“那么谁才有这个权力呢？”晨星连忙追问。北映川想了想说道：“只有修真联合会最高层代表九大门派的九位长老才拥有这个权力。这九位长老中，有些人晨前辈你也认识的。比如极寒宫的鹰风前辈。”

　　“哦？呵呵，我也很久没有见鹰兄了呢。”

　　晨星淡淡一笑，问道：“不知鹰兄此刻修炼到什么境界了？”

　　“鹰风前辈百年前已经渡劫，大概用不了多久就可以飞升仙界了呢。”北映川答道。

　　有句话他并未告诉晨星。鹰风脾气急躁，并且特别护短。若他知道原清商得罪了晨星，肯定不会怪罪自己的弟子，反而会将事情怪到晨星身上。

　　因此，假如想请他召集修真联合会，希望并不是很大。

　　晨星并不清楚这点，听到鹰风即将飞升，于是笑道：“那实在是可喜可贺的事啊。不如我们一同前往极寒宫如何？一来可以请鹰兄召集修真联合会，二来也正好顺道祝贺一下。”

　　就在这时，一旁的原清商又道：“我师尊可不会随随便便就见一些来历不明的人！”

　　这么一来，就算晨星脾气再好也受不了了。况且他的脾气也不见得怎么好呢。

　　只听他淡淡说道：“哦？原来是鹰风兄的弟子！难道大乘期的修真者调教出来的弟子就是你这副德行吗！”

　　这番话说得毫不客气，不但教训了原清商，而且还责怪了鹰风。

　　北映川感到左右为难。他既不想因为原清商而得罪鹰风，可是也不想得罪晨星。

　　原清商哪里受过这样的呵斥，顿时火冒三丈，大怒道：“你是哪儿来的……”

　　他的话还没有说完，双手就忽然不由自主的抬了起来，左右开弓的打了自己四个耳光。这四个耳光打得极重，原清商的脸颊立刻肿得仿佛两个馒头一般。

　　晨星这才冷冷说道：“我这是替你师傅教训你！”

　　说罢，他又问北映川道：“我们现在是否就要去极寒宫呢？”



　　卷二十一 修真圣地 第四章 无双秘府

　　“你……你竟然敢打我！”

　　这时原清商忽然大叫了起来，指着晨星道：“你等着！我要去告诉师傅！他一定不会放过你的！”

　　说罢，原清商转身冲着来时的方向飞去。

　　北映川实在没有想到晨星根本不给鹰风面子，竟直接出手教训起原清商来。

　　他虽然也对原清商目中无人的骄横态度非常不满，可是并不想让事情闹得太僵，更不想这个时候就去见鹰风。毕竟，他身为修真联合会高手的领队，是必须对九大门派负责的。

　　于是北映川笑道：“我忽然想起来了，修真联合会中有一位长老眼下正在这炎照城中。我们倒不必舍近求远了呢。”

　　晨星不动声色地说道：“那太好了！北兄可否现在就带我前去拜见那位长老呢？”

　　北映川点了点头，说道：“不过这位前辈德高望重，乃是目前天渊星上辈分最高的修真者了。和他同辈的修真前辈们早在很多年前就已飞升仙界。他还是为了陪同一位仙人修炼，所以才暂时留在了修真界中。所以，晨前辈想要见他，恐怕……”

　　晨星听出对方话中有话，于是微微笑道：“有什么需要我做的，北兄尽管说就是。”

　　北映川说道：“其实也没有什么，只是希望晨前辈见到那位前辈的时候能够行晚辈礼罢了。”

　　“原来是这件事情。哈哈，这个没有什么难的。”

　　晨星本来就对修真界的辈分看的不是很重，听了这话后自然一口应允下来。

　　北映川这才松了口气。方才晨星教训原清商时，他根本没能看出对方用的是什么手法。不过他能够猜到，晨星的修为比上次在祖洲星时又有了很大的提高。虽然不知修炼了什么，但想来也必定非同小可。

　　因此，他才生怕对方会自恃修为，而不肯自认为晚辈。

　　“既然晨前辈答应了，那么在下就带领各位一同前往那位前辈下榻的地方。”北映川得到了晨星的承诺，这才转首对一旁修真联合会的高手们说道：“大家也是托了晨前辈的福，才能够见到那位前辈。只要能够得到那位前辈的指点，就终生受用不尽呢。”

　　众位修真联合会的高手们看到连北映川都对晨星这么客气，自然也知道晨星的份量。

　　于是，他们也就纷纷围了过来，以晚辈的身份拜见了晨星。而晨星自然不会吝啬什么，从幻星权戒中取出了当年在修罗战场和碎金城的阛台得到的一些灵药，送给了众人。

　　直到这时，一旁的华顶云、妮娜和韩星才如梦初醒。

　　华顶云的修为原本就不如北映川，见北映川都管晨星叫做前辈，自然也不敢再叫大哥。晨星倒是丝毫不以为意，只是拗不过对方，便任由华顶云叫去了。

　　而另一边，韩星和古炎两人年纪都不大，不多时已聊得热火朝天。

　　古炎虽然依然为父亲的死伤心不已，不过修真者原本就对生死之事看得较淡，再加上有韩星在一旁相劝，因此也就渐渐接受了这个事实。

　　一行人押着古烈，一同回到炎照城中。

　　古炎先和一部分修真联合会的高手前往炎云宗处理父亲的后事去了。而北映川等人则陪同晨星一起来到了那位前辈暂时下榻的地方。

　　那是一座普普通通的宾舍，看样子是炎照城用来招待外来修真者的地方。

　　只见那宾舍似乎已经有很久没有修缮了，很多地方的禁锢阵法都已经破损。华顶云看在眼里，不由得露出了几分得意的笑容，心中暗想：“我们海明城的修真宾舍可比这里好得多了。”

　　晨星等人在宾舍的门前停下。早有宾舍中管事的修真者迎出来。

　　那修真者甫一出来，便看到了北映川等人身上所穿戴的修真联合会的服饰。

　　他显然没有想到竟会有这么多修真联合会的高手来到这里，顿时手忙脚乱的上前行礼，然后问道：“各位前辈来到晚辈这里，不知有什么事情要吩咐吗？”

　　北映川压低声音，仿佛是担心打扰了宾舍中休息的那位前辈。

　　只听他说道：“你去询问一下左厢房第十七间的那位前辈，就说御剑崖的北映川前来拜见他老人家，问他是不是肯见我们。”

　　那管事的修真者看来并不知道在自己宾舍中住着这样的前辈，立刻惊讶得说不出话来，忙结结巴巴的答应了一声，然后跌跌撞撞跑进宾舍中去了。

　　北映川忍不住摇头，叹道：“炎照城修真宾舍的人镇定功夫未免也太差了。”

　　不多时，那修真者便又飞奔了出来，说道：“那……那位前辈请各位前辈进去。”

　　北映川面上顿时露出喜色，说道：“看来我们来得很是时候呢。”晨星看到他如此小心，不由得心中也多了几分好奇。

　　不过他已经见多了这个世界中的大人物，因此除了好奇并没有别的想法。

　　随着北映川走进宾舍，晨星等人来到左厢房的第十七间房的门前。北映川还没有开口，只听房内已传出一个温和的声音：“直接推门进来就是了。”

　　说到这里，那声音又微微惊讶道：“咦！没想到天渊星上竟有这样的高手！”

　　听了这句话，北映川还没有反应过来对方指的是谁。但晨星已感到有些意外了。

　　他没有想到，修真界中竟然也有人能够看得出自己的修为。这时，只听那个声音又道：“映川！为何还不快点请门外的那位高人进来呢？”

　　北映川这才意识到对方说的是晨星，连忙恭声答应一声，推门走了进去。

　　晨星刚刚跨入房间，就看到房间正中的一张草席上端坐着一名修真者。那修真者早已经修炼到了大乘期，可是似乎受到了某种禁锢的影响，因此并没能飞升仙界。就算是这样，他的实力也已不输给一般的仙人了。

　　这时，北映川恭声说道：“映川见过孟前辈。”

　　说罢他又指着晨星向对方介绍道：“这位是……”

　　话音未落，只见那名大乘期的修真者忽然打断了他的话，似是非常惊讶又非常激动的站了起来，冲着晨星颤声说道：“前……前辈！晚辈实在没有想到，竟是前辈大驾光临！”

　　这下子可把在场的所有人都弄糊涂了。

　　北映川非常清楚，这名大乘期的修真者在天渊星的辈分非同一般。假如认真的算起来，就连叩仙城的城主欧阳怜舆都要叫他一声前辈的。

　　可就是这样的人，竟然一看到晨星就喊前辈，这实在令人匪夷所思。

　　晨星也感到非常惊讶，他想不出自己是否在什么地方见过对方，于是疑惑地问道：“你认识我？我们从前见过面吗？”

　　那名修真者连忙说道：“前辈你一定不记得晚辈了？不过晚辈对前辈的印象还非常深刻呢。前辈你是否还记得古拉斯星的事情呢？”

　　说到这里，他又提醒道：“晚辈名叫孟东篱，当日曾经在那位仙人前辈的惊仙殿中见过前辈你的！”

　　“古拉斯星！”晨星忽然想到，当时自己和竹婴衍一同破解神阵的时候，确实曾见到过一名大乘期的修真者。不过自己没太注意，只记得竹婴衍提起过，对方是天渊星的修真者。

　　“你就是那名大乘期的修真者吗？”

　　晨星顿时笑了起来：“不错！我想起来了，你确实叫孟东篱。”

　　孟东篱看到晨星记起了自己，不禁大为高兴，连忙说道：“前辈终于记起来了！前辈是何时来到天渊星的？和前辈一起的那位仙人前辈还好吗？”

　　“我刚刚来到天渊星不久。那位仙人前辈已经返回仙界了。”晨星淡淡笑道。

　　听到这里，北映川已经感到自己的头都大了。他没有想到晨星的辈分竟高到这种地步，连孟东篱老前辈还要称对方为前辈。而且听对方话中的意思，晨星和仙人也有一些交情呢。于是，北映川已经在心中暗暗拿定了主意，说什么也要想办法劝住鹰风，不能让他听信原清商的一面之词而对付晨星。晨星的实力绝对不是鹰风所能对付得了的。

　　这时，只听晨星笑道：“孟兄年纪比我大，我们就平辈相称好了！”

　　孟东篱巴不得晨星这么说，当下便笑道：“既然前辈这么说，我也就不客气了。不知道前辈如何称呼？”

　　“小弟名叫晨星。”

　　晨星微微一笑，旋即又皱眉道：“我看孟兄似乎正受到某种禁锢的困扰呢。”

　　孟东篱听到晨星这么说，不由得身子一震，叹道：“晨兄不愧是能够和仙人前辈并肩作战的高手！只一眼就看出了我的这块心病。”

　　说到这里，孟东篱便将自己从古拉斯星离开后的事情一股脑的冲着晨星倒了出来。

　　原来当日孟东篱遵照竹婴衍的命令，在星罗苍穹阵中躲过了因破解神阵而造成的空间坍塌。等他带着惊仙殿的那些修真者从星罗苍穹阵中走出时，竹婴衍早已离开了古拉斯星。找不到竹婴衍的孟东篱等人终于意识到自己已恢复了自由，于是心中大为兴奋。

　　他们原本都有各自的门派，因此立刻道别，各自返回自己的家乡。

　　孟东篱从前是天渊星隐罗剑峡的高手。这次回到天渊星后，发现已过去了不知多少年。非但从前和自己同辈的修真者们都各自飞升了，就连自己的后辈们也都已经离开了修真界。

　　不过隐罗剑峡保存历代宗师的玉瞳中还保存有孟东篱的影像。因此隐罗剑峡的弟子们还知道这位老前辈的样子，连忙将孟东篱迎接进了剑峡的驻地。

　　孟东篱的到来令隐罗剑峡乃至整个天渊星都大为震动。

　　要知道孟东篱可是好几代之前的修真高手了，他所拥有的修真经验是别人无法想像的。有了这样的高手留在修真联合会，必将使得修真联合会的声望更加高涨。

　　于是，隐罗剑峡的现任宗主主动让贤，将自己在修真联合会的席位让给了孟东篱。

　　其实孟东篱原本并没有打算出任长老的席位，不过修真联合会盛情邀请，而且这个职位只是一个虚职，平时没有什么事情打扰自己，于是也就半推半就的答应了。除修炼之外，日常倒也没有什么事情可做。

　　然而在天渊星修炼了不久，孟东篱忽然发现了一个非常严重的问题。

　　他感到，在自己的元婴之外，竟然有一种若隐若现的奇异禁锢。

　　发现那道禁锢之后，孟东篱立刻催动体内的仙灵之气，希望能够将那禁锢毁去。可是，每当仙灵之气涌向那里的时候，那道禁锢就离奇的消失不见了。

　　这样子折腾了十多次，每次都是如此。于是孟东篱也就放弃了对付那道禁锢。

　　而那道禁锢除了时隐时现之外，也并没有对孟东篱的修炼造成什么干扰。

　　只不过这样一来，就使孟东篱的心中多了一重挂碍，无法达到隐罗剑峡最后一重境界。

　　“哎！说起来实在是惭愧。虽然我跟随那位仙人前辈很久，却根本不知道那层禁锢究竟是怎么一回事。”孟东篱说到这里，忍不住连连摇头叹息。

　　晨星正色说道：“孟兄不必叹气。其实你看不透那禁锢并不奇怪。我想，就连竹婴衍前辈也未必知道那种禁锢存在呢。事实上，孟兄大概不知道。孟兄之所以迟迟无法飞升仙界，也是由于这道禁锢在作怪。”

　　“啊！竟然会是这样！”孟东篱听到晨星说自己无法飞升仙界就是由于这道禁锢，不禁大为惊讶。

　　晨星点了点头，说道：“这禁锢名叫神殇，能够阻隔自然之力。正是由于自然之力被阻隔，所以才使得孟兄无法与这一界的本源力量产生感应，因而无法完成飞升的最后一步。”

　　“原来如此！”孟东篱这才恍然大悟，叹道：“若不是晨兄告诉我，我还茫然不知呢！”

　　说罢，他又皱眉问道：“这莫非是仙界的手段吗？竟然能够阻隔自然之力！”

　　晨星摇了摇头，说道：“这是神人的手法。我想孟兄大概是在古拉斯星的时候被这种手法禁锢的。”

　　“哦！”孟东篱听了晨星的话，不禁惊讶地说道：“神人的手段？神人又是什么人呢？”

　　晨星知道神界的存在对于修真界的修真者来说还是一个秘密，于是并没有过多的解释，只是说道：“神人是另外一种修炼的方式。和修真完全不同。”

　　说罢，他不等孟东篱发问，又继续说道：“孟兄放心。小弟曾经学过一些神人的印诀，所以能保证为孟兄解除神殇的禁锢。”

　　听到晨星能解除自己元婴外的禁锢，孟东篱禁喜出望外，连声称谢。

　　晨星淡淡一笑。他虽然知道飞升对于修真者来说意味着什么，不过并不能体会到太多。在他看来，就算是飞升仙界，也并不等于修炼的尽头。仙人也只不过是一种境界罢了。

　　“这个倒是不必着急。小弟也需要仔细的研究一下破解神殇的手法。”

　　晨星记得，神皇太虚当日传授给自己的那套神明诀中就有神殇的印诀手法。只不过这些日子以来他时时刻刻都在急着赶路，因此并没有时间仔细修炼。

　　想到这里，晨星又想起神皇太虚对自己说过，自己目前的实力还不足以对付颖师。

　　“看来我必须找个时间好好的修炼一下本源灵气才行呢！”晨星暗暗想道。

　　这时，只听孟东篱又问道：“晨兄这次和映川一同前来，不知是否发生了什么事呢？”

　　晨星这才想起来自己是为了召集修真联合会的事情才来找孟东篱的，于是将方才发生的事情向对方讲述了一遍，又道：“这件事情事关重大，不但关系到修真界，甚至会波及仙界。所以我才希望天渊星的九大门派能够联合起来，共同应对。”

　　孟东篱知道晨星实力极强，既然连他都如此重视，想必事情确实非同小可，于是说道：“召集修真联合会的事情就包在我身上好了。不过，晨兄最好能够事先透露给我一些内情，我也知道该如何向其余的八位长老解释呢。”

　　晨星点了点头，表示理解，然后用心光对孟东篱道：“此事和魔界的炎颜魔尊有关。”

　　孟东篱一听之下脸色顿时变了，说道：“晨兄放心，我知道该怎么做了！”

　　说罢，他从自己的储物手镯中取出了一件形状奇特的法宝，扬手朝上方抛去。只见一道光芒闪过，那法宝顿时消失了。

　　晨星点首道：“这种传递消息的法宝蛮不错的。似乎有仙器在尽头联系着它呢。”

　　孟东篱立刻露出佩服的神色，说道：“晨兄看得不错！这是修真联合会长老之间特有的联系方式。它们能控制修真联合会所在的大幻境中的一件仙器。然后由那件仙器发出消息，传递给各位长老们。”

　　说到这里，他又肃容道：“目前至少有三位长老都在闭关修炼。所以我们可能还需要等几天，才能够完全召集起修真联合会的所有成员。”

　　晨星点了点头，说道：“这个倒是无妨。他们的行动不会那么快的。”

　　说罢，他忽然又若有所思地说道：“我大概已经猜到了他们的计划了。”

　　话音未落，晨星和孟东篱的目中同时闪过一线精芒，然后露出惊喜的神色。晨星笑道：“看来又有两位修真者即将飞升仙界了呢。”

　　孟东篱也点了点头，说道：“那应该是在原神星。”

　　“原神星！”晨星虽然知道确切的方位，却并未想到那里就是原神星。

　　他记得韩星说过，韩琦夫妇就是在原神星修炼的。

　　这时，只听尚在门外的韩星也大声叫了起来：“晨叔叔！我爹和我娘出关了！我刚刚接到了他们传送过来的消息！”

　　“是小琦！”晨星也随即明白过来，这一对即将飞升的修真者就是韩琦夫妻两人。

　　孟东篱讶道：“晨兄认识原神星上的韩琦和苏樱吗？据说他们是一个古老的修真门派的传人呢。”

　　“当然认得了！”

　　晨星有些微微的兴奋，说道：“我和小琦千年之前就认得呢！”

　　说到这里，他又惊讶地问道：“孟兄刚才说什么？韩琦和苏樱？难道说苏樱也来到了天渊星系吗？”

　　“对啊！苏樱就是我娘的名字啊！”韩星在一旁插话道。

　　晨星这才知道，原来韩琦合籍双修的另一方就是苏樱。

　　一瞬间，自己最早见到苏樱时的那一幕又出现在晨星的眼前。

　　他记得那是赵国王城中的一次宴会。苏樱以天樱艺苑主人的身份出场，顿时压倒群芳。不过那些记忆此刻都变得模糊不堪了，仿佛图画被水浸泡得褪去了颜色。

　　“晨叔叔！你要不要和我一起去见爹和娘啊！”

　　韩星看到晨星一句话也不说，忍不住小声询问道。

　　晨星笑道：“当然要去！既然还需要过几天才能够召集起修真联合会，那我就先去原神星见小琦和苏樱大姐吧！”

　　说到这里，他又对一旁的孟东篱说道：“这里的事情就暂时拜托孟兄处理了。”

　　孟东篱点了点头，交给晨星一枚传递讯息的玉符，说道：“晨兄尽管去就是。等到修真联合会召集起来的时候，我会立刻通知晨兄的。”

　　晨星接过玉符，又和北映川、华顶云等人一一告辞。

　　然后，他才对一旁的韩星说道：“就请小星告诉我，原神星究竟在什么位置吧。”

　　其实原神星距离天渊星并不算太近，中间还隔了大约六七个星球。

　　可是这段距离在晨星看来根本算不上什么。他带着韩星，一眨眼工夫就瞬移到了原神星的表面上。

　　到了原神星后晨星才发现，与其说这是一颗星球，不如说它是一个晶矿开采的基地。

　　只见星球的表面上到处都是大大小小的洞穴。不时有修真者从洞穴中飞出，然后拖出一整块或者已经破碎的晶石。那些晶石的品质竟然出奇的好，大部分都在中品之上。不过，那些开采晶矿的修真者们的修为可就有些惨不忍睹了，很少有达到元婴期的。

　　韩星介绍道：“在原神星上开采晶矿的大部分门派都是从天渊星以及周边的星球上迁移来的。这里蕴含的晶矿非常丰厚，几乎成了天渊星系晶石供应的主要源头呢。”

　　一边说，韩星一边向晨星介绍这些晶石矿的优劣。

　　他很明显是在原神星长大的，对这里的晶石矿简直了如指掌。

　　而晨星也是头一次知道，原来同样一块上品的炫阳石，假如开采的时间方位手法不同，又会有种种不同的特点呢。

　　边飞边讲，不多时晨星和韩星就越过了十余座山峰。

　　这时，韩星指着不远处两根高耸的青色石柱说道：“晨叔叔请看，那里就是我家了！”



　　卷二十一 修真圣地 第五章 未雨绸缪

　　无双秘府驻地的大门其实非常简单，只是高耸着两根青色的石柱。

　　可在晨星看来，那两根石柱却仿佛天地间最令人惊讶的东西。因为他发现那并非两根普通的石柱，而是用一大块完整的极品晶石剖成的。

　　“竟然用这样的极品晶石做大门，这实在是……”

　　晨星惊讶的不止这些，因为他发现在那两根晶石柱表面，雕刻有非常复杂的印诀符号。很显然，这两根晶石柱中还布置有某种阵法。

　　晨星正打算凑过去仔细观察，就在这时一声娇笑从前方传来：“星儿你这孩子还知道回来啊！难道就不怕你爹再罚你面壁思过吗？”

　　随着笑声，一条婀娜多姿的身影已出现在不远处。

　　韩星看到那条身影出现，欢呼一声便飞奔而去，口中笑道：“娘！我才不怕爹这次会罚我呢！因为我给他带来了一个客人！”

　　“哦？”那女子似乎有些好奇，娇笑着问道：“是什么人？”

　　她一边说着，一边抬头朝晨星看了过来。

　　顿时，那女子愣住了，仿佛看到了令人震惊的事情似的，一句话也说不出来。

　　晨星冲着对方微微笑道：“苏樱大姐好，小弟有礼了。”

　　那女子赫然正是苏樱。只见她和当初在地球时并没有太多变化，只是将一头秀发挽成了斜斜的堕马髻，一袭素裳曳地，平添了几分成熟女子的优雅味道。

　　“晨……你是晨星……”

　　苏樱实在不敢相信自己的眼睛，怔怔的看了晨星良久，才娇声叫道：“竟然真的是你这小子！你怎么会来到这里？这太好了！原来你真的没有死啊！”

　　晨星心中顿时涌起一股暖意，仿佛自己一瞬间又变回了当年元婴期的模样。

　　他嘻嘻笑道：“小弟当然没有死了！苏大姐你不要一见面就张口闭口死啊活的好不好！对了！尊夫在哪里呢？怎么还不快点让他大哥我见一见啊？”

　　“臭小子竟然一点没变，见面就来打趣人家！人家不乐意了呢。”

　　苏樱半开玩笑半认真的咯咯一笑，身形倏得转了半个圈子，故作嗲声的说道。

　　韩星的下巴都快要掉下来了。他实在没有想到，自己的母亲竟有如此妩媚动人的时候。晨星嘿嘿笑道：“苏大姐的合籍双修已经大乘，小弟可消受不起，还是留给小琦享受吧。”

　　“我就知道你这个臭小子的嘴里吐不出像牙来！”

　　苏樱啐了一口，似嗔实喜地笑道：“你的那个好兄弟还在静室里呢。”

　　“谁说我还在静室里啊？”她的话音未落，一个清朗的笑声已经传来。一道光芒闪过，韩琦已出现在众人的面前。

　　“原来你早就来了！”苏樱立刻掠到了韩琦的身旁。

　　韩琦点了点头，然后朝晨星看了过去。一看之下，他身形顿时剧震，竟连声音都有些微微颤抖：“果然是晨大哥！我就知道晨大哥你绝对不会死的！”

　　晨星感到鼻子微酸，目中似乎有液体要涌出。

　　他勉强忍住，快步走到韩琦的身前，仔仔细细的打量了对方一番，这才笑道：“小琦你不愧是我的好兄弟！马上就可以飞升仙界了！”

　　“晨大哥！”韩琦终于无法控制，泪水夺眶而出。

　　晨星和对方紧紧抱在一起，泪水也顺着脸颊无声的流了下来。那是一种朋友之间的真挚感情，这种感情无论在世俗界还是修真界都是无比珍贵的。

　　苏樱看到这样的场面，不由得转过身去，双肩却微微抽动。只有韩星在一旁似懂非懂的看着这一切。

　　一直过了很久，晨星和韩琦才彼此放开对方，对视一眼，又同时大笑起来。

　　韩琦笑着说道：“这千余年没有见，晨大哥的修为更加高深莫测了呢！尽管小弟已经修炼到了大乘期，可是依然看不出大哥的修为！”

　　听着韩琦的这番话，晨星心中感到无比亲切。

　　他嘻嘻笑道：“小琦你老实交待，你究竟是怎么来到天渊星系的呢？呵呵！竟然还拐走了我们这位貌美如花的双修公主。”

　　“臭小子你不能正经一点啊！”苏樱不满的叫了起来。

　　韩琦哈哈笑道：“晨大哥尽管放心，小弟呆会儿一定会将一切都告诉大哥的！”

　　随着韩琦走进了无双秘府驻地的大门，晨星感到眼前的景物一变。

　　一瞬间，眼前原本崎岖不平的原神星的表面突然变成了一片浩瀚的海洋。

　　晨星讶道：“这并不是幻境，而是真真正正的大海呢！我们已经不在原神星了吧？实在没有想到，无双秘府竟也有这种空间挪移的手法。”

　　韩琦笑道：“晨大哥果然厉害！这都能被你看破！不过我们此刻还在原神星，只有这片大海是从别的星球上挪移过来的。”

　　他一边说着，一边结出一道印诀。只见众人眼前的水面顿时分开，一叶扁舟浮现了出来。

　　众人登上小舟。那小舟立刻朝大海深处飞快的飘去。

　　苏樱笑道：“渡过这片大海必须穿过七个阵法，所以还需要一段时间。不如我为大家表演一段刚刚排练的歌舞，不知臭小子可愿意吗？”

　　“时隔千年，能重新欣赏到天樱艺苑苏樱大姐的歌舞，小弟怎能不愿意呢？”

　　晨星说着率先鼓起掌来。苏樱笑道：“臭小子不要理解错了。歌虽然是我唱，可舞并非是我跳的。”

　　说罢，她扬手抛出一道光芒，冲着海面的上方射去。

　　只见那道光芒在空中旋转了一周，顿时化作一块方圆近百米的平整舞台。

　　苏樱微微一笑，双手轻轻一翻，一个样式奇特的乐器出现在手中。晨星凝眉道：“苏大姐这是什么乐器？小弟从没有见过呢。”

　　苏樱笑道：“这是我在一个边远星球上发现的乐器，乖弟弟你当然没见过啦！”

　　“哈哈！姐姐你终于肯叫我乖弟弟了？听得小弟浑身舒服呢。”晨星嘻嘻笑道。

　　这时苏樱已伸出纤纤十指，轻轻点在那乐器光滑的表面上。只听一串动听的音乐声立刻从那乐器中倾泻了出来。与此同时，空中幻化出的舞台上也浮现出一条曼妙的窈窕身影，随着音乐声翩翩舞动了起来。

　　苏樱轻启朱唇，扬声唱道：“野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕藏。”依然是当年在赵国王城中所唱的曲子。

　　晨星微微一笑，挥手间在虚空中凝结出了七根丝弦。然后配合着苏樱演奏的乐曲，凌空拨弹出天音二十四章中记载的另一曲音乐。

　　这两曲音乐虽然并不相同，却配合的天衣无缝，竟仿佛专门谱写的一般。

　　顿时，整座小舟都笼罩在两人的演奏之中，而那舞台上起舞的人，倒变得有些多余了。

　　一曲终了，余韵依旧回响。良久，韩琦才叹道：“没想到晨大哥对音乐也有如此造诣。假如当日晨大哥不是去参加武士挑战赛，而是去参加乐师比赛，恐怕赵国的宫廷乐师一职，也一定非你莫属了！”

　　说到这里，只听苏樱也笑道：“是啊！乖弟弟从哪儿学来的这么高明的乐艺？”

　　晨星嘻嘻一笑，反问道：“姐姐你可曾听说过天音二十四章这部典籍吗？”

　　“天音二十四章！是不是就是传说中天音星的修炼典籍啊！”苏樱听了晨星的话，立刻说道：“据说天音星当年名列三大以音乐入修真的门派之首，可以说是集这个世界的音乐之大成的门派呢。”

　　“不错不错！姐姐连这个都知道啊！”

　　晨星笑着从幻星权戒中取出天音二十四章的副本交给苏樱：“这就算是小弟送给姐姐的见面礼吧！”

　　“真的是天音二十四章！”

　　苏樱接过来一看，顿时惊讶的叫了起来。

　　她看了看晨星，又摇了摇头，叹道：“乖弟弟你越来越让人看不透了，竟然连这样的典籍都能弄到。据我所知，只有九宫星上的紫旃门才有这部典籍呢。”

　　“哈哈！这个姐姐你就不知道了！小弟的这部天音二十四章就是紫旃门的浅芊送给我的呢。”晨星微微笑道。

　　“浅芊前辈！”苏樱听了这话更是惊讶万分。

　　晨星点了点头，说道：“对啊。不知道她现在是不是已经飞升了。”

　　苏樱说道：“是的！浅芊前辈确实已经飞升仙界了。当年她还曾指点过我音律上的一些不足呢。乖弟弟你是怎么认识她的啊？”

　　“这个可就说来话长了。”

　　晨星一边说，一边笑着将自己离开赵国后的经历大致讲了一遍。从地下神殿开始讲起，一直讲到自己如何认识浅芊，如何和天渊星的修真者联手击溃普日宗主，又如何回到地球，如何帮助顾明渡劫并送对方前往幽明界的。

　　至于禁魔神阵和神魔战争的事情，晨星依然省略了过去，并没有向韩琦和苏樱提起。

　　尽管如此，三人已经听得目瞪口呆了。良久，韩琦才叹道：“没想到晨大哥的经历要比我们复杂这么多。”

　　说罢，他又高兴地说道：“小顾已经渡劫了吗？实在是太好了！”

　　晨星点了点头，问道：“小琦你们的经历呢？就不要再卖关子啦。我可很想知道你是如何来到天渊星系的呢。”

　　韩琦不好意思的挠了挠头，笑道：“说来也很简单的。我们当日离开赵国之后，恰好遇到了樱樱的一位姨娘。她那位姨娘就在天渊星修炼，于是我们就跟着她来到这里了。”

　　“就这么简单！”晨星不由得大失所望。

　　韩琦点了点头，说道：“真的就是这么简单。”

　　晨星又不甘心地问道：“那你又是怎么变成无双秘府的宗主的呢？据我所知无双秘府已经消失很久了。”

　　“这个就有些幸运了。”

　　韩琦似乎也感到非常兴奋，说道：“那是我们来到天渊星系大约七百年后的时候。当时我已经和樱樱一起合籍双修。不过因为她们双修派的功法本身有缺陷，所以进境一直不大。七百年的时间也只是修炼到了分神期而已。后来，我们偶然间在天渊星上遇到了一位前辈。那位前辈一见我们，就说我们修炼的功法大有问题。我们请求那前辈指点，于是她就交给了我们一套功法。作为交换，她要求我们带她到原神星来。”

　　“当时的原神星还是一片荒凉，谁也不知道这里蕴藏着晶矿。我们也并没有在这里住。那位前辈来到这里之后，告诉我们原神星其实是一个由大量的晶石构成的星球。”

　　晨星听到这里，忍不住问道：“你是说那位前辈好端端的就告诉你们这些？”

　　韩琦点了点头，说道：“是啊！我也感到很奇怪呢。那位前辈还将那些晶矿分布的位置全都告诉了我们，并且要我们将晶矿开采出来。”

　　“可是他为何要这么做呢？你们和他又不认识。”

　　晨星好奇地问道：“难道说他是苏樱姐姐的远房亲戚？”

　　“臭小子乱说什么啊！”苏樱笑着骂道。韩琦笑道：“当然不是这样。那位前辈临走时曾经告诉过我两件事情。第一件事是天渊星日后将会面临一场考验。她要我们将原神星的晶矿开采出来，使原神星成为天渊星晶石的供应地。等到天渊星遇到那场考验的时候，假如天渊星的修真者背叛了修真界，我们就必须将原神星的晶矿主脉毁去，彻底断绝天渊星的晶石来源。另一件事就是，她传授给我们的那套功法乃是当年无双秘府的修炼功法，因此我们就是无双秘府的这一代传人。”

　　说着，韩琦又笑道：“当时我们半信半疑，后来多方打听才知道，原来真的有过无双秘府这个门派。而且那位前辈留下的功法也确实非常高明。因此，我们也就对她所说的第一件事不再怀疑了。于是我们按照她指点的方位开采，果然找到了晶矿的主脉。”

　　说到这里，韩琦忽然指着前方说道：“晨大哥请看，那里就是晶矿主脉的入口处。外面有那位前辈临走时布置的禁锢，如果不知道开启的方法，谁也无法踏入半步的。”

　　晨星点了点头，放眼望去，只见前方海浪间赫然出现了一座孤岛。

　　岛上树木郁郁苍苍，树木掩映之间有朱红色的飞檐斗角隐现。

　　韩琦接着说道：“为了守护晶矿主脉，于是我便和樱樱移居到原神星来。我们按照那位前辈的话，重新建立了无双秘府的门派，不过弟子并不算多，这几百年来也只有十多个人罢了。”

　　这时，小舟已经靠近了海岛。

　　苏樱收回空中幻化的舞台，四人弃舟登岛。

　　在登上海岛的一瞬间，那片海洋便消失在众人的身后了。

　　韩琦问道：“大哥是打算直接去晶矿主脉，还是先去无双秘府的驻地呢？”晨星笑道：“当然是晶矿的主脉了。我也很想见识一下那位前辈留下的禁锢呢。”

　　韩琦点了点头，凝结出一道印诀。只见众人眼前景象一变，树木消失得无影无踪，一个浑圆且笔直的洞口出现在眼前。

　　洞口周围空无一物，晨星站在边缘朝下面看去，下面黝黑深邃，深不见底。只有一道道电光不时的从黑暗中闪现出来，幻化成一道道印诀符号。

　　他微微露出了惊讶的神色，说道：“这竟是仙界的禁锢手法呢？”

　　韩琦这才恍然道：“怪不得我们一直以来都看不出其中的究竟，原来是仙界的手段啊。”说到这里，他又微微讶道：“难道大哥认得这种手法吗？”

　　晨星点了点头，说道：“这是仙界玄域中的禁锢手法，我曾在仙界西圣梵旎那里学到过它的布置方法。”说到这里，他又笑道：“看来那位前辈也是玄域中的人物。”

　　一边说，晨星一边用本源灵气凝结出一组印诀，冲着下方的黑暗射了过去。

　　顿时，黑暗中的禁锢被触动了，一股强大的力量涌出。众人只觉眼前一暗，身子一轻，再看时已经到了洞中。

　　韩琦叹道：“大哥果然厉害！这确实是那位前辈留下的开启方法。”

　　晨星微微一笑，却不开口，只是朝四周看去。只见这里不知道距离地面有多深，四周是一片黑暗。不过这黑暗并不影响修真者的视线，晨星发现自己的面前有一条长长的通道。这时韩琦说道：“通道的尽头就是晶矿主脉所在的地方。”

　　晨星便沿着通道朝前走。转了几个弯，一团蒙蒙的五彩光华便出现在远处。

　　众人朝光华走去，不多时就走到了通道的尽头。刹那间，晶矿的主脉呈现在晨星眼前。饶是晨星见多识广，也不由得被自己看到的景象惊呆了。

　　只见那是一个宏广之极的空间，远远的延伸出去，竟然看不到尽头。

　　在这个空间中，无数条色彩斑斓形态各异的晶石凝成了一座气势恢宏的地底山脉。那些晶石各自发出不同颜色的光芒，将这个空间映照的恍如仙境一般。

　　“这就是原神星的晶矿主脉？”晨星长吸一口气，轻轻问道。

　　这哪儿是什么晶矿主脉啊。晨星这才知道，原神星原本就是一颗由晶石构成的星球呢。只不过经过了亿万年的岁月，星球的表面覆盖了厚厚的一层岩石，才掩盖了这星球的本来面目。

　　韩琦点了点头，也叹息道：“我每次来到这里，都忍不住被眼前的景象所震动。只有这个时候，我才知道造物的力量有多么伟大，竟能够创造出这样神奇的东西。”

　　晨星没有说话。他还沉浸在方才的震惊中。

　　忽然，他的神色微微一变，“咦”了一声，然后身形飞起，双手在虚空中轻轻一点。

　　只见一道微光立刻从空中浮现，落在了晨星的手中。

　　韩琦讶道：“这是什么东西？”晨星摊开手掌，只见那微光在掌心处闪了一闪，便化作一枚小小的朱红色的竹简。

　　“这是玄域中的朱简。”

　　晨星解释道：“看来那位前辈还留下了其他的消息呢。”

　　一边说，他一边将心光探入朱简，用当时梵旎教给自己的方法解开了朱简外层的禁锢。顿时，一个熟悉的声音在他的耳边响了起来。

　　“晨星你还好吗？”那个声音对晨星来说熟悉无比，竟然是沧浪峰的湄儿。

　　晨星顿时惊讶不已，只听那声音又道：“很久不见了。没想到竟然是你开启了我留下来的传音符。其实我早该想到你会来天渊星的，只是没有想到会有这么巧罢了。传音符能够维持的时间有限，我只能长话短说。你一定很奇怪为什么我会将原神星的晶矿主脉告诉韩琦，并且传授给他们无双秘府的修炼功法吧。其实这都是西圣的意思。西圣推算出来，神魔两界必将会有一场大战。这是命运的安排，也可以说是命运的契机。因此西圣才会和东皇商议，决定冒一次险，不去阻止炎颜魔尊，而是任由他离开那座禁锢魔界的神阵。”

　　“不过西圣和东皇都很清楚，利用命运很容易会遭到命运的报复。他们知道炎颜魔尊一旦脱离了神界的包围，必定会来到天渊星系，因为天渊星系是修真界的中心，也是修真者聚集的地方。炎颜魔尊如果想要控制原界，就只有从这里下手。但是，假如天渊星系落到了炎颜魔尊的手上，必将会给整个修真界带来灾难。”

　　“因此，仙界的三位先知者联手在天渊星系布置了一个针对炎颜魔尊的结界。只要他在天渊星系现身，就必然会陷入结界之中。可是西圣担心炎颜魔尊不会亲自出面，而是采取另一种方式对付修真界。那就是在修真者中培植自己的势力。”

　　“碍于当年众界之间的一个协定，仙界不便插手原界本身的事情。于是西圣才会让我再次来到原界，寻找能够制约天渊星修真者的人选。一旦天渊星的修真者被炎颜魔尊诱惑，背叛了整个修真界，这个人就必须设法防止天渊星势力的发展。西圣告诉我，原神星是一个由大量晶石构成的星球。只要使天渊星知道这个消息，用不了多久原神星就会垄断整个天渊星的晶石供应。在这种情况下，假如天渊星出现了背叛的修真者，我们寻找的那个人就可以凭借着原神星上的晶石与天渊星对抗，造成天渊星因失去晶石供应而发生混乱，从而削弱炎颜魔尊在修真界所找的那些代理人，并且支持天渊星上正义的一方了。”

　　“于是我来到天渊星，遇到了韩琦和苏樱。我发现他们的禀赋都是上上之选，而且也并非容易受到魔界诱惑的人，更重要的是，他们还是你晨星的朋友。所以，我便将原神星晶矿的主脉和无双秘府的修炼功法传授给了他们。不过我实在没有想到，晨星你竟然也会来到这里，并且还发现了我留下的传音符。呵呵，既然有你帮助天渊星，相信事情会容易很多。因为西圣曾经说过，你此刻的修为已经不亚于古仙人了。”

　　“好了，时间已经不多，晨星你小心行事吧。我现在已回到了仙界，相信我们日后还会见面的。”

　　朱简中传来的声音越来越低，最后化作一缕袅袅的残音，消散在虚空中。

　　与此同时，晨星发现，自己手中的朱简也因为能量用尽而变成了一堆粉末。



　　卷二十一 修真圣地 第六章 修真盛典

　　“是湄儿……”

　　晨星看着那堆粉末喃喃说道：眼前又出现了湄儿的身影。

　　几乎是刹那间，他明白了炎颜魔尊的企图。炎颜魔尊一定是忌惮东皇太一等三名仙界的先知者联手布置的那道结界，因此才会转而企图控制天渊星系。而天渊星最近发生的一连串血案，大概就是他的计划。而日后必定会有一部分人从这些血案中获得益处。那个杀害了自己的父亲，又嫁祸给自己的哥哥的古烈，应该就是这些人中的一个。

　　炎颜魔尊是先知者，必定也懂得推算的方法。

　　凭借着推算，炎颜魔尊就会了解究竟哪些人是天渊星修真联合会及七大城市的继承人，以及那些事情会影响这些继承的人选发生改变。通过这些推算，他就会让属下去收买对方，或者通过暗杀，干掉不肯臣服自己的人，转而支持别的人。

　　由此看来，那个神秘的杀手组织的首脑，必定也和魔界的人有关。

　　一旦这些人日后掌握了修真联合会，也就等于整个天渊星系全部落入炎颜魔尊之手了。而凭借着天渊星系，炎颜魔尊就可以进一步向外扩张，直到吞并整个原界。

　　同时，因为顾及当年的协定，其余各界的人又不能干涉天渊星系的扩张，只能眼睁睁看着这一切发生。虽然这一切依然需要漫长的岁月，可对于拥有不死之身的炎颜魔尊来说，他已经等了很久很久，自然不会再介意多等几百年的。

　　想到这里，晨星不由得冒出一身冷汗。

　　就在这时，只听韩琦在一旁问道：“难道大哥认得那位前辈吗？”

　　晨星点了点头，有些心有余悸地说道：“是的。那是我的一个朋友。”说到这里，他想了想又道：“小琦你大概还不知道吧，她所说的天渊星的考验已经开始了呢。”

　　韩琦闻言一惊，失声问道：“已经开始了？我怎么不知道呢？”

　　晨星正要解释，心中忽然一动，扬手划破了周围的禁锢。顿时，一道光芒从虚空中射了出来。晨星将那光芒接在手中，用心光扫视了一下，淡淡说道：“是天渊星修真联合会发来的消息。”

　　“天渊星的修真联合会？原来大哥你也认识他们啊！他们说些什么？”

　　韩琦听了晨星的话，连忙问道。他听到晨星方才提到湄儿所说的天渊星面临的考验已经到来，心中自然格外关心关于天渊星的一切消息。

　　“是的，我在来原神星之前刚刚请隐罗剑峡的孟东篱召集了修真联合会。没想到他们的效率这么高，这么快就已将人召集起来了。”

　　晨星说到这里，又将方才没有说完的话继续下去：“其实我就是为了那场考验才要召集修真联合会的。小琦你可知道，这非但是对天渊星，也是对整个修真界的考验呢。”

　　说罢，他看了看一头雾水的韩琦，又道：“小琦有没有兴趣和我一同前往天渊星？”

　　韩琦微微一怔，旋即答应道：“既然大哥相邀，小弟当然愿意去了！”

　　这时，苏樱在一旁说道：“我也要去！”晨星嘻嘻一笑，看了看韩琦道：“当然忘不了我们的苏樱姐姐的！”

　　“那我呢！”韩星听到这里，忍不住着急的问道。

　　韩琦摇了摇头，说道：“在这个时候星儿绝不能离开原神星！”

　　说罢，他取出一枚玉符，交给一脸失望的韩星，又道：“如果此次天渊星有变，我会立刻用这枚玉符通知你。你一定要按照我从前教给你的方法将原神星晶矿的主脉完全禁锢起来。”

　　韩星知道事关重大，于是点了点头，不再要求跟着一同前往天渊星了。

　　晨星略一沉吟，缓缓说道：“我已经在天渊星上暴露了形迹，对方一定知道我来到了天渊星，他们必定会改变原有计划，很可能还会针对原神星下手，我们不能不防备。”

　　说罢，他环顾了一下四周，又问道：“小琦，你这里可有足够的晶石吗？”

　　韩琦不知晨星要做什么，连忙回答道：“大哥若要别的，小弟这里可能没有。但是要晶石的话，我们这里可是要多少有多少呢。大哥只需避开晶矿主脉，剩下的晶石就任由你使用了。”

　　晨星点了点头，说道：“我要布置一个阵法，防止对方闯入原神星。我大概知道对方的首领是谁，不过他未必会亲自出手。就算他亲自出手，用这个阵法也可以暂时拖延住他。”

　　从神界那里得到的消息，炎颜魔尊只是孤身一人逃离了禁魔神阵。

　　可是晨星知道，除了炎颜魔尊之外，魔界至少还有一个高手在修真界中。那就是心魔大成后的颖师。晨星一直不明白颖师在魔界中究竟扮演着怎样的角色，又拥有怎样的地位。似乎即使是在魔界之中，也根本没有人知道他的存在。

　　想到这里，晨星又在心中暗暗想道：“炎颜魔尊在原界的代理人一定会是颖师！”

　　虽然晨星的实力还比不上颖师，可是在晨星看来，他和对方也未必差多少。而且还有天渊星的修真者帮助自己，应该能够与对方抗衡。

　　目前唯一不清楚的，就是不知道天渊星究竟有多少修真者被颖师收买了。

　　想到这里，晨星忽然大感头痛。在这种敌暗我明的情况下，只能一切小心谨慎。

　　于是，他结出一道印诀，带着三人瞬移出了原神星晶矿的主脉。

　　顿时，晶矿主脉周围的禁锢纷纷朝四周的虚空中退去，让出了一条宽阔的通道。晨星带着三人瞬间就来到了原神星表面的上空。

　　韩琦和苏樱看到湄儿布置的禁锢根本拦不住晨星，不由得赞叹不已，心知晨星目前的实力之高是自己无法了解的。这时，晨星已经以极快的速度绕着原神星飞了一圈。只见随着他的飞行，原神星表面那些晶矿中的晶石纷纷被他从地穴中带了出来。更加奇特的是，那些晶石无一例外都是上品。

　　韩琦等人还是第一次看到晶石可以这么开采，越发惊讶得连话都说不出了。

　　只见那些晶石从地穴中飞出后，渐渐在半空中凝聚成一团。晨星不等那些晶石完全凝聚起来，身形闪动间已飞到那团晶石面前。只见他不断的变幻着方位，双手凝结出一道道复杂的印诀，冲着那团晶石印了过去。

　　刹那间，那团晶石中的能量似乎被完全激发出来，顿时发出了如恒星般耀眼的光芒。

　　这时，大半个原神星上的修真者们都被惊动了，纷纷朝空中看去。可是他们什么也看不清楚。那团晶石发出的光芒实在是太强烈了，他们只能勉强看到，光芒中间有一道人影在极快的闪动着。

　　渐渐的，晨星手中的动作越来越慢。而那团晶石发出的光芒也越来越微弱。

　　与此同时，一层层光环从那团晶石的内部扩散出来，以极快的速度冲着四面八方飘去，逐渐隐没在四周的虚空之中。随着光环的扩散，那团晶石的体积也变得越来越小，最后竟收缩为一个拳头那么大。就在这时，晨星的身形凝在空中，结出了最后一道印诀。

　　那晶石的光芒顿时敛去，仿佛失去了支撑似的坠落在晨星的手中。

　　“好啦！”晨星笑着看了看手中的晶石，然后对悬空站在一旁的韩琦三人说道：“阵法布置完了！”

　　说到这里，他这才发现地面上早已聚集了成千上万的修真者。

　　“糟糕！”晨星这才意识到自己方才的举动实在是太过引人注目了，于是立刻带着韩琦三人手忙脚乱的瞬移回原神星晶矿的主脉。

　　“怎么会突然冒出了这么多人！”晨星摇了摇头。

　　他明明记得自己来到原神星的时候并没有看到有多少修真者的。

　　韩琦失笑道：“那些修真者平时都在地穴里开采晶石，大哥当然看不到了。”说到这里，他又非常好奇地问道：“大哥方才究竟在做什么呢？是在修炼什么法宝吗？”

　　晨星摇了摇头，说道：“那不是什么法宝，那是我在原神星外布置的一座阵法。”

　　说着，他摊开手掌，对一旁一脸茫然的三人说道：“你们看，这就是控制那座阵法的枢纽。”

　　三人连忙凑过去观看。只见那是一颗纯净之极的晶石，通体碧绿，晶莹剔透，其中又闪烁流转着无数暗金色的印诀符号。

　　晨星笑着将那晶石交给韩星，说道：“假如有人胆敢企图对原神星不利，就必然会触动方才我布置的那座阵法。到时候小星就可以凭借这块晶石催动阵法，攻击对方。而且我也会在同一时间感应到这一切的。”

　　说罢，他又对韩星道：“我已经将使用这块晶石的印诀嵌入晶石的内部，你只需要像使用玉瞳一样把心光探入其中，自然就知道了。”

　　“多谢晨叔叔！”韩星喜出望外，立刻兴奋的跑到一边研究起晶石的奥妙来。

　　晨星这才对韩琦和苏樱说道：“现在我们终于可以放心的前往天渊星了。”

　　天渊星的修真联合会位于星球最北部古道原上的大幻境。

　　那是由修真联合会的九位长老联手，通过一件古仙器的力量缔造而成的幻阵。据说这件古仙器就是从当年的叩仙城中遗留下来的。也正是由于这一点，才会有叩仙城中珍藏着仙器的说法。

　　凭借孟东篱交给自己的玉符，晨星直接带着韩琦和苏樱来到了古道原的上空。

　　只见那是一片茫茫无际的荒原，没有任何生命的痕迹。晨星一来到这里就立刻惊讶的发现，四周弥漫着一种非常怪异的禁锢力量。

　　他能够肯定，那是仙界的禁锢手法。可是那手法是他从没有见过的。无论是在星幻仙阵的禁仙古塔中看到的古仙诀，还是梵天六芒中记载的仙诀，甚至是梵旎传授给自己的太初遗卷之中，都没有出现过类似的手法。但是，那手法分明又非常高明。纵然以晨星此刻的修为，也并不能完全看透。

　　晨星知道，布置这里的禁锢的绝不是一般的仙人。

　　“难道说天渊星系和古仙人还有着某种关系？”晨星不由得心想。

　　他看得出来，假如自己真的要出手，倒也并非破解不了这种禁锢，只是需要花些时间。不过这种禁锢对参悟了载九履一结界，并且拥有本源灵气的晨星其实并不能造成什么影响，于是晨星也便由得它去了。

　　孟东篱和一干修真联合会的长老早已来到了古道原。

　　他们看到晨星从空中飞来，均露出了极为震惊的神色。

　　孟东篱迎上来道：“晨兄果然高明。竟然不受古道原上的堕罔仙禁的影响。实在令人佩服之至！”

　　晨星好奇地问道：“原来这里的禁锢名叫堕罔仙禁，不知道是什么人布置的呢？”

　　孟东篱摇首道：“我们也不知道，似乎自从天渊星出现，古道原上的堕罔仙禁就已经存在了。晨兄可知，其实原本的古道原并非是一马平川，现在我们看到的这一切都是由堕罔仙禁的力量形成的呢。不过也正是由于这一点，使得没有任何修真者能够在古道原上飞行。今天晨星竟然能抗拒堕罔仙禁，仅凭这点就可以说是修真界的奇迹呢。”

　　晨星微微一笑，并不解释，而是叹道：“看来天渊星不愧是修真界的中心啊。”

　　说到这里，他又向孟东篱介绍了和自己一同前来的韩琦、苏樱夫妇。孟东篱知道对方就是无双秘府的宗主，又是原神星晶矿主脉的所有者，于是言辞之间格外客气。

　　这时，其余几位修真联合会的长老也已朝晨星等人走了过来。

　　晨星笑着迎上去，发现其中确实有几个人是自己认得的，包括极寒宫的鹰风，涿郡的郡主蝶弄雪，以及当年叩仙城的使者龙轻飏。

　　除了三人之外，还有五人是晨星不认识的。不过看上去修为稍稍低一些。

　　看到晨星朝自己看过来，龙轻飏和蝶弄雪立刻含笑还礼。可鹰风似乎并没有看到似的，双目看天，鼻中还微微哼了一声。晨星心知那个名叫原清商的修真者一定在鹰风面前大肆诋毁自己，所以鹰风才会表现出这种态度，于是也并不介意。

　　只听龙轻飏笑道：“多年不见，晨兄修为似乎比当年更加高深了。只是为何还如我等一般在修真界游戏，并没有飞升仙界呢？”

　　晨星说道：“小弟还有些事情需要处理，所以迟迟没有离开。不过看龙兄却是已经修炼到了大乘期，不日既可飞升，实在是可喜可贺啊。”

　　龙轻飏听到这里，不由得露出几分惊讶的神色。

　　他方才那句话只是随口开玩笑罢了，并不是认为晨星真的有能力控制飞升来临的时间。可晨星话中的意思，却暗示着能够随时前往仙界。龙轻飏实在想不出晨星究竟修炼了什么，竟然有能力做到这一点。据他所知，只有一个人才有这样的实力呢。

　　“怪不得连城主和那个人都对晨星这么重视呢。”龙轻飏心中暗想。

　　这时，孟东篱已经向晨星介绍了剩下的五位长老。他们分别是天擘谷的谷主虚涵、翡楼的楼主费西轩、圜天宗的宗主因明大师、御剑崖的前辈成千剑以及千嶂幻阁的现任宗主叶渊童。

　　介绍完毕，叶渊童又对晨星说道：“晚辈已接到了方旗的消息，多谢前辈出手相助。”

　　晨星摇了摇头，说道：“叶兄何必客气？只不过举手之劳。况且我和贵派岚澜阁主又是旧相识。”

　　他话音刚落，龙轻飏忽然催促道：“事不宜迟，不如我们先前往大幻境吧。”

　　晨星忍不住感到有些奇怪。他没有想到龙轻飏竟然会对这件事情如此关心。就在这时，修真联合会的九位长老已经结出了开启大幻境的印诀。

　　那是一组非常复杂的印诀。

　　晨星隐隐看出，这组印诀似乎是利用了古道原上的堕罔仙禁的力量。

　　因为牵扯到堕罔仙禁的力量，所以晨星并不能很清楚的看出这座大幻境的全貌，只能隐约看到其中的一鳞半爪。他可以肯定，大幻境并不完全是一个幻境，其中还有一个独立的空间，只不过那个空间是依靠法宝的力量才形成的。

　　随着九位长老合力施展出印诀，四周的景物开始飞快的变幻起来。

　　不多时，晨星就发现自己来到了一个不大的空间里。

　　这个空间中没有任何实地，只有九个悬浮在虚空之中，方圆三米的蒲团。

　　修真联合会的九位长老显然对这里非常熟悉，各自按照习惯坐在了属于自己的蒲团上。直到这时，孟东篱这时才意识到这个空间并没有晨星三人的位置，不由得微微皱了皱眉。

　　龙轻飏显然也看出了一个问题，神色也立刻变得有些尴尬。

　　只听他带着歉意说道：“实在是太抱歉了。大幻境并非是我们能控制的，所以……所以我们无法再幻化出三个席位来。那个……”

　　听对方结结巴巴的说到这里，晨星已明白了话中的意思。

　　原来缔造大幻境的并非是修真联合会的九位长老，而是另有其人，而且与缔造堕罔仙禁的很可能是同一个人。

　　想到这里，晨星微笑着摇了摇头，说道：“没有关系。”

　　说罢，他信手点在虚空之中。空间立刻被点出了三朵涟漪，涟漪漾开，幻化为三个一模一样的蒲团。

　　看到这种情景，九位长老再次同时露出惊讶的神色。

　　他们实在没有想到，晨星竟能控制大幻境的力量，凭空幻化出三个蒲团来。这下子，就连一直倨傲的鹰风也不由得收敛了脸上的冷漠，开始重新考虑起是否要和晨星作对来。

　　龙轻飏惊讶的神色稍现即逝，笑道：“晨兄果然高明！要知道我们虽然已经多次研究过大幻境，都始终没能发现其中的奥妙。”

　　晨星点了点头，谦虚地说道：“其实小弟也只不过看出一点皮毛罢了。”

　　龙轻飏并没有再说什么，而是环顾了一下四周，朗声道：“各位，这次我们召集修真联合会，一来是为了前次血案的事情，而来也是为了晨兄带来的一个惊人的消息。”

　　说到这里，他又看了看晨星，说道：“我们请晨兄为我们说明一下。”

　　晨星微一欠身，开门见山地说道：“各位可知道修真界即将面临着一场浩劫呢？”

　　静静的听完晨星的讲述，整个空间中一片沉寂。

　　良久，孟东篱才缓缓说道：“晨兄肯定，这一切都是真的吗？”

　　晨星点了点头，说道：“这其中有很多事情都是小弟亲眼所见，绝没有半点虚假。小弟之所以来到天渊星，也和这件事情有关。因为我的几位朋友此刻就被颖师禁锢在天渊星系，只不过还没有找到具体的方位。”

　　众人又沉吟了片刻。龙轻飏首先说道：“我相信晨兄所说的事情是真的！”

　　一旁的翡楼宗主费西轩忽然露出思索的神色，凝眉道：“莫非龙兄也曾了解什么吗？”

　　龙轻飏点首道：“这件事是欧阳城主所说。各位想必知道，欧阳城主对推算颇为擅长。事实上，早在数年之前，他就曾推算出，天渊星系将有重大事件发生。只不过人力终有限，他老人家也只能推算到这一步罢了。因此，当我听说晨兄要召集修真联合会的时候，我就隐约猜到欧阳城主指的大概就是此事呢。”

　　听了龙轻飏的话，众长老顿时露出了原来如此的神色。

　　叶渊童问道：“既然魔界有这种企图，我们自然不能坐以待毙！可敌暗我明，我们又该如何应对呢？”

　　说到这里，他的双目下意识的看了看晨星。

　　晨星微微一笑，说道：“小弟终究是外来的人，并不清楚天渊星系的情况。不过在小弟看来，我们首先要做的就是迅速清除已经被敌人收买的那部分修真者。”

　　“晨兄所言极是。只是不知该如何分辨哪些是被敌人收买的人呢？”孟东篱问道。

　　晨星摇了摇头，说道：“恐怕不易分辨。不过假如我们将这个消息故意放出去，让所有人都知道，我想那些人或许会自己露出马脚来，也未可知呢。”

　　“不错！”龙轻飏闻言叹道：“假如我们故意让对方知道我们已经看破了他们的阴谋。他们一定会首先阵脚大乱。在这种情况下，我们按兵不动，只是暗中准备，等待对方首先发难。然后再给他们重重的一击！”

　　“好一招以逸待劳！”一旁的韩琦也忍不住赞道。

　　晨星点了点头，说道：“假如这样做的话，我们就要弄清楚对方可能动手的时间呢。”

　　蝶弄雪微点螓首，柔声问道：“不知道晨兄可有什么高见？”

　　晨星笑道：“假如我是颖师，必定会挑选一个特殊的时间动手。那个时间应该是天渊星最为混乱的时刻，而且也是最为空虚的时刻。因为只有这样，才能够一举成功。”

　　他的话还没有说完，龙轻飏忽然叹道：“我知道对方打算什么时候动手了！”

　　孟东篱微微一怔，旋即露出恍然大悟的神色，失声道：“轻飏老弟说的可是不久后举行的修真盛典吗？”

　　听了这句话，九位长老的目中同时露出深思的神色。

　　龙轻飏点了点头，沉声说道：“龙某所说的正是半月后的修真盛典。”

　　就在这时，晨星忽然皱了皱眉，起身道：“实在抱歉，恐怕我那时无法留在天渊星系。”

　　众人闻言不禁大为惊讶。龙轻飏奇道：“晨兄难道有别的事情吗？”

　　晨星点了点头，俊脸微红，似乎有些不好意思的回答道：“龙兄猜的不错。小弟在祖洲星确实有一个不得不去的约会呢。”



　　卷二十一 修真圣地 第七章 故布疑阵

　　“哦？这个样子。”

　　不仅是龙轻飏，在场的所有人都感到非常意外。

　　明明是晨星主动来到天渊星，要求召集修真联合会，并且告诉众人关于魔界的事情的。而现在，他居然提出要离开天渊星系，这实在有些不合情理。

　　可是在场的众人谁也没有开口。

　　晨星的实力是有目共睹的。没有任何修真者愿意得罪一个能够抗拒堕罔仙禁力量的人。众人不知道晨星所说的祖洲星的约会究竟有多么重要，因此谁也不愿第一个质问对方。

　　四周的气氛顿时显得有些紧张。

　　沉默了良久，韩琦终于忍不住问道：“大哥！你这么快就要离开吗？”

　　晨星点了点头，刚要说话，一旁的鹰风已抢先开口道：“这么说，晨兄本来就没有打算帮助我们对付魔界的人了？嘿嘿！原来晨兄到天渊星来，只不过是为了通风报信而已。”

　　晨星双眉微皱，淡淡说道：“鹰兄这话就不对了。我只是没有想到对方会这么快采取行动罢了。假如修真盛典并非在半月后举行，我当然不会在这个时候袖手旁观呢。”

　　“哼！说来说去，总之晨兄是不会出手了！”

　　鹰风仿佛自言自语似的咕哝了一句，然后又阴阳怪气地说道：“我看我们还是不要奢望别人会帮助我们了，靠自己总归是比较保险呢！”

　　孟东篱皱了皱眉，轻轻叹了口气，一语不发。

　　龙轻飏心中有些着急，说道：“就算晨兄有事情，不能够在修真盛典的时候拔刀相助，不过此刻总是能够给我们大家一个参考意见的。我想我们当务之急，还是应该讨论出一个具体可行的方案，应对敌人可能采取的阴谋呢。”

　　“我倒是赞成晨兄方才的提议。”

　　蝶弄雪娇笑道：“只要我们故意将对方阴谋控制天渊星的消息散布出去，相信就一定能够迫使对方改变原有的计划。这样一来，在修真盛典上动手就是最佳时机。而我们只要准备妥当，相信不但可以迫得对方现身，而且有机会将对方的党羽一网打尽！”

　　“蝶郡主所言极是。”听了蝶弄雪一席话，众人纷纷点首称是。

　　于是九位长老便不再考虑晨星去留的问题，开始商量起如何布置针对敌人的陷阱来。

　　晨星静静的听着，没有说一句话，只是用心光对韩琦和苏樱说道：“小琦，你一定要记得，不管发生什么事情，首先要保证自己的安全。明白吗？”

　　韩琦不解地问道：“大哥为什么要在这个时候离开呢？”

　　晨星微微一笑，沉吟片刻后悠然答道：“我这么做当然是有原因的。”

　　修真联合会的九位长老足足讨论了一天一夜，终于制定出了初步的行动计划。于是众人离开了大幻境，准备分头进行相关的布置。

　　而这个时候，晨星也向众人提出了告别。

　　“小弟此去多则一年，少则数月，一定会赶回天渊星来的！”

　　晨星站在古道原的大幻境外，对前来送别的龙轻飏等人淡淡说道。

　　尽管晨星已经再三表示不会离开太久，可韩琦依然有些不舍得，说道：“大哥这次可不要再像上次似的一去不回啊！”

　　晨星摇了摇头，笑道：“小琦放心！用不了多久我们就会再见面的。”

　　这时，龙轻飏又有些担心似地问道：“虽然我们已经制定出计划，晨兄你也认为非常可行，可是毕竟只有晨兄才是最了解对方的虚实的人。你这一走，我们无形中增加了很多困难呢。”

　　晨星半真半假的正色说道：“龙兄放心就是。对方的实力虽强，可我们也未必就弱呢。况且自古以来得道多助，失道寡助。他们就算机关算尽，也只能收买一部分修真者，并不能影响天渊星的大局。只要我们齐心协力，按照原定计划行事，敌人就一定不会成功。”

　　龙轻飏听了对方这番慷慨激昂、义正词严的陈辞，不禁哭笑不得。

　　他虽然承认，晨星所说的得道多助失道寡助是颠扑不破的真理，可是真理毕竟不能用来克敌制胜。归根到底，这次是否能够获胜还要看双方的实力呢。

　　“看来他是执意离开了。”

　　龙轻飏想到这里，也就不便再多说什么了晨星淡淡一笑，这才又用心光提醒对方道：“龙兄千万要注意，很可能九大门派内部也已经有人被对方收买了呢。”

　　龙轻飏闻言心中顿时一震，点首道：“龙某知道该怎么做了！”

　　晨星点了点头，又向孟东篱等人抱拳道：“既然如此，小弟就此告辞。希望当我再次回到天渊星的时候，能够听到各位的好消息。”

　　说到这里，他不等众人开口，身形一闪之间便消失的无影无踪了。

　　“大哥！”韩琦没想到晨星走得这么着急，忍不住重重叹道：“真不明白大哥为什么要离开！”

　　龙轻飏摇了摇头，沉思片刻后道：“各位注意到晨兄离开的原因没有？他说要去赴一个不能不去的约会！那究竟是一个什么约会呢？是否与魔界有关系呢？”

　　他的话音刚落，苏樱已经咯咯笑了起来，掩口说道：“什么啊！难道你们都没有看到那个臭小子提起这件事情时的表情很古怪吗？”

　　龙轻飏双目一亮，问道：“难道韩夫人发现了什么吗？”

　　苏樱笑道：“那小子当时似乎有些害羞呢。我敢肯定约会的另一方一定是个女人。”

　　听到这里，众人的脸上顿时露出了恍然大悟的表情。

　　“女人？我怎么没有想到这个呢！”韩琦第一个叫了起来，他似乎终于弄清楚了一件至关重要的事情，哈哈大笑道：“不错不错！哈哈！原来大哥是有心上人了！怪不得这么着急呢！”

　　龙轻飏摇头苦笑，暗暗感叹没想到晨星竟是为了这种事情才突然离去的。

　　而鹰风则心中暗自讥笑，心想晨星到底修炼的时间尚短，连美色的诱惑都无法承受。

　　至于其余的长老们的反应，则或者叹息，或者惊奇，或者点首，或者鄙夷，不一而足。

　　正当天渊星上的众人都以为晨星此刻一定是急着赴美人之约的时候，晨星已来到了初到天渊星时所通过的那个传送阵旁。

　　走入传送阵，一道光芒腾起，晨星再次来到苍岩星。

　　他并没有在苍岩星上停留，而是立刻施展出星空挪移的手段，身形化为一道流光，没入了苍茫的虚空之中。

　　晨星刚刚离开，距离他方才所在位置的不远处，一条模糊的人影无声无息的出现。

　　只听那影子缓缓说道：“难道说这小子真的打算离开天渊星系吗？”话音未落，他便又无声无息的消失了。

　　与此同时，宇宙的某处，晨星从虚空中现出身形。

　　他伸了个懒腰，环顾了一下自己的周围的情形，然后自语道：“这下子颖师可不会知道我究竟去了哪里了吧！”说罢，又轻轻叹息道：“祖洲星？我怎么会在这个时候离开天渊星，前往祖洲星呢！”

　　原来晨星方才在大幻境中只不过是故意宣称自己要离开天渊星系。

　　他并不知道究竟有哪些人已经归顺了炎颜魔尊，不能确定是否应该相信修真联合会的所有长老，因此才故布疑阵，好让颖师的人以为自己真的离开了天渊星系。

　　“既然修真盛典要在半个月后举行，看来我还有时间修炼一下那套神明诀呢。”

　　晨星看着闪烁的群星自语道：“嘿嘿！就让颖师的那群手下去满宇宙搜寻我的踪迹吧！”

　　说到这里，他的身形再一次消失在灿烂的星光之中。

　　天渊星上的一个月共有七十八天，足足比地球多了四十八天。

　　尽管如此，半个月的时间也是转瞬即逝。随着圣银星重新出现在天渊星的正上方，天渊星百年一度的修真盛典终于开始了。

　　圣银星就是举行这场修真盛典的场所。

　　那是一颗类似彗星的星球，每隔百年就会出现在天渊星的附近，环绕天渊星四分之三周之后，再次返回茫茫无尽的星空之中。

　　这四分之三周的时间，恰好是天渊星上的九十九天。

　　因此，整个修真盛典所持续的时间也就被限定在这九十九天之内。

　　在这九十九天中，整个天渊星的所有修真门派和修真家族都会选拔出自己门派的高手，参加这场空前的盛会。

　　修真盛典共由三个主要部分构成，分别是比斗、论辩和交易。

　　比斗指的是各派选拔出的高手在圣星的比斗场中进行法术比试。经过一层一层的淘汰，最终选出十名实力最强的高手。而这十名高手，将会得到修真联合会赠予的法宝，并成为每千年更新一次的天渊星十大高手榜的候选人。

　　论辩则是由修真联合会出面，邀请天渊星上已经修炼到大乘期的前辈公开回答晚辈们的问题，并且传授自己在修炼的过程中得到的经验和心得。

　　至于交易，顾名思义就是修真者们交换法宝、灵药或者其他种种奇珍异宝的活动。

　　在这三个主要部分中，比斗无疑是最精彩，也是最引人注目的。

　　这并不仅仅是由于比斗最终会评选出本次修真盛典中的十大高手。更重要的是能通过参加比斗获得丰富的对敌经验，并了解其他门派的法术特点。

　　要知道天渊星上的大大小小的修真门派不下千余个。

　　其中每个修真门派的修炼方式和攻击防御都有各自的特点。这对于一个善于学习的修真者来说，本身就是一笔庞大的财富。

　　因此，当修真盛典举行之时，不管有没有实力，天渊星上的每一个修真门派都会派出自己的代表参加比斗。而一些规模较小的门派甚至会由宗主亲自出马。

　　这一天，正是修真盛典举行的第一天。

　　修真联合会的九位长老都已经来到了圣银星上的玄坛。

　　在这半个月的时间里，天渊星上竟然异乎寻常的平静，并没有发生任何异常情况。

　　不过众人知道，这种平静只是暴风雨的前兆。在修真盛典进行的九十九天中，敌人随时都有可能发动攻击。

　　不过，他们谁也没有想到，这攻击竟然会来得如此迅速。

　　终于将神皇太虚传授的心法体悟了一遍，晨星这才从虚空中重新浮现出来。

　　他不由得暗自感慨，神皇太虚不愧是对空间的奥秘研究的最为深刻的先知者之一，通过对这套心法的体悟，晨星不仅几乎完全掌控了本源灵气，而且对载九履一结界的参悟也深入了不少。他在修炼的这些日子里，已经感到自己仿佛和整个宇宙融为一体，再也不是一个孤零零的人，而是成为了不生不灭的混沌存在。

　　那种感觉非常奇妙，晨星简直不想从其中退出来。

　　“莫非那就是载九履一结界的最终奥秘吗。”晨星摇了摇头，离开了修炼境界的他此刻依然感到载九履一结界玄而又玄，令人琢磨不透。

　　但是，他的实力比从前又有所提高，这却是不争的事实。

　　晨星此刻虽依然没有十足把握对付心魔大成的颖师，心中的底气却大大增加了。

　　“现在是什么日子了？”晨星计算了一下时间，发现已到了天渊星修真盛典举行的时候，立刻结出一道印诀，催动本源灵气将空间划开了一条通道：然后飞快的掠了进去。

　　早在离开天渊星的时候，晨星就想好了通过这种手段返回天渊星系。

　　除非颖师能够将整个天渊星附近的空间全部禁锢，否则绝对无法察觉晨星动向。然而，要想禁锢这么大一片星域，没有先知者的实力是根本做不到的。晨星知道，因为有东皇太一等三名仙界先知者联手布置的结界，炎颜魔尊暂时还不会在天渊星系中现身。只要没有炎颜魔尊，单凭颖师一个人必定发现不了自己。而自己离开天渊星时，还曾在韩琦的身上动了一点手脚，留下了一个小小的禁锢。凭借这个禁锢，晨星能够很容易的在空间中找到通往举行修真盛典的圣银星的道路。

　　就这样，晨星在没有任何人知道的情况下，施展着从载九履一结界中悟出的隐形手段，悄悄来到了圣坛的上方。

　　圣坛是圣银星的中央，类似于天渊星的天坛。

　　在圣坛的周围有天渊星九大门派共同布置的阵法，能抵御因修真者比斗造成的破坏。

　　此刻，修真盛典的开幕式已经结束，圣坛上的比斗刚刚展开。晨星对修真者之间的比斗并没有什么兴趣，于是好整以暇的悬浮在空中，观察着周围的修真者，希望能从中找出可疑的人。

　　圣坛上比斗的修真者换了一批又一批，围观的修真者中却连半个可疑的人都欠奉。

　　晨星百无聊赖的打起了哈欠，心想难道自己推测错了？难道颖师并不打算趁着这个机会对付天渊星吗？

　　正当他再一次收回目光，打算彻底放弃搜寻的时候，忽然心中一动，感到在自己左前方的虚空中涌现出一点细微的能量波动。

　　那是一种非常高明隐形的手法，并不是修真者能够施展出来的。

　　晨星可以肯定，对方必定拥有接近仙人的实力。他不由得有些惊奇，难道说仙界也派人来到了天渊星系吗？

　　就在这时，发出那能量波动的地方，空间忽然发生了一丝畸变。

　　紧接着，一名身穿黑袍的男子从那里闪现了出来。

　　“咦！这是什么人！”晨星看到那出现的男子，心中不禁微微一怔。那人很显然并不是修真者，可是也并非散仙或者仙人。不过，晨星在对方体内感到有仙灵之气在轻轻运转。

　　“奇怪！实在是太奇怪了！”晨星忍不住摇了摇头，百思不得其解。

　　不过他倒并不担心那男子一个人能造成什么威胁。那男子的实力虽然比大乘期的修真者略微高明一些，可也并没有强到哪里去。

　　“我倒要看看你们打算耍什么花招！”

　　晨星打定主意静观其变，于是并没有阻止那男子的行动。不多时，虚空中又先后浮现出六个和方才那名男子一样的人来。

　　只见那些人悬立在空中，看着下面圣坛上正在进行的比斗，彼此都没有说话。

　　晨星知道，他们此刻一定在用心光进行着交谈。可是他不知道对方还有没有厉害的人物在场，因此不敢轻易施展手段探听对方的谈话。

　　以晨星此刻的修为，要想窥知仙人实力以下的人用心光进行交谈的内容，实在并非一件困难的事情。

　　过了一会儿，那些黑衣人仿佛接到了什么讯号似的，忽然恭恭敬敬的站成了一排。

　　晨星心中一凛，还没来得及考虑发生了什么事情，就感到一道相当纯正的仙灵之气从远处飞快的射来。

　　他知道，隐藏在这些黑衣人背后的人物终于出现了。

　　只见那人似乎并不担心会被人看到，丝毫没有掩饰自己的能量。

　　没过多久，玄坛上修真联合会的九位长老以及在贵宾席上的韩琦和苏樱也发现了空中波动的能量，纷纷抬头朝空中看来。

　　然后就是其余围观比斗的修真者。不多时，所有人都注意到悬浮在空中的那些黑衣人。

　　就在这时，那道仙灵之气也已经到了圣坛的正上方。仙灵之气散去，一名身披黑色长袍面目阴戾的男子出现在空中。

　　“首领！”最先出现的七名男子看到那男子出现，立刻恭敬的行礼。

　　那黑袍男子摆了摆手，并没有其他动作，竟然若无其事的观看起圣坛上的比斗来。

　　晨星不觉微微惊讶，不明白对方要做什么。不过他知道那男子的修为虽然高出天渊星上的高手，已经达到了仙人的实力，可比起自己来依然要差上很多，于是并不感到担心。

　　这时，圣坛上的比斗的人又换了两名。

　　晨星不经意间冲着下面看了一眼，一看之下差点惊讶的叫了起来。因为他发现，那两名比斗的修真者中有一个少年竟然是自己认识的人！

　　那是一名身穿银色铠甲的金发少年，英俊的脸上透露出几分坚毅的神情，赫然正是晨星当年在异次元的空间碎片中见过的明迪兹部族的少年高手雅可逊。

　　“他怎么来到这一界了！”晨星感到大为不解。

　　他看出雅可逊此刻的实力和当年大不相同，甚至已经超过了大乘期的修真高手。可奇怪是，他的体内并没有任何真元力或者仙灵之气，而是充盈着神奕力。

　　“难道说这个少年修神了？”晨星在心中暗自嘀咕。

　　他忽然想到，这是很有可能的。自己离开特兰蒂斯大陆的时候曾经留下过修炼的心得，并且明迪兹部族还保存着那件神器。这样一来，雅可逊修神就没有什么好奇怪的了。

　　那名黑袍男子显然也看出了雅可逊的修为和普通人不同，不由得双眉紧紧的皱了起来。就在这时，只听圣坛上修真联合会的龙轻飏开口说道：“这位朋友似乎并不是修真者吧！”

　　雅可逊微微一怔，老老实实的回答道：“我确实不是修真者，我来到这里是为了寻找我们明迪兹部族的天神的。”

　　龙轻飏皱了皱眉，说道：“我们这里没有什么天神，朋友来错地方了。”

　　他从没有见过修神者，看到雅可逊这样来历不明的高手，还以为就是暗地里阴谋对付天渊星的那伙人，于是语气中含着强烈的敌意。

　　雅可逊自然听出了对方话中的敌意。

　　他正要解释，忽然听到空中传来一阵冷冷的笑声。

　　众人立刻循声望去，只见半空中那名黑袍男子唇角挂着一抹嘲弄，看着玄坛上发生的一切。

　　看到众人冲自己看来，那男子忽然嘿嘿笑道：“原来所谓修真界的中心也不过如此，竟被一个小孩子吓成这样，实在是可笑啊可笑！”

　　他口中说着可笑，脸上却没有任何笑的样子，表情反而愈发阴冷起来。



　　卷二十一 修真圣地 第八章 叩仙城主

　　“阁下是什么人！”龙轻飏大声质问道。

　　他身为修真联合会的长老，自然对这名不速之客的身份极为关心。

　　那身穿如墨的黑色长袍的男子并没有急着回答，而是闪身来到了玄坛之上。

　　雅可逊看到对方突然出现，脸上顿时露出茫然的神色，不过还是退到了一旁。因为他看出来了，对方的实力要比自己稍稍高出几分。

　　那黑袍男子直到这时才冲着龙轻飏嘿嘿笑道：“就凭你，似乎还不配问我的身份！”

　　龙轻飏听了这话不禁勃然大怒，冷冷反问道：“阁下以为什么人才配问你的身份呢！”

　　他话音未落，忽听晨星的声音在自己的耳边响起：“龙兄小心，对方实力很强，而且他手中的法宝……”

　　龙轻飏闻言微微一怔，正在考虑晨星为什么去而复返，忽听那男子已大笑着答道：“若欧阳怜舆亲自来，或许还有这个资格！不过那也要看他的修为究竟有没有传说中那么厉害呢！”

　　“住口！你以为自己是什么东西！竟敢直呼城主的名讳！”

　　龙轻飏见对方狂妄如斯，当下早将晨星的警告抛到了一旁，厉声叱道：“看来你是存心来修真盛典捣乱了！”

　　他此刻已经丝毫不怀疑对方就是在暗中隐藏着，企图对付天渊星的敌人了。

　　只见他一边说着，一边释放出自己的飞剑。剑光暴涨，指向对方站立的地方。

　　就在这时，玄坛的周围已经聚集起了千余名修真者。

　　围观的修真者中有不少人都认得龙轻飏，不由得立刻纷纷议论起来，不知是什么人竟有这么大的胆子，敢公开挑衅这位叩仙城的大乘期高手。

　　那黑衣男子环顾四周，忽然仰首发出一声尖利之极的笑声，淡淡地说道：“很好！看来今天这里聚集的修真者还不少呢！只是希望你不要后悔才好！”

　　龙轻飏心中一震，不明白对方这句话是什么意思。

　　这时，他突然又想起晨星方才所说的话，不由得冲着那男子的双手看去。

　　只见那男子手中似乎有一线淡淡的精芒在飞快的跳动着，假如不仔细看的话，根本看不出来。他心中顿时明白，这肯定就是晨星提醒自己小心的那件法宝。

　　龙轻飏非常清楚晨星的实力，能被对方重视的法宝，其威力自然可想而知。

　　想到这里，龙轻飏不由得有些后怕。假如自己方才真的出手，恐怕后果不堪设想呢。

　　他虽然这样想，而一旁隐形在虚空中的晨星此刻却是大呼可惜。其实晨星早已看出那男子握在手中的法宝是一件的魔器，所以才会提醒龙轻飏要小心。

　　可事实上那名男子并不是魔族，因此用仙灵之气操控魔器，必须需要一番准备的程序。晨星虽然不明白对方为何舍弃仙器不用，而要多此一举的使用魔器，可是也知道假如龙轻飏方才能够抓住机会攻击的话，对方势必会因暂时无法催动魔器而选择使用本身的力量还击。这样一来，晨星就有把握在无声无息之间禁锢对方。

　　而以龙轻飏此刻的实力，就算遇到仙人也可以勉强自保，绝没有道理连对方的一招都挡不住的。

　　可是龙轻飏偏偏在这个时候犹豫了一下，白白错过了这个机会。

　　这么一来，一旦对方使用那件魔器，晨星在实力尚未清楚的情况下就不便动手了。

　　果然，只见那男子的眼中忽然露出了残酷的笑意，嘿嘿说道：“你怎么还不出手呢？是不是胆怯了？既然你不肯出手，那么我就不客气了！”

　　话音未落，他双手已经张开。一团黑色的雾气刹那间从掌心中弥漫出来。

　　“这是魔雾！”龙轻飏见状不禁大惊。

　　就在这一瞬间，他看到浓重的黑色魔雾中一点精芒已射到了自己的眼前。

　　“龙兄小心！”晨星的声音再次在龙轻飏的耳边响起。几乎是同时，龙轻飏看到一道紫色的流光从虚空中浮现出来，恰好迎上了疾射而来的那点精芒。

　　只听一声巨响，一股强大的冲击力顿时朝四周涌去。

　　龙轻飏被这股力道迫得连连后退数步，才算是稳住了身形。当他再次凝神看去的时候，只见方才还涌动如潮的魔雾竟然已经消失的无影无踪了。

　　“没想到还有高人在此！何不现身一见呢！”

　　那男子看到自己的攻击被人破掉，不但没有惊慌，反而神情自若的冷冷笑道。

　　晨星才不会上对方的当。他知道自己方才出手救了龙轻飏，并且破解掉了对方的魔雾，一定已引起了对方的怀疑。他不知道颖师此刻是否就在附近，不过他认为就算颖师在这里，也一定看不透自己从载九履一结界中悟出的隐形手法。而只要颖师看不出自己此刻的形迹，就始终无法确认自己是否还留在天渊星系。

　　那男子静静的等了片刻，看到没有人出现，于是又哈哈大笑道：“我还以为是什么高人呢！原来也不过是一个缩头乌龟罢了！”

　　晨星微微皱眉。对方假如想用这种激将法引自己出来，实在是有些太小看自己了。

　　就在这时，随着那男子的话音，另一个冷傲的声音忽然从半空中响起：“天渊星的人本来就是一些欺世盗名的家伙！黑瞳兄现在总算是知道这一点了吧！”

　　那男子听了这话，神色微微一变，旋即又恢复如初，哈哈笑道：“我以为是谁在这里藏头缩尾，原来是天启星的骄寒兄！骄寒兄是否已完成了主人的命令，所以此刻才会有这般闲情逸致赶到这里看望我呢？”

　　他的话还没有说完，骄寒的身影已如一道流星般从天而降，落在了他的身旁。

　　晨星微微皱了皱双眉。他实在没有想到会在这里再次见到骄寒。

　　当年炎狱群岛的事情过后，骄寒就消失的无影无踪了。谁知道他竟然还没有飞升仙界，依然隐身在修真界中。从那名黑衣男子的话中，晨星推断出骄寒此刻也已经变成了炎颜魔尊的手下。

　　不过这一点到是晨星意料之中的事情。

　　不要忘了，当年就是骄寒将般梵环送给普日宗主的。随后骄寒就变成了普日宗主的同党。而普日宗主被南夕放逐进幽明界之后，他就神秘消失了。

　　当时，与骄寒一起消失的还有颖师和楸桐。因此，现在他们重新勾结在一起，也就是自然而然的事情了。

　　“骄寒！”坐在贵宾席上的苏樱听说这个突然出现的男子竟是对自己母亲始乱终弃的骄寒，先是惊讶的一句话也说不出来，紧接着便发出一声厉叱，飞到了骄寒的身前。

　　韩琦怕苏樱不是对方的对手，于是也跟着飞了过去。

　　骄寒奇怪的看着目中满含着恨意的苏樱，讶道：“这位姑娘是什么人？”

　　苏樱恨得咬牙切齿，良久才缓缓说道：“骄寒！莫非你已经忘记了当年双修派的那名女子了吗！”

　　骄寒的目中顿时现出思索的神色，良久才叹道：“你说的是小卿！你是她什么人！”

　　“我……我就是她的女儿苏樱！”苏樱说到这里，身形已开始不由自主的颤抖。骄寒失声惊道：“你说什么！你是小卿的女儿！那么说你不就是我的……”

　　“住口！”苏樱不等对方说下去，已厉声叱道：“骄寒！你以为自己配有那样的称呼吗！今天我就要替母亲报仇，替母亲杀了你这个禽兽！”

　　“你要杀你的亲生父亲？”

　　骄寒冷冷的看着对方，良久才冷笑道：“没想到啊！真的没有想到啊！我骄寒一生风流无数，最后竟会被自己的女儿杀死！”

　　说到这里，他又哼道：“不错！当年是我对不起你的母亲！你为她报仇吧！”

　　苏樱顿时呆住了，没有想到骄寒竟然肯让自己杀了他。忽然间，苏樱感到自己的双手有些发抖。不管怎么说，骄寒始终都是自己的父亲。亲手杀死自己的父亲，苏樱还是感到有些为难。

　　“你……你真的甘心让我杀了你！”苏樱颤声问道。

　　骄寒点了点头，说道：“是我对不起小卿，我没有什么好埋怨的！能够死在我自己女儿的手中，总比死在别人手中要好！你尽管出手吧！”

　　苏樱听了这番话，神色顿时一黯，忍不住低下头去。就在这个时候，原本一副大义凛然的骄寒忽然消失在虚空之中。

　　晨星暗叫一声不好。只见骄寒的身形倏忽间已到了苏樱的身旁。

　　“你要干什么！”站在一旁的韩琦看到骄寒突然来到了苏樱近前，不由得厉声叱道：掌中飞剑立刻飞射而出，冲着对方击了过去。

　　骄寒嘿嘿一笑，扬手抛出一件法宝。

　　光芒闪烁间，一条淡淡的如烟雾般的丝线立刻缠绕上韩琦的飞剑。众人只见剑光一黯，韩琦的身形随之剧震，张口喷出了一道血箭。就在这一瞬间，骄寒的双手已凝出一道印诀，击在正待回头的苏樱的脑后。

　　苏樱惊呼一声，顿时昏迷过去。

　　骄寒发出一声长笑，带着苏樱回到了方才站立的地方，然后才冷哼道：“就凭这点力量还敢和我斗！简直是不自量力！”

　　说到这里，他又摇了摇头，带着几分嘲弄的语气啧啧叹道：“没想到我骄寒的女儿竟然和她那个娘一样没有脑子！这么容易就相信别人的话。”

　　他的话音刚落，只听空中传来一声清脆的声响。却是韩琦的飞剑斩断了那条丝线。

　　“咦！小子你的实力还不弱嘛！看来勉强还能做我骄寒的女婿！”骄寒露出淡淡的惊讶神色，看着气喘吁吁的韩琦说道。

　　“废话少说！快点放开樱樱！不然的话绝饶不了你！”

　　韩琦一边说，一边神情焦急的看着被骄寒禁锢了的苏樱。

　　骄寒哈哈大笑道：“蠢货！你以为这样就击败我了吗！你真的是太天真了！不要以为大乘期的修真者有什么了不起！也罢！我就让你知道什么叫做人外有人天外有天！”

　　话音未落，他口中念念有词，双手飞快的凝结出一道道印诀。

　　刹那间，一股强大的力量仿佛从天外飞来一般落在了骄寒的身上。骄寒目中精芒大现，嘿嘿笑道：“看我的普天灵诀！”

　　“小琦让开！”晨星看到骄寒施展出那组印诀，心中已知韩琦绝对抵挡不住。

　　他一边用心光提醒韩琦躲开，一边射出一道本源灵气，将周围的空间分割开来。

　　一瞬间，一股空间断裂处的自然之力席卷整个玄坛。骄寒施展出的普天灵诀还没有形成就立刻被冲散了。与此同时，玄坛以及周围的禁锢阵法也因为承受不了这股空间断裂的力量，开始坍塌了下去。

　　四周的修真者们不知道发生了什么事情，立刻四散飞逃，其中修为略低的人甚至开始被自然之力拉扯着朝空间断裂处坠去。

　　晨星连忙又结出几道印诀，禁锢了断裂的空间，这才避免有人因此而伤亡。

　　这个时候，骄寒和那名黑衣男子已经飞到了高空。空中那七名黑衣人也紧紧的跟在两人身旁，形成了雁翅之势。

　　韩琦关心苏樱的安全，也不由分说的跟了上去。

　　随后龙轻飏等一干修真联合会的长老也纷纷飞到了空中。

　　龙轻飏虽然不清楚究竟是怎么回事，不过也猜出大概是晨星在暗中帮助己方，精神顿时为之大振。叩仙城的主人欧阳怜舆早就交待过，晨星的实力极强，而且有着非同一般的背景。只要他肯出手，对付炎颜魔尊的手下就不成问题。龙轻飏自然不会怀疑欧阳怜舆的话，于是理所当然的把晨星当成了克敌制胜的关键。

　　一时间，空中剑光纵横交错。天渊星的修真者顿时将对方围在了中间。

　　那黑衣男子似乎丝毫不担心周围的修真者，眯着双眼似乎在计算着什么。忽然，他淡淡地笑道：“骄寒兄，似乎暗中有个人一直在和我们作对呢！”

　　骄寒嘿然道：“不错，这个人的实力很强，莫非黑瞳兄怕了吗！”

　　那名叫黑瞳的男子哂道：“笑话！除了主人和我的师尊之外，我黑瞳又有什么时候怕过别人？”骄寒微微一笑，说道：“难道你忘记了主人曾经提醒我们注意的那个小子了吗！”

　　“你是说那个姓晨的小子吗！”

　　黑瞳冷哼道：“那小子在苍岩星杀了我的两名属下！而且在天渊星多次破坏我的行动！我正要找他算账呢！我倒要看看，那小子是不是长着三头六臂！”

　　“原来你就是那个杀手组织的首领！”他话音未落，一旁的龙轻飏突然失声惊道。

　　晨星曾经在大幻境将那个杀手组织和苍岩星上发生的事讲述给修真联合会的九位长老听过，因此龙轻飏听到黑瞳提起这些，顿时明白了对方的真正身份。

　　黑瞳厉声笑道：“不错！我就是那个令你们寝食难安的人！”

　　说到这里，他的双手极快的结出一道印诀。刹那间，四周的空间泛起一阵黑色的涟漪。

　　“大家小心！这是魔界的手法！”孟东篱和龙轻飏到底是众人中见识最广的人，看到这种诡异的情景，立刻提醒在场的所有修真者注意。黑瞳哈哈大笑道：“看来你们两个还算有些见识！这正是主人传授的手法，你们好好的享受一番吧！”

　　就在这时，忽然他身旁的骄寒发出一声愤怒的咆哮：“臭小子你竟敢偷袭！”

　　话音未落，众人只见光芒一闪，方才那名身穿银色铠甲的金发少年不知什么时候已经将苏樱从骄寒的手中夺了回来。

　　“作为一个战士，你不应该这么对待女士！”

　　雅可逊冷冷的对骄寒说道：然后将苏樱交到又惊又喜的韩琦手中。

　　韩琦连忙道谢。雅可逊笑了笑说道：“这没有什么。不过作为这位女士的终身伴侣，你应该有能力保护好她才是。”

　　韩琦连连点头称是。而隐在一旁的晨星则被这番话逗得差点没有笑出声来。

　　骄寒没想到雅可逊的实力竟并不输给自己，在没有防备下被对方抢去了苏樱，不禁气得咬牙切齿，正要出手，只听一旁的黑瞳纵声冷笑道：“什么应不应该的！反正你们都要去幽明界报到了！”说罢他飞快的在虚空中那个黑色的漩涡中结出一道又一道印诀。

　　骄寒看到黑瞳施展出的印诀，唇角露出几分笑意，将要催动的攻击又停了下来。

　　只见这时，那漩涡越来越大，越来越明显。终于，四周的空间渐渐到了崩溃的边缘。

　　晨星看在眼中，知道假如自己再不出手，在场的所有修真者都将难逃对方的这道印诀。这是一种类似空间湮灭的手段，不同的是，并非将空间全部毁掉，而是构造出一个通往异次元的通道。其实这倒也不是魔界特有的手段，只不过黑瞳所使用的是魔界的印诀罢了。

　　那组印诀晨星也认得，就是控制湮暗星斗的一组印诀。

　　刹那间，晨星知道黑瞳要将众人放逐到哪里去了。除了湮暗界，还有什么更合适的地方呢？

　　只要将这里的修真者禁锢在湮暗界中，他们暗中在天渊星拉拢的修真者自然就可以控制各自的门派，进而控制整个天渊星呢。

　　想到这里，晨星暗中在掌心凝出一道印诀，同时将本源灵气催动到了极致。

　　事实上，他也没有十足的把握能够阻止湮暗星斗这样的天器呢。

　　就在这时，忽听虚空中一个如洪钟般的声音朗声叱道：“住手！”随着话音，一道绚烂的紫色流光突然出现在黑瞳的身前，竟一下子将黑瞳手中的印诀击得粉碎。

　　黑瞳顿时大惊失色，身形疾退，厉声叱道：“是什么人！竟敢破坏我的好事！”

　　那个声音呵呵笑道：“你方才不是还在说，要看我有没有资格询问你的身份来历吗！”话音未落，一名身穿淡金色仙甲的高大男子已从虚空中浮现了出来。

　　“城主！”龙轻飏看到那男子出现，脸上顿时露出喜色，连忙飞过去恭敬的行礼。

　　那男子轻轻摆了摆手，目不转睛的看着面无表情的黑瞳，淡淡说道：“没想到现在竟然还有以古仙功法修炼成仙人的人呢！”

　　黑瞳神色微变，忽然仰首大笑道：“你就是欧阳怜舆？看来师尊所料不错！仙界果然有人暗中隐藏在这一界中！”

　　听到这里，隐身在一旁的晨星这才知道，原来这名突然出现的男子就是神秘的叩仙城主欧阳怜舆。不过他万万没有想到，这位据说是天渊星修真界第一高手的人物竟会是仙人。

　　晨星忍不住暗暗奇怪。按道理来说除非得到东皇太一的允许，否则绝没有仙人可以私自来到这一界。况且没有先知者的实力，想打通仙界通往这一界的逆天通道也几乎不可能。这么说来，欧阳怜舆又是如何来到这里的呢？

　　“莫非这件事情和仙界有关？”晨星此刻心中的震惊不是可以用语言描述的。

　　这时，只听欧阳怜舆冷冷笑道：“就算我暗中隐藏在这里，那又能如何！你还不是一样拥有仙人的实力而依然留在了这一界吗！”

　　黑瞳听了这话，脸上立刻露出怨恨的神色。

　　他嘿嘿冷笑道：“笑话！难道仙界的人都喜欢这么颠倒黑白吗！哼哼！若非东皇太一迫害我们瀚澜天的古仙人，故意在仙界的外层空间布置结界，师尊又怎会去不了仙界！”

　　欧阳怜舆闻言不禁一怔，旋即露出震惊的神色，失声道：“原来你是寒娉素女的弟子！”

　　黑瞳哈哈大笑道：“不愧是东皇太一安插在这一界的人！竟也知道我师尊的名字！”

　　欧阳怜舆的表情立刻变得极为复杂，沉吟片刻后对一旁的龙轻飏说道：“你马上带着所有人离开这里！这件事情牵扯到古仙人之间的恩怨，绝不是修真者能够插手的！”

　　天渊星的修真者们听到这里，均知道以自己的力量实在是帮不上什么忙了。

　　他们商议了一下，决定还是先返回天渊星比较好，以免天渊星上再出现什么状况。

　　正当众人打算离开的时候，黑瞳忽然又阴狠地笑道：“欧阳怜舆！你以为我会让他们就这么走掉吗！”

　　说到这里，他口中厉叱：“布阵！”

　　随着他的话音，站在四周的七名黑衣人立刻各自释放出自己的法宝。

　　与此同时，黑瞳双手扬起，再次凝结出方才施展的那组印诀，而口中则狂妄的大笑道：“我看你这次如何阻止来自魔界的顶极魔器湮暗星斗！”



　　卷二十一 修真圣地 第九章 寒娉素女

　　“湮暗星斗！”晨星听到此处不由得暗自一惊。

　　他心中暗想：“果然是湮暗星斗，看来炎颜魔尊此次真的是志在必得，竟将这件天器交给了黑瞳使用。只是不知欧阳怜舆该如何才能对付这种天器。”

　　想到这里他又有些奇怪。自己方才没有看清楚欧阳怜舆是如何击散对方手上的印诀的。自己做不到的事情欧阳怜舆却能够做到，难道他有什么独特的法宝吗？

　　只见欧阳怜舆听到湮暗星斗的名字之后，仿佛并不感到意外，只是淡淡地说道：“是湮暗星斗吗？我倒要看看这件著名的魔器在你手上能施出几成威力来呢。”

　　听了这话，就连晨星都感到欧阳怜舆有些轻敌了。

　　虽然黑瞳此刻的实力只不过和欧阳怜舆在伯仲之间，可凭借着湮暗星斗这样的天器，绝对能够克制欧阳怜舆。就算是欧阳怜舆能够避开湮暗星斗的攻击，可天渊星的修真者们是万万避不开的。

　　既是以晨星此刻的实力，也不敢说能够阻止湮暗星斗的禁锢力量呢。

　　想到这里，晨星不禁暗中施展出载九履一结界中的手法，在虚空中布置出一道无形的结界，以防止黑瞳真的要将在场的众人禁锢到湮暗星斗之中去。

　　也就在这个时候，只见欧阳怜舆轻轻的在虚空中点了一点。

　　刹那间，一道绚烂的紫色流光从他的指尖处射出，在黑瞳的四周形成了一个巨大的气漩。

　　黑瞳神色一变，仿佛看到了什么不可思议的事情似的大叫道：“你这是什么东西！怎么可能封住湮暗星斗的力量！”

　　欧阳怜舆笑道：“我并没有封住湮暗星斗的力量，我只不过切断了你和它的联系罢了！”

　　“这不可能！”黑瞳大声说道：“我这种手法是主人亲自传授的，是借助了湮暗星斗的灵性才得以施展的！你欧阳怜舆只不过是一个仙人罢了，怎么可能切断这种联系！”

　　欧阳怜舆冷冷的反问道：“难道寒娉素女没有告诉过你，仙界有一件名叫紫墨星漩的法宝吗？”

　　“紫墨星漩！”

　　不仅是黑瞳惊呆了，就连晨星也不禁微微一怔。

　　这时，欧阳怜舆双手凌空划出了一道印诀。虚空中一道光芒闪过，他的掌心出赫然出现了一团飞快的旋转着的紫色光芒。

　　“果然是紫墨星漩！原来东皇太一将这件法宝交给欧阳怜舆使用了。”

　　晨星在心中暗暗点首。从前的一些疑团似乎开始变得清晰了。他记得，紫墨星漩明明是在湄儿的手中的。看来东皇太一并未从湄儿那里收回紫墨星漩，而是让湄儿将这件法宝带到了天渊星。由此可见，湄儿来到天渊星也绝不仅是指点韩琦找到原神星的晶矿这么简单。除此之外，她必定还担负着向欧阳怜舆传递仙界旨意的任务。

　　由此看来，东皇太一和炎颜魔尊都将天渊星看作了这次仙魔之争的一个关键呢。

　　“哈哈哈哈！看来东皇太一很器重你呢！竟然把自己的法宝都交给了你！”

　　黑瞳嘿嘿笑道：“不过这样也好！省得让别人说我是凭借着法宝才胜过你的！”

　　他说到这里，一旁的骄寒忽然冷冷地说道：“黑瞳兄不要忘记了主人的计划！我们来到这里可不是为了和这个仙人打架的！”

　　“哼！不用你提醒我！你还是想办法做好你自己的事情吧！”

　　黑瞳没好气的回答道：“我记得你不是有个弟子被天渊星的人禁锢了吗？”

　　骄寒面色一变，重重的哼了一声，说道：“那个废物成事不足败事有余！不但令我的计划失败，而且还丢失了我好容易才炼制出来的澜匀净瓶！黑瞳兄以为我还会救他吗！”

　　“原来……原来到我们千嶂幻阁捣乱的那个小子就是你的弟子！”

　　一旁的叶渊童闻言惊道。他这才知道，原来当日对方早已对千嶂幻阁下手了。

　　骄寒傲然说道：“不错！那就是我的弟子！不过当时若不是晨星那个臭小子插手，我的计划就已成功了！”

　　叶渊童虽不知对方所说的是什么计划，不过想来也绝对不会是什么好事。

　　他正在惊讶的时候，那边的黑瞳和欧阳怜舆两人已经交上了手。

　　两人的实力相当，一个是还没有飞升仙界的仙人，另一个是修炼古仙功法已臻大乘的修仙者，况且两人都是使用的天器，可以说是势均力敌。

　　随着一道道印诀从两人的手中射出，一道道迫人的劲气开始冲着四周席卷而去。

　　就在这时，随着黑瞳前来的七名黑衣人同时发出一声凄厉的呼啸。

　　呼啸声仿佛含有某种功法，远远传了出去。一瞬间，从圣银星的十余处地方冲天射出了近百道充沛无比的真元力。紧接着近百道剑光突然出现在空中，随即冲这边射来。

　　龙轻飏首先反应过来，叱道：“是敌人的攻击！”

　　他一边说着，一边扬手射出了一道绚丽的印诀。

　　那印诀在半空中炸开，无数道流光瞬间传遍了整个圣银星。

　　顿时，修真联合会事先安排好的天渊星九大门派的修真高手飞快的冲着这边赶了过来。而这个时候，黑瞳的那些手下也已来到了近前。

　　一时间，一场混战席卷了整个圣银星。只见圣银星上剑光闪烁，真元力纵横交错，煞是壮观。

　　晨星看着这一切，心中不由得暗自担忧。

　　虽然黑瞳和骄寒已经出现了，可是隐藏在幕后的颖师还没有现身呢。而且，那个名叫寒娉素女的古仙人也不知道究竟是什么样的实力。假如他们两个在这个时候突然出现的话，只怕天渊星依然是输多赢少的局面。

　　想到这里，晨星转首冲着远处的天渊星看去。

　　只见天渊星上也闪动着一道道剑光。晨星知道那一定是黑瞳他们拢络的修真者和修真联合会的修真高手们在混战。不过修真联合会早已准备充分，况且还有叩仙城的高手支援，料想并不会落在下风。而眼下最令人担忧的，还是颖师究竟会不会亲自出手呢。

　　晨星可以肯定，假如黑瞳和骄寒带领的这些人无法取胜的话，颖师必然会亲自出手的。

　　只是离儿和楚扬等人还在颖师的手上，不要说晨星此刻未必能够胜过颖师，就算是能胜过，也必定会投鼠忌器，无法全力出手。

　　想到这里，晨星忽然感到心中十分烦闷。

　　他忽然打算从虚空中现身，好早早结束眼下与骄寒、黑瞳的战斗，以应付即将到来的更加高明的敌人。

　　正当他准备出手的时候，忽然感到一股强大到极点的能量从自己身旁不远处涌了出来。

　　晨星不禁大惊。这股能量显然十分高明。就算自己方才因为思虑太多而没有注意周边的动静，对方能够悄悄来到自己身旁而没有引起自己注意，这一点也相当的不容易了。

　　晨星正在惊异的时候，只见虚空中已经出现了一道空间的缝隙。紧接着一抹淡淡的青色影子挟着强大的仙灵之气从那道缝隙中飞了出来。

　　那影子甫一飞出，立刻从正在交手的黑瞳与欧阳怜舆之间横穿而过。

　　两人施展的印诀竟没有半点落在他的身上，被他化解得干干净净。与此同时，影子似乎飞快的闪了一下，在虚空中幻出一重残影，一道古仙诀已印向了欧阳怜舆的前胸处。

　　欧阳怜舆突然遭到这种高明的攻击，大惊之下只有凭借着紫墨星漩挡住了对方射来的这道古仙诀。饶是如此，他依然被古仙诀中蕴含的仙灵之气震得气血翻腾，张口喷出一道血箭，身形倒飞出数百米之外，才算是勉强化解了对方这一招。

　　这时，那道青色的影子才悠然的凝在了半空中。

　　晨星凝神看去，只见那是一名身穿长长的淡青色丝袍的绝美女子。

　　她艳如桃李，冷如冰霜，虽然比不上西圣梵旎集万美于一身的神奇，却也足以傲视天下群芳。黑瞳看到那女子出现，立刻恭声道：“师尊！您老人家怎么亲自来了？这些事情交给弟子料理就是了。”

　　那女子容颜波澜不起，只是轻启朱唇。

　　“交给你料理？你自信凭借着湮暗星斗就能对付得了太一的紫墨星漩吗？”

　　黑瞳面色顿时大变，身形一颤，跪倒在地，低首说道：“弟子自知办事不力，还望师尊恕罪。”

　　那女子摇了摇头，说道：“怪只怪太一太过狡猾，你又何罪之有呢？你起来就是！我传授你一套印诀，足以用来对付这个小子手中的紫墨星漩了。”

　　黑瞳闻言大喜，连忙起身。只见那女子轻轻抬起右手，一道光华从她的指尖射出，径直没入黑瞳的眉心中去了。

　　晨星自然认得这是仙界中剑心通明的手法，不禁微微皱眉。

　　只听这时，那女子又道：“去吧！不要伤他性命，只将他禁锢了便是！”

　　黑瞳连忙答应一声，这才飞到距离欧阳怜舆不远处说道：“欧阳怜舆，有本事我们再来比划比划！看看究竟是你的紫墨星漩厉害，还是我的湮暗星斗厉害！”

　　欧阳怜舆仿佛没有听到对方的话，而是目不转睛的看着那名女子，良久才沉声道：“寒娉素女？”

　　那女子秀眉一皱，娇叱道：“大胆！难道你师傅没有教导过你吗！竟敢如此直呼前辈的名字！”她口中说着，一只柔若无骨的纤纤玉手已从丝袍的长袖中探出，食指点在虚空中，激起了一串剧烈的空间波动。那串波动飞快的扩散出去，瞬间便到了欧阳怜舆的身前。

　　欧阳怜舆知道对方就是古仙人中赫赫有名的寒娉素女，哪敢接对方这一招，连忙凝出一道印诀，在身前布下一道禁锢，而身子则飞快的朝后闪去，留下一道残影。

　　寒娉素女冷笑一声，指尖轻挑。刹那间，欧阳怜舆四周的空间同时出现了层层波动，如同海啸一般冲着欧阳怜舆涌了过来。

　　“看你打算往哪里逃！”寒娉素女冷冷的叱道。

　　欧阳怜舆目中露出了一丝惊慌，不过旋即又消失了。

　　他停了下来，仿佛下了什么重要的决定似的结出一道印诀。刹那间，紫墨星漩又一次出现在他的手中。

　　寒娉素女不屑的轻轻哼道：“你以为凭你的修为，就可以用紫墨星漩挡住我玄璧诀的攻击吗？”

　　欧阳怜舆沉声说道：“能与不能，总要试过才知道。不过前辈竟然以翰澜天著名的玄璧诀来对付晚辈。就算是晚辈真的抵挡不住，也并没有什么丢脸的吧。”

　　寒娉素女目中露出一线杀机，忽然娇笑道：“你应该清楚，被玄璧诀禁锢的滋味绝不是丢脸那么简单吧！”说到这里，她右手五指如弹琴般在虚空中飞快的拨动了一下。顿时，资四周的空间波动凝聚成了一股强烈的风暴。

　　只见风暴笼罩的空间，几乎已经变得支离破碎，种种景物都被扭曲得不成样子。

　　欧阳怜舆心知对方终于施展出了玄璧诀，当下只得全力催动自己体内的仙灵之气，死死的控制着紫墨星漩，抵挡着这空间风暴带来的巨大压力。

　　寒娉素女冷笑道：“米粒之珠，竟也敢放光华！就算你能拖延一时半会儿，难道还能永远的拖延下去吗？”

　　她说到这里，忽然神色又是一变，叱道：“是什么人！竟敢阻止我！”

　　随着话音，只见欧阳怜舆周围的空间竟然又恢复了原来的样子，而那股强烈的空间风暴不知何时已经转移到了距离他上方近千米处的地方。

　　寒娉素女目中露出惊讶的神色，哼道：“这是载九履一结界中的空间控制手法！来的是太一还是梵旎！”

　　她话音未落，只听虚空中一人笑道：“不是东皇太一，也不是西圣梵旎，只不过是我这个晚辈小子罢了。”话音未落，晨星的身形已从虚空中浮现了出来。

　　寒娉素女惊奇的看着晨星，讶道：“你是什么人！竟然参悟了载九履一结界！”

　　晨星嘿嘿一笑，说道：“小子不是什么人。小子只是奇怪，为什么以前辈如此高的修为竟然会为虎作伥，甘心替炎颜魔尊卖命呢？”

　　“笑话！我和炎颜之间只不过是合作罢了！”

　　寒娉素女虽然盛气凌人，却也无法忽视参悟载九履一结界的晨星。

　　只听她冷冷地说道：“我助他取得天渊星系，他助我返回仙界和太一梵旎一较高下！这其中的事情，又岂是你这个后辈小子明白的！”

　　她这番话虽然口气依然冷傲，可是已和对欧阳怜舆的时候大不相同。这再一次证明了，只有实力达到一定程度，才能得到平等对话的机会。

　　“哈哈！”晨星大笑道：“小子确实不太明白，美貌如前辈，心思为何竟然会如此糊涂，竟然不明白兔死狗烹、唇亡齿寒的道理！”

　　“臭小子大胆！”寒娉素女目中顿时射出两道杀机，长袖飞舞之间，三道凛冽的仙灵之气已分上中下三个方位，冲着晨星射了过去。

　　那三道仙灵之气射出之后，顿时在空间中刺出了一道狭长的印痕。四周的空间立刻仿佛被搅动了，沿着那道印痕发生了某种严重的畸变。

　　一时间，四周的温度急剧下降，甚至连空气都结出了蓝色的结晶。

　　欧阳怜舆神色一变，惊道：“这是翰澜天的万寒极滟斩！”

　　寒娉素女仿佛毫不怀疑晨星一定会被自己的这一招禁锢，得意地笑道：“你也知道万寒极滟斩？那你也总该知道，除非拥有先知者的实力，否则绝没有人能从这一招下逃走吧！”

　　欧阳怜舆闻言不语。万寒极滟斩是翰澜天的三大绝技之一，确实非常厉害。寒娉素女竟会一上来就施展出这样的手段，显然是打算将晨星一击毙命。

　　想到这里，他不由得暗自着急，不知道该如何才能帮助晨星躲开这一击。

　　就在这时，忽听晨星哈哈一笑，身形倏忽间一闪，竟然消失不见了。

　　寒娉素女冷笑道：“万寒极滟斩岂是这么容易逃掉的！四周的空间早已被我禁锢，就算你施展出星空挪移也没有用！”

　　说到这里，她的面容忽然又一凛，讶道：“竟然是分割空间的手法！”

　　说话的同时，寒娉素女手中的印诀变了数变。

　　可就在这刹那的间隙，晨星早已消失的无影无踪了。

　　“竟然有这样愚蠢的人！你虽然避开了万寒极滟斩，却堕入了异次元的空间碎片之中！永远无法找到返回这一界的道路！”寒娉素女摇了摇头，忽然又露出一丝嘲弄的笑容，仿佛对晨星的这种行为感到非常难以理解。

　　可是她没有想到的是，当她抬头再次朝前方看去的时候，竟然看到晨星又一次出现在距离自己不远处的空中。

　　“这怎么可能！你是怎么从空间碎片中回来的！”

　　寒娉素女终于忍不住动容道：“只有拥有先知者实力的人才能超越空间的阻隔，可是你分明还没有达到这样的境界！”

　　晨星嘻嘻笑道：“前辈说的不错，小子只不过凭借这个才回到这一界来的。”

　　他一边说着，一边在虚空中凝结出一道印诀。寒娉素女讶道：“竟是神界祝融的手段！小子你是什么人，怎么会懂得这种神明诀！”说到这里，她忽然又仿佛发现了什么似的，惊声道：“是本源灵气！你竟然找到了本源灵气！”

　　原来，她注意到了晨星施展出神明诀的时候所用的能量是本源灵气。

　　这时，一旁的黑瞳才叫了起来：“师尊！这就是颖师前辈所说的那个小子！”

　　寒娉素女目中顿时射出了奇异的光芒，冷笑着点首说道：“原来你就是那个叫晨星的小子啊！你竟然找到了本源灵气，难怪炎颜和颖师都会对你如此重视呢。哼！我倒要看一看，你究竟领悟了多少载九履一结界的奥秘！”

　　她一边说着，一边凝出一道印诀。

　　顿时，一件形状奇特的仙器出现在她的手中。

　　只见那是一个仿佛由两个纤细的弯月重叠在一起的东西，表面围绕着淡淡的青色云气。在云气的掩映之间，弯月的表面上密密麻麻的复杂纹路时隐时现，透出点点寒光。

　　“这是寒娉素女赖以成名的古仙器，名叫翰澜双月！由至阴和至阳两种属性修炼而成。那两只弯月形状的翰澜刃一阴一阳，含有极端属性，既可以分开，又可以合击，相当厉害！晨兄一定要小心！”欧阳怜舆看到寒娉素女竟打算用自己得意的古仙器对付晨星，心下担心晨星吃亏，于是连忙用心光提醒对方。

　　晨星微一点头，笑道：“多谢欧阳兄提醒。”

　　说到这里，他忽然看到了远处观战的人群中，韩琦和苏樱关切的目光，以及雅可逊脸上露出的激动和兴奋的神色，还有更远处的圣银星表面那些依旧混战着的天渊星修真者们，不由得心中一动，暗想自己无论如何也不能输掉这一战。

　　可是，晨星是有苦自己知。

　　虽然他凭借空间分割的手法躲过了寒娉素女的万寒极滟斩，但还是被对方激发的余波扫中，受了不大不小的伤。就算是在状态最好的时候，晨星也没有把握能对付得了寒娉素女这样的古仙人，又何况是现在受伤的情况下呢？

　　正当晨星一时间不知该如何应对对方随时都可能发动的攻击的时候，忽听寒娉素女冷冷说道：“小子！看在你是晚辈的份上，我就让你先出手好了！”

　　晨星听了这话，咬了咬牙。勉强装出一副满不在乎的样子，嘻嘻一笑道：“既然这样，那小子就无礼了！”

　　说到这里，他飞快的在虚空中划出一道印诀，将梵天六芒释放了出来。



　　卷二十一 修真圣地 第十章 七君齐至

　　一道幽暗中透露出几点银色的光华从晨星的掌心闪现，梵天六芒那六芒星的招牌形象顿时出现在众人的面前。寒娉素女一看之下立刻容颜微微一变，冷冷哼道：“没想到梵旎竟然把自己的得意法宝都传授给你了！怪不得敢在我的面前如此狂妄！不过你以为凭借梵天六芒就能挡住我的瀚澜双月吗！”

　　晨星哈哈一笑道：“前辈太抬举小子了。小子只希望能在前辈的攻击下保全性命，绝对没有别的奢望呢。”

　　寒娉素女没有想到晨星竟然会说出这种自甘示弱的话来，不由得怔了一怔。

　　就在这一刹那的时间，晨星手中的梵天六芒突然凌空炸开，化作六道凌厉的流光，分六个方位冲着寒娉素女击了过去。

　　寒娉素女口中大怒道：“臭小子竟敢使诈！”

　　说话间，瀚澜双月也随即在空中化为两道虚影，以极快的速度后发先至的迎上了射来的流光。奇怪的是，翰澜双月明明只有两柄，却仿佛超越了空间的限制似的，在同一时间分别撞上了梵天六芒分出的六道光华。

　　一瞬间，晨星感到六道强大的仙灵之气透过梵天六芒，冲自己撞来。最要命的是，那六道仙灵之气的属性竟然是三道纯阴，三道纯阳。

　　这种阴阳相济的能量，令晨星根本来不及调整防御的属性，顿时难过得差点吐血。

　　凭借着体内的本源灵气，晨星总算是勉强化解了寒娉素女的这一击。而就在这个时候，寒娉素女的身形一闪，忽然间消失在虚空之中。

　　晨星心中一凛，立刻凭借着对载九履一结界的领悟用心光察探着寒娉素女的踪迹。可奇怪的是，寒娉素女仿佛忽然从这一界中消失了似的，竟然再也没有半点踪影。

　　正在晨星感到惊讶万分的时候，忽然感到身后涌来一道气浪。

　　他已经来不及回头，也无法躲避，只得再次破开空间，闪身来到寒娉素女方才所在的地方。

　　寒娉素女的身形从虚空中浮现了出来，冷冷奚落道：“难道你只懂得躲闪吗！”

　　晨星不清楚对方是如何避开自己的搜寻的，他暗自心想，凭借着自己此刻的实力应该无法胜过对方。既然如此，那就好汉不吃眼前亏。想到这里晨星便哈哈笑道：“前辈事先也没有说过不能躲避的啊！”

　　一边说，他一边心想：“大不了凭着分割空间的手法躲开你的攻击。你既然打不到我，也就自然没有别的办法了吧。”

　　寒娉素女听了晨星的话，重重的哼了一声，身形再一次隐没在虚空中。

　　晨星看到这种情景，才知道自己方才的想法完全错了，不由得大为头疼。

　　他发现，寒娉素女这种手段似乎并非是和自己一样采用的分割空间的手法，而是依然留在这个空间之内。这样一来，她可要比自己省力多了。

　　晨星知道不能再和对方这样耗下去。可是，他不明白为什么自己竟无法感觉到对方的存在呢？

　　“这次说什么也要看清楚你的手段！”

　　想到这里，于是晨星不再躲避，而是将本源灵气贯注全身，同时暗中凝结出原毁灵诀，以准备必要的时候，凭借这个摆脱对方的纠缠。

　　就在他还没有来得及布置好原毁灵诀的时候，那种阴阳相济的能量忽然间再一次从他的左后方涌出。晨星不由分说，立刻催动梵天六芒那力量涌出的虚空处斩了过去。

　　也就在这一瞬间，晨星终于把握到了对方避开自己搜寻的手段。

　　那是寒娉素女凭借着瀚澜双月才做到的。瀚澜双月乃是由至阴至阳两种极端属性的物质构成的法宝，既能够释放出阴阳互济的能量，也能够使阴阳相互抵消，形成一层没有任何能量的禁锢。这样一来，自然就不会引起空间发生任何的能量波动，晨星也就自然发现不了隐藏在其中的寒娉素女了。

　　“原来是这样！”晨星心中暗道。就在这时，梵天六芒已重重的斩在了那处空间中。

　　这是晨星和寒娉素女的第一次正面交手。只见瀚澜双月的两道利刃从虚空中露了出来，迎上了晨星的梵天六芒。两件古仙器甫一接触，两股强大的力量顿时重重的撞在了一起。刹那间方圆近万米内的空间都被两人的力量震得支离破碎，无数道细微的空间裂痕从空间中涌现了出来。

　　晨星被这股力量反震的喷出一大口鲜血，身子闪电般飞了出去。

　　他喷出的鲜血立刻被空间断裂处的自然之力吞噬了，消失得无影无踪。

　　晨星感到自己体内空间中的混沌状态仿佛失去了原有的平衡，开始剧烈的激荡了起来。他知道这片空间不能久留，连忙拼着全身力气，凝聚起体内最后一点正常的本源灵气，闪身退出了那片随时都可能崩溃的空间。

　　而这时，晨星体内本源灵气的平衡也被彻底的打破了。

　　晨星只觉得仿佛空间在自己身体内部裂开了，一股强大的力量席卷了他的四肢百骸。他忍不住再次喷出一口鲜血，身形如触电般跌坐下来。

　　他知道这时必须马上修炼，绝不能够再妄动本源灵气，于是连忙冲着周围扫视了一下，没看到寒娉素女追来，便将立刻整个心神完全融入了神皇太虚传授的心法之中。

　　在这种状况下，晨星已顾不得寒娉素女了。他只有在心中祈祷对方也受了严重的伤。

　　事实上，寒娉素女确实在晨星方才的那一击下受了重伤，不过并没有晨星希望的那么严重。在方才空间分崩离析的刹那，她就已经离开了那片空间。

　　只见此刻她的唇边渗出一丝青碧色的鲜血，目中的杀机却是更加浓烈了。

　　她实在没有想到晨星竟然如此强横，竟能够凭借着梵天六芒和自己硬拼一招，以至于令自己受伤。因此，寒娉素女心中仅有的几分对晨星的轻视也烟消云散了，而与此同时，她也更加坚定了要除去对方的决心。

　　晨星并不清楚寒娉素女和仙界的恩怨。

　　事实上，寒娉素女乃是和东皇太一、西圣梵旎以及太华上人一辈的古仙人。

　　当年，她是反对缔造仙界的那批古仙人之一。她的实力在那批古仙人中仅仅次于异虬，当异虬被东皇太一和西圣梵旎联手禁锢之后，她自知无法和东皇太一等三名先知者继续对抗，于是就自我封闭了自己所在的瀚澜天。

　　可是东皇太一非常清楚，寒娉素女封闭瀚澜天只不过是以退为进罢了。

　　当时仙界刚刚形成，一切都还并不稳定。虽然随着异虬被禁锢，原本反对缔造仙界的许多古仙人都改变了原有的立场，可是这并不意味着他们甘心让东皇太一成为仙界的至尊。在这种情况下，东皇太一自然不会希望寒娉素女来到仙界捣乱。因此他凭借载九履一结界，在仙界和原界之间布置了一个禁锢。凡是滞留在原界的古仙人，均无法进入仙界。

　　因为这个原因，寒娉素女就被永远的留在了原界之中，再也无法前往仙界了。

　　而事实上，经过了亿万年的修炼，寒娉素女早已经想得非常清楚了。既然仙界的出现早已经成为了一个事实，自己也就再也无法改变什么了。而且寒娉素女对载九履一结界有所了解，知道东皇太一一定能够会把仙界布置成非常适合仙人修炼的空间。所以，她也就渐渐的对前往仙界产生了某种渴望。

　　可令她感到愤怒的事情是，东皇太一竟然阻止留在原界的古仙人前往仙界。

　　因为寒娉素女的修为还没有达到先知者的境界，所以并没有办法突破东皇太一布下的禁锢。而日久天长，她对仙界越来越好奇，同时对东皇太一的不满也就越来越深，总想着有朝一日前往仙界，与东皇太一再次一争高下。

　　晨星使用的是西圣梵旎的梵天六芒，又参悟了载九履一结界，就自然被寒娉素女当作是东皇太一和西圣梵旎的人。见自己的敌人竟有如此出色的属下，寒娉素女又怎能不暗起杀机呢？

　　于是，寒娉素女顾不得身上的伤势，退出崩溃的空间后，立刻闪身来到了晨星的上方。

　　而这个时候，晨星已经沉浸在了神皇太虚所传授的心法的境界之中，与浩淼的宇宙融为一体，根本对周围的一切不闻不问。

　　寒娉素女冷冷哼道：“小子！不要怪我杀你！要怪就怪你择主不明，错跟了太一吧！”

　　说到这里，她挥手召回空中的瀚澜双月，手指在虚空中划出了一道印诀，冲着晨星的前胸点去。

　　这时，欧阳怜舆刚刚躲开因空间崩溃而造成的冲击。

　　他看到寒娉素女打算对晨星下杀手，不由得顿时一惊，失声道：“前辈手下留情！”

　　寒娉素女凝在指尖的古仙诀微微一顿，冷冷道：“你还有什么话要对我说！”

　　欧阳怜舆说道：“只希望前辈能够体念上天好生之德，不要妄开杀戒。”

　　“笑话！”寒娉素女发出一声冰冷的笑声：“妄开杀戒又怎么样！当日仙界尚未形成的时候，太一和梵旎为了成为一界至尊，还不知开了多少杀戒呢！”

　　欧阳怜舆闻言一阵语塞。那时他还没出世呢，当然更不知道究竟是什么样的情形了。

　　寒娉素女看到对方没有再开口，又露出几分嘲弄的笑容，手中的古仙诀随即喷薄而出，冲着晨星射了过去。就在这时，忽然一道金光从欧阳怜舆的身后疾射而出，仿佛超越了空间的阻隔，瞬间来到晨星身前，恰好挡住了寒娉素女击出的古仙诀。

　　寒娉素女猝不及防，被那道金光震的倒退了数十米，手中的印诀也随即消失了。

　　她没有想到在场的众人之中还有人能够阻止自己，不禁惊讶的冲着金光射来的方向看去。

　　只见悬空站在那里的，竟是那名身穿银色铠甲，一直没怎么开口的金发少年。

　　“你是什么人！”寒娉素女素面一寒，厉声问道。而这个时候，她才注意到了阻挡住自己的那道金光。

　　“这是……这是神界祝融的神器！”

　　寒娉素女一看之下顿时惊道：“你怎么会有这种神器！”

　　听到这位漂亮的女子在问自己，雅可逊顿时结结巴巴地说道：“我……我不许你伤害我们尊敬的大神！”

　　“你胡说什么？这个臭小子怎么可能是神人呢！”

　　寒娉素女以为对方故意欺骗自己，顿时怒道：“他只不过是一个参悟了载九履一结界的人罢了，根本没有任何神人的特征！哼！只可惜他修为还不够高，还对付不了我！”

　　说到这里，她秀眉微微一凝，环绕在体外的瀚澜双月冲着雅可逊射去。

　　雅可逊立刻手忙脚乱，在对方强大的仙灵之气的压迫下根本无法躲避，眼看就要在瀚澜双月下神形俱灭。就在这个时候，挡在晨星身前的金光又飞了回去，再次挡住了瀚澜双月的攻击。

　　两道能量撞击，由于那金光无人操控，顿时被瀚澜双月震得飞了出去。

　　寒娉素女露出一丝冷笑，说道：“原来是修神者！难道你是祝融的弟子吗！”

　　几乎是拣了条性命的雅可逊茫然的摇了摇头，说道：“我不知道祝融是谁！我们明迪兹部族的战士是大神的子民。”

　　寒娉素女哪里想到实力如此之低的雅可逊竟然是从异次元的空间中来到这一界的，听了这番不知所云的话后更加糊涂了。不过她还是看出了对方是修神者，而且又拥有神界五大原初神之一的祝融的神器，因此也不愿和对方为难，以免直接得罪神界的力量。

　　于是，她便不再理会雅可逊，直接收回了瀚澜双月，再次挥手朝修炼中的晨星斩去。

　　雅可逊虽然心中着急万分，可是神器似乎已经被瀚澜双月方才的一击破坏了灵性，再也不听从自己的指挥。正当雅可逊无奈的看着寒娉素女的玉手堪堪要击在晨星身上的时候，忽然惊讶的看到寒娉素女仿佛受惊般脸色大变，竟突然收回手来，凌空瞬移到了一旁。

　　几乎是同时，虚空中一个浑厚的声音说道：“素女前辈为难一个晚辈，难道不怕传出去被人笑话吗？”

　　寒娉素女脸上阴晴不定，良久才恨恨地说道：“没想到太华七子竟也来了原界！你是七子中的哪一个！”

　　虚空中那个浑厚的声音淡淡说道：“晚辈是名列第三的空无畏。”

　　说到这里，一道淡淡的光华忽然在虚空中闪现了出来。光华敛去，一名身穿银袍的颀长男子卓然出现在众人面前。

　　欧阳怜舆看到那男子出现，立刻大喜道：“君上终于回来了！仙界的情形如何？”

　　那男子笑而不答，低头看了看一动不动的晨星，露出几分似笑非笑的神色，这才又对寒娉素女说道：“素女前辈何苦和一个晚辈如此认真呢？”

　　寒娉素女寒着脸说道：“空无畏，我的事情还轮不到你管！”

　　空无畏轻轻说道：“前辈的事情当然轮不到晚辈插嘴。不过，晨星是家师的好朋友，所以还希望素女前辈能够手下留情。”

　　“哼！没想到连太华那样的人竟然也和太一同流合污了！”

　　寒娉素女冷笑道：“这小子竟敢和我动手！我不管他是什么人，总之我一定要杀了他！况且他也是炎颜指名要毁掉的人呢！”

　　空无畏双眉微扬，叹道：“原来素女前辈真的打算和炎颜魔尊合作？前辈为了当年的一口闲气而与魔界同流合污，不惜毁去自己一世的声名，这样做究竟值得吗？”

　　寒娉素女面色一变，哼道：“你这是在教训我吗！”

　　空无畏微微笑道：“晚辈不敢。晚辈只是代表家师传话罢了。”

　　“好！很好！好一个代人传话！莫非你以为用太华就能让我停止吗！”寒娉素女冷冷笑道：“你是从仙界来的？此刻的仙界恐怕也并不太平吧！”

　　空无畏说道：“仙界有家师和东皇、西圣坐镇，纵然炎颜魔尊大举进犯，也只不过是自取灭亡。况且经过不久前的神魔一役，魔界的实力已经不足从前的一半了呢。”

　　寒娉素女冷笑道：“是吗？看来你们调查得还很清楚呢！”

　　空无畏淡淡答道：“素女前辈可曾记得神魔两界的怨仇呢？假如神界知道前辈帮助炎颜魔尊，不知又会作何感想。自古以来失道寡助，还希望前辈好自为之。”

　　“你是在威胁我吗！”寒娉素女闻言神色微微一变，随即叱道：“废话少说！我倒很想知道你空无畏凭什么敢对我说这番话！”

　　口中说着，她手中的瀚澜双月已幻成无数光影，遥遥指向远处的空无畏。

　　空无畏皱了皱眉，问道：“莫非素女前辈要和晚辈过招吗？”

　　寒娉素女说道：“不错！我倒要看看你得到了太华的几成真传！”

　　话音未落，只听虚空中忽然又传来一个人的声音：“哈哈！素女前辈都修炼了这么久，没想到还是和当年一样的火暴脾气啊！”

　　说话间，距离空无畏不远的空间一阵波动，竹婴衍的身形显现出来。

　　寒娉素女不由得一惊，哼道：“竹婴衍！没想到你也来了！你们太华七子究竟来了多少人！不如一起现身好了！”

　　竹婴衍哈哈一笑，说道：“既然素女前辈下了命令，那晚辈们就只好尊从了！”

　　说到这里，他轻轻划出一道印诀。刹那间，四周的空间再次发生了层层畸变，紧接着又有五名仙人出现在寒娉素女面前。

　　寒娉素女终于再也无法像方才那样冷静了，目中露出一丝奇异的精芒，说道：“原来你们七个都来了！”

　　竹婴衍笑道：“不错！我们毕竟是晚辈，所以只得一同前来。如果不这么做的话，恐怕并非素女前辈的对手呢。”

　　寒娉素女这下子可被对方气坏了。

　　不过她心中非常清楚，假如一个一个的和自己打，甚至两个两个或三个三个和自己打，竹婴衍他们七个人都不是自己的对手。可是假如对方真的一拥而上，就算自己的修为再高，也不可能打得过这么多古仙人。更加令她头疼的是，对方摆明了自称为晚辈，而这样一来，就算对方联手对付自己，自己也无话可说了。

　　想到这里，她不由得有些后悔独自一个人来到天渊星系了。

　　她实在没有想到，东皇太一竟会如此重视这里，竟派了竹婴衍等七人来到天渊星。

　　正当寒娉素女犹豫的时候，只听竹婴衍忽然又含笑问道：“素女前辈可曾想好，究竟是否要出手对付晚辈们呢？”

　　听了这话，寒娉素女心中的怒火顿时又冒了出来。

　　她双目一扫七人，冷冷道：“也好！就让我看看太华的弟子们究竟有多么高明吧！”



　　卷二十二 太液星觞 第一章 极天炎斧

　　“你们尽管动手就是了。”寒娉素女在一瞬间抛开了任何杂念，不紧不慢的徐徐说道。她的双目中闪现着一丝丝淡青色的电芒。四周的温度在瞬间降到了最低点，显示出这名古仙人中的高手此刻已全力催动了体内的仙灵之气。

　　纵然是七人联手，竹婴衍等人面对着寒娉素女也不敢大意。只见竹婴衍脸上的笑容顷刻间消失不见，沉声说道：“既然如此，晚辈们就得罪了！”话音才落，七人的身形忽然同时隐没在虚空之中，然后又仿佛早有默契般倏的出现在寒娉素女的周围。只见他们各自释放出自己的法宝，一时间附近的空间中仙灵之气纵横交错。四周观战的修真者们顿时无法承受这种巨大的压力，纷纷朝远处飞去。只有晨星还依然盘坐空中，对周围发生的一切不闻不问。

　　寒娉素女冷冷的看着竹婴衍七人在空中凝结出一道又一道古仙诀，布置出一个又一个复杂的禁锢。忽然间，她的目中精芒暴涨，扬声冷笑道：“你们准备好了吗！”

　　随着话音，原本环绕在她身旁的瀚澜双月一闪而逝。紧接着四周的空间中顿时掀起了滔天巨浪。扭曲的空间几乎瞬间便涌到了竹婴衍七人布置的禁锢面前，七人所承受的压力在一瞬间增加了无数倍。

　　不仅如此，由于方圆数万米的空间被寒娉素女弄得混乱无比，竹婴衍等人根本无法觉察到寒娉素女此刻的去向。只见七人相互对视一眼，均看到对方的目中露出了骇然之色。寒娉素女的实力比他们想像中更要高出几筹。

　　就在七人惊骇的时候，寒娉素女那柄瀚澜双月的幻影无声无息的从虚空里探了出来，凌空幻化为七道凌厉的光芒，冲着竹婴衍七人狠狠的斩了过去。

　　竹婴衍首先发现了寒娉素女的攻击，扬声长笑道：“这就是前辈的手段吗！”

　　笑声未毕，他的身形一闪间已到了一旁，同时扬手释放出早已凝结多时的古仙诀，冲着那光芒相反的方向射去。只见几乎是同一时间，虚空中另有六道古仙诀的光芒射出，射向同一个位置。

　　寒娉素女看到七道古仙诀冲自己击来，神色丝毫未变，皓腕将扬未扬，在虚空中轻轻划了一个浑圆的圈子。刹那间，那圈子圈起的空间如水面般扩散开去，几点晶莹剔透的水珠般的东西从中飞溅而出，迎上了竹婴衍七人射来的古仙诀。

　　竹婴衍露出震惊的神色，脱口而出道：“虚无之水！你竟然擅自前往创世之地……”

　　话音未落，那几滴水珠已经撞上了七人的古仙诀。没有任何光芒和声音，七道古仙诀奇迹般的消失了，仿佛被那些水珠溶解了似的。

　　这时，寒娉素女冷笑了起来：“我又不是仙界的仙人，凭什么要遵守太一的禁令！实话告诉你们吧，并不只我一个人前往了创世之地呢！”

　　“还有什么人！”竹婴衍连忙追问道。

　　寒娉素女并不回答，身形一闪之间竟变出了七个一模一样的自己。竹婴衍心知这是参悟了载九履一结界之后所达到的化身千万的境界，当下不敢大意，连忙催动古仙诀，将东皇太一传授的乾元鼎释放了出来。

　　就在这时，寒娉素女的化身之一也已经到了竹婴衍的近前，纤纤玉指仿佛撩拨琴弦一般轻轻冲着他点去。

　　“哈哈！原来素女前辈的境界仅止于化身千万啊！”竹婴衍看到这里不由得心下大定，于是一边躲过对方的攻击，一边大笑着说道。他看到寒娉素女竟然徒手攻击自己，早已猜到对方此刻的境界只能变化自身，还无法做到连瀚澜双月也一同变化，因此立刻放心不少。

　　要知道，由参悟载九履一结界而达到的化身千万，从境界上来说不知道比魔法大成后的化身千万高出了多少倍。此刻的寒娉素女，每一个化身都拥有和自己的真身同样的实力。若再加上七柄瀚澜双月，那么竹婴衍七人根本用不着再打下去，直接就可以认输了。而既然寒娉素女并不能将瀚澜双月以一化七，就说明她的化身千万依然未臻大成，并不能维持很长的时间。竹婴衍虽然尚未参悟载九履一结界，但这一点还是曾经听太华上人说起过的。因此他才会大大的松了口气。

　　寒娉素女自然知道对方的心思，哼道：“竹婴衍你不会愚蠢到以为我只有瀚澜双月一件古仙器吧！”随着她的话音，竹婴衍只觉光芒一闪，又一件菱形的古仙器出现在空中。

　　“去！”还没等竹婴衍仔细观看，那件古仙器已经飞快的冲着他射去。刹那间，四周的空间仿佛被这件古仙器带动了似的，以那古仙器为中心塌陷了下去。竹婴衍心中大惊，暗叫一声不好，连忙施展出星空挪移的身法远远的瞬移了出去。也就在千分之一秒之后，他方才所在的那片空间便消失了。

　　回身看到不远处湮灭的空间，竹婴衍不由得感到后背发冷。

　　这时，寒娉素女的化身所能支撑的时间似乎也已用完，无声无息的消失在空气里。

　　竹婴衍知道不能够任由对方攻击。对方的实力明显不如自己七人加在一起，可是凭借着比自己高明的境界和载九履一结界中的一些手法，偏偏也能够占据优势。

　　想到这里，竹婴衍立刻祭起了手中的乾元鼎。

　　其余六人看到这里，早已知道竹婴衍的意图，于是忙再次聚拢，将寒娉素女围在其中。

　　寒娉素女收回其余六件古仙器，依然以一柄瀚澜双月对付七人。只听她得意的大笑道：“看来我过于高估你们的实力了！乾元鼎虽然是太一亲手炼制的仙器，却也未必能把我怎样！”

　　竹婴衍这时已经顾不得反驳对方的话，双手飞快的结出一道又一道印诀。

　　那些古仙诀闪电般没入乾元鼎中。不多时，乾元鼎仿佛被催动了，表面开始变成了一种近乎透明的紫红色。一道道古拙而神秘的纹路在表面浮现出来。

　　寒娉素女注意到了那些纹路，忍不住露出惊讶的神色。

　　“没想到乾元鼎竟然是用载九履一结界的手法修炼而成的！”她一边说着，一边打算立刻催动了瀚澜双月，冲着悬在竹婴衍身前的乾元鼎击去，打算阻止竹婴衍继续催动这仙器。就在这个时候，乾元鼎中发出了一道灿烂的七彩光芒。紧接着乾元鼎从竹婴衍的身前消失，恰好避过了瀚澜双月的攻击，转而出现在寒娉素女的正上方。

　　寒娉素女目中的神色终于大变，瀚澜双月一闪之间重新回到身旁，射向乾元鼎，身子则微微一闪，消失在虚空之中。

　　就在这时，围在四周的六人凝在手中的印诀同时释放了出去。

　　刹那间，六人围起来的空间发出炽热的白光。仿佛整个空间变成了一个巨大的光球。白光将空间禁锢了，消失的寒娉素女重新出现在原地。她恨恨的叱道：“竹婴衍！你好大的胆子！难道你打算将我禁锢吗！”

　　竹婴衍此刻已经飞到乾元鼎的旁边，闻言沉声说道：“只要素女前辈答应，不再帮助炎颜魔尊，晚辈自然不敢将前辈怎么样。不过假如前辈一意孤行的话，晚辈就只有遵照东皇的意思办了。”

　　“哈哈哈哈！笑话！太一凭什么要你们来干涉我！”

　　寒娉素女自然非常了解这个世界的游戏规则，话音未落，人已化作一到流光，冲着上方的乾元鼎射去。

　　只见悬浮在虚空中的禁锢了空间的光球顿时无法再保持浑圆的状态，而是被寒娉素女的力量扯成了一个上窄下宽的鸭梨形状。竹婴衍七人同时感到压力顿增，不得不全力催动体内的仙灵之气，才能够勉强与对方的这股力量抗衡。竹婴衍动容道：“前辈竟然要在这么小的空间中制造空间湮灭！前辈可知道这将会引起什么后果吗！”

　　寒娉素女近乎疯狂的大笑道：“最多就是我们同归于尽！不过竹婴衍你放心好了！我自有办法躲过这场空间湮灭的！而你们，一个也休想从这里逃出去！”

　　说话的同时，她的双手朝四周划出。一组凌厉的古仙诀破空而去，击在空间边缘的禁锢层上，顿时触动了这个空间中纵横交错的所有力量。刹那间，力量的均衡被破坏了，剧烈的震荡从空间的边缘迅速传播出去，几乎未经过任何时间就来到了空间的中心。

　　竹婴衍失声惊道：“退！”

　　随着话音，乾元鼎中射出一道流光，将寒娉素女罩在其中。

　　寒娉素女咯咯笑着，非但没有躲避，反而继续迎着乾元鼎飞了过去。而就在这时，空间的湮灭也开始了。

　　那片空间在瞬间消失的无影无踪，空间湮灭带来的巨大的自然之力也迅速波及了周边的空间，将远在数十里之外观战的修真者们拉扯得朝尚未平复的空间断裂处飞去。一时间，方圆百余里内一片混乱。人们只顾着抵御空间湮灭的余力，几乎没有人能够看得清周围的情形。

　　竹婴衍迅速收回了乾元鼎，和其余六人狼狈不堪的远离了那片湮灭的空间。

　　直到这个时候，他才忽然意识到晨星还在方才那片空间的附近呢。

　　竹婴衍顿时大为着急，连忙凝神朝那里看去。此刻，方才的空间中的一切都不复存在，一个巨大的空间空洞正在缓缓的收缩。竹婴衍看到，在距离那个空洞不足千米的地方，晨星静静的漂浮在空中。

　　令竹婴衍惊讶不已的是，晨星并没有被空间湮灭带来的自然之力影响，依然仿佛盘坐在安静的环境之中似的，一动也没有移动。

　　惊讶之余，他正打算飞过去看看究竟，忽然听到乾元鼎中传来了寒娉素女的声音。

　　“竹婴衍！原来乾元鼎中隐含着类似窨明空间的东西！呵呵呵呵！不错！这倒是解决了一个一直以来令我困惑不已的难题呢！”随着话音，乾元鼎顿时发出如雷鸣一般的响声。竹婴衍双眉紧皱，他实在没有想到寒娉素女竟进入了乾元鼎里，从而躲过了那场空间湮灭。于是他立刻大声叱道：“我们一起将对方禁锢在里面！”

　　说到这里，七人忙再次结出印诀，冲着正在不断的涨大的乾元鼎印了过去。

　　只听乾元鼎中的寒娉素女顿时大叫了起来：“岂有此理！你们以为区区一件古仙器就能禁锢得了我吗！”

　　说到这里，她的语气忽然一变，又惊讶地说道：“怎么可能！怎么会这样！混帐！方才的空间湮灭竟然消耗了我这么多的力量……”

　　声音到这里忽然消失，乾元鼎则剧烈的震动起来。

　　很显然，寒娉素女开始全力反抗，打算破开乾元鼎的禁锢。然而，大概是她方才的仙灵之气消耗的实在太多，寒娉素女终究没能突破禁锢的力量。只听她怒气冲冲的哼道：“竹婴衍你等着好了！等我恢复过来，我一定要把乾元鼎彻底毁掉！”

　　听了这话，竹婴衍七人才算是长长的松了口气。事实上他们七个也已经到了强弩之末，假如真的被寒娉素女逃出来，估计即使七人联手也未必能再次打败对方呢。

　　空无畏叹了口气，自语道：“没想到寒娉素女竟然有这么强的实力，真不愧是当年和东皇、西圣以及师尊抗衡的人物啊！”

　　六人听了这话，都不约而同的点了点头。

　　可是他们没有想到，就在这个时候，虚空中忽然又响起另一个不啻于恶魔的声音：“哈哈哈哈！老子也是当年和太一他们抗衡的人！老子要比素女更加厉害呢！”

　　竹婴衍七人听到这个声音，无异于遭到了五雷轰顶。竹婴衍失声惊道：“是异虬！”

　　他话音未落，只见虚空中虽未发生任何变动，但异虬那高大的身形已出现在七人面前。

　　其余六人虽然没有见过异虬，可也都曾经听说过这个名字，听了竹婴衍的话，均露出骇然的神色，目光同时落在对方的身上，却不知这个当年与东皇太一和西圣梵旎作对的古仙人究竟厉害到了什么程度。

　　竹婴衍曾经在古拉斯星见识过异虬的实力，知道凭着刚刚激战过的自己和其余六人并不足以对付对方，于是只得委曲求全，恭声说道：“竹婴衍见过异虬前辈，不知前辈驾临此地究竟有何见教？”

　　异虬哈哈大笑道：“小家伙你用不着装糊涂！老子来这里自然是为了救素女了！”

　　这时，乾元鼎中的寒娉素女听到了异虬的话，不由得怒道：“我才用不着你救呢！只要我积蓄起足够的仙灵之气，自然可以将这个该死的乾元鼎毁掉！”

　　异虬大笑道：“素女你不要嘴硬啦！你身为古仙人中数一数二的人物，竟然栽在这几个小家伙的手里，实在是……”

　　“哼！实在是什么！”

　　寒娉素女叱道：“若非我一时疏忽被那个臭小子的梵天六芒击中，又怎么会弄得仙灵之气耗损成这样！那小子很古怪！异虬你要当心！”

　　异虬听了这话，这才注意到远处的晨星。

　　他“咦”了一声，说道：“原来是这个小家伙！这就是炎颜口中的那个小子吗？”

　　寒娉素女奇道：“不错！他就是破坏炎颜计划的那个小子。哈哈哈哈！枉炎颜自认为老谋深算，现在也不得不栽在了这小子手上！”

　　说到这里，寒娉素女竟突然大笑了起来，似乎对炎颜魔尊的失败感到非常开心。

　　异虬嘿嘿笑道：“不错！虽然这小子是梵旎的人，但毕竟是我们仙人击败了他们魔族！嗯！我有些喜欢这小子！”说到这里，他的脸色又突然一变，继续说道：“不过炎颜现在好歹算是我们的盟友。说不得！只有先将这小子收拾了！”

　　竹婴衍七人听到对方这么说，哪里肯任由对方对付晨星，连忙挡在异虬身前。

　　异虬好像很有兴趣的看着七人，淡淡说道：“就凭你们七个？打算阻挡老子吗？”

　　竹婴衍说道：“晨星是家师的朋友，也和东皇、西圣有很深的渊源，所以希望前辈不要和他为难。”

　　异虬哈哈大笑道：“老子才不会买太一他们的账呢！”

　　说到这里，他身形微微一闪，忽然消失不见。竹婴衍七人大惊。方才他们已经暗中在异虬的周围布下了一层禁锢，可是对方仿佛根本没有受到任何影响似的，竟然能若无其事的瞬移出去。也就在七人一怔之间，异虬已经来到了晨星的身旁。

　　“住手！”竹婴衍此刻也顾不得对方的前辈身份了，立刻大声叱道。

　　七人同时冲着异虬飞去。只见异虬毫不在意，轻轻挥手在虚空中一划，一到空间断裂的鸿沟立刻阻挡在七人的面前。

　　竹婴衍七人忽然产生出一种力不从心的感觉。

　　就在这时，异虬发出一串如雷鸣般的大笑，自语道：“这个小家伙似乎在修炼神界的功法呢？嗯！是太虚那老家伙的心法！”

　　他一边说着，一边伸出双手，凌空凝成一个若有若无的火焰形印诀，冲着晨星印去。

　　竹婴衍心下一沉。他曾经听太华上人说过，异虬凝结出的火焰是从炫疾天火中提纯出来的，可算作这个世界上最纯净的本源之火。更何况包裹着这本源之火的印诀也是古仙诀中赫赫有名的煊赫炎华诀，能成百上千倍的激发出火焰的力量。这两种东西的叠加下，晨星几乎绝无生还的道理呢。

　　于是，竹婴衍的眼前顿时浮现出晨星在煊赫炎华诀下神形俱灭的惨状。

　　正当他几乎不忍心再看下去的时候，忽听异虬发出了一声惊讶中混合了愤怒的吼叫，随后大骂道：“这是怎么回事！怎么老子竟然击不中这小家伙！”

　　竹婴衍已经准备闭上的双眼顿时张开了。他看到异虬怔怔的站在空中，冲着晨星发呆。晨星并没有像他想像中那样被煊赫炎华诀和本源之火烧成一团灰烬，而是依然悬浮在那里，仿佛什么都没有发生过一样。

　　只见异虬紧皱着双眉，自言自语道：“这不可能的！”

　　说话间，他又一次凝结出煊赫炎华诀，冲着晨星击去。

　　混合着火焰的煊赫炎华诀如一道闪电穿过了晨星的身体，远远的射了出去，最后化作一点流星消失在远处。晨星仿佛只是一个幻象，并没有给这道印诀造成任何阻碍。

　　异虬嘿嘿笑道：“每次遇到这个小家伙，总是能发现一些古怪有趣的事情！”

　　他口中虽然说得轻松，目中的神色却变得越来越凝重了。只见他缓缓伸出右手的食指，冲着晨星的身体点了过去。

　　异虬的手指没有遇到任何阻碍，便没入了晨星的体内。此刻的晨星确实如同一个虚幻的影子。

　　“我明明感觉到他就在这里！这绝对不会是幻象！”

　　异虬突然间身形疾转，冲着看呆了的竹婴衍等人愤怒的大声吼叫起来。

　　竹婴衍丝毫不怀疑异虬所说的话，假如晨星是幻象，绝不可能瞒过异虬这种境界的高手。可是，他也无法解释这究竟是怎么一回事。晨星方才明明一直在那里修炼的，怎么会突然间变成这个样子了呢？

　　不过，竹婴衍此刻更加关心的是晨星究竟是不是还活着。

　　异虬显然并不关心这些，他此刻只想将晨星捉走，然后设法弄到对方体内的本源灵气。只见他吼叫完之后，忽然又似乎想到了什么，喃喃自语道：“莫非这也是太虚的手法吗？如果这样的话，那么太虚传授给小家伙的应该就是他最为得意的那招……”

　　说到这里，他双目中忽然射出两道凌厉的精芒。

　　“原来你打算彻底将本源灵气化为己有，与整个世界合而为一！怪不得我无法击中你！嘿嘿嘿嘿！”异虬口中嘿嘿笑道：“不过你还没有完全成功！本源灵气还是会属于老子的！”

　　说到这里，他掌心忽然闪出一道光芒，一柄雕刻着无数大大小小各不相同的火焰纹路的火红色巨斧陡然出现在他的手中。

　　刹那间，一种几乎可以与恒星内部的温度媲美的灼人热浪朝四周席卷而去。

　　“这是极天炎斧！”竹婴衍一边提醒众人，一边紧张的看着异虬的动作。

　　只听异虬大笑着说道：“就让老子用极天炎斧将这空间击穿，让你再次聚集起来好了！”话音未落，极天炎斧挟着一抹淡淡的光痕，朝晨星狠狠劈去。



　　卷二十二 太液星觞 第二章 太液星觞

　　随着极天炎斧拖出的光痕，空间被划出了一道深深的口子。

　　自然之力立刻涌出，由极天炎斧带动着冲着晨星涌去，在晨星的四周形成了一个极其复杂的禁锢。

　　竹婴衍等人不得不再次远远的飞开，躲开这股势不可当的自然之力。

　　竹婴衍心中骇然，忍不住惊讶的叫了起来：“你！你竟然已经接近先知者的实力了！”

　　要知道，只有达到先知者实力的人才能凭借自身力量控制宇宙中无所不在的自然之力。因此竹婴衍才会由此断定异虬此刻的实力应该达到先知者的境界了。当然，拥有本源灵气，并且参悟了载九履一结界的晨星也能做到这一点，只是这就属于很特殊的情况了。

　　远远听到竹婴衍这么说，异虬顿时大笑：“不错！小家伙还有点见识，不愧是太华的弟子啊！我听说你们太华七子此刻已经归顺了太一，自称什么仙界七君？不知道是不是有这么回事呢？”

　　竹婴衍并不清楚对方为什么突然问起这个，只得点头称是。

　　异虬嘿嘿笑道：“仙界七君！嘿嘿！你们当年不是也曾经反对过太一吗！”

　　竹婴衍心中一凛，连忙说道：“那都是从前的事情了。从前晚辈们不清楚东皇帝君的一番苦心，因此才会引起误会。前辈莫非以为提起此事，就能令晚辈支持前辈不成？”

　　“哈哈！老子才不会稀罕你们呢！”异虬狂笑道：“老子只是觉得很好笑罢了！太一究竟有什么好的！竟然连太华和他的弟子们也都甘愿听他的命令！一番苦心？说到底他只不过想独自参悟出载九履一结界的奥秘罢了！”

　　“家师只是东皇帝君的朋友，因此晚辈们也并非东皇帝君的属下！前辈最好弄清楚！”一旁的空无畏听到对方言语中辱及自己的师傅，立刻出言叱道。

　　由于空间中到处都是极天炎斧劈开的缝隙，声音根本无法传到对方的耳朵里，因此双方都是通过心光进行交谈。饶是如此，也需要耗费极大的仙灵之气。空无畏的修为本来就不如竹婴衍，方才在和寒娉素女的交手中又受了伤，因此说完这句话已经是气喘吁吁了。

　　话音未落，异虬已经厉声叱道：“放肆！你竟敢指责老子！”

　　说话间，他手中的极天炎斧忽然调转了方向，转而冲着空无畏所在的位置径直劈了过去。

　　“小心！”竹婴衍见状大吃一惊，连忙出言示警。

　　与此同时，他凝出一道印诀，将空无畏从那里推了出去。紧接着，一道斧痕无声无息的出现在空无畏方才站立过的空间中，将那里的空间劈出了一道狭长的裂缝。

　　“嘿嘿嘿！算你这小子命大！”

　　异虬哈哈大笑道。他口中笑着，手中的极天炎斧却丝毫没有闲着，斧柄轻轻晃动之间，又一次冲晨星身旁的空间劈去。每劈出一下，就在虚空中拖出一道长而深的空间裂缝。这些空间裂缝连同其中喷涌而出的自然之力，几乎将周围的空间撕成了碎片。

　　甚至连光线一射入这个范围，也立刻变得支离破碎，再也无法聚拢在一起。

　　渐渐的，那些空间裂缝和自然之力在盘膝而坐的晨星四周聚集了起来，将对方围在了一个密不透风的球体之中。

　　竹婴衍等人不知道异虬要干什么，但心中不约而同的涌起一种不祥的预感。

　　只见异虬似乎对自己的这个杰作非常满意，忽然停下手中极天炎斧的挥动，开始静静的观察起那个球体内部的晨星来。

　　由于球体内部的空间已经七零八落，而且在自然之力的纵横交织下时刻都有新的空间裂缝产生，因此晨星的身形看上去已变得极为模糊，仿佛透过了一块破碎的晶体去看似的。这时，只听异虬嘿嘿大笑着自语道：“小家伙！就算你现在将本源灵气完全占为己有，也无法从老子这禁锢中逃走了呢！”

　　竹婴衍远远听到，连忙说道：“对啊！假如前辈只是禁锢晨星，现在前辈的目的已经达到了，不如……”

　　他的话还没有说完，就被异虬高亢的狂笑声打断了：“笑话！我为什么要禁锢他？我禁锢他只不过是为了得到他体内的本源灵气罢了！”说到这里，他忽然又用一种阴森森的语气缓缓地说道：“你们将有幸亲眼看到老子是如何将他体内的本源灵气分离出来的呢！”

　　竹婴衍听到这里，顿时感到不寒而栗。

　　他实在无法想像假如被人将自己体内的能量分离出来，自己又将会是怎样的情形。

　　他能肯定的是，那必然是惨不忍睹的。他甚至想，那情形大概如仙人被迫散功一样吧。

　　竹婴衍曾经目睹过一名古仙人散功的全过程。他至今还清楚的记得那残酷的情形，以至于现在回想起来依然心有余悸。当时，那古仙人的肉身极快的变得干枯，仿佛被人一瞬间吸干了全身的精血似的。

　　竹婴衍忍不住回头冲着其余六人看去，只见他们的目中也纷纷露出了骇然和恐惧。

　　异虬仿佛故意要折磨竹婴衍等人，继续用那种恶狠狠阴恻恻的声音说道：“今天老子就让你们开开眼界好了！”

　　“难道……难道前辈学会了神界的那种手段！”

　　竹婴衍忽然想起来，当年在古拉斯星上遇到异虬的时候，异虬曾经误以为西圣梵旎会如此重视晨星就是为了晨星体内的本源灵气，并且提到过只有神界才有那种能分离本源灵气的手法。如此说来，假如异虬真的懂得了分离本源灵气，就说明很可能在神界中也有人和异虬等人勾结了呢。

　　这么一来，仙界将面对的就不仅仅是炎颜魔尊等人这么简单了。

　　想到这种可能，竹婴衍心中不由得大为着急。

　　这时，异虬不紧不慢的嘿嘿笑道：“你以为老子会像梵旎那样自降身价的去学神界的手段吗？实话告诉你们好了！要分离这小家伙体内的本源灵气，根本不需要用到神界的手法呢！”

　　他看到竹婴衍一脸怀疑的样子，于是又道：“其实老子也是刚刚想到的这种仿佛！你们可知道，这个小家伙现在已经到了修炼本源灵气的最后关头？只要再迈出一步，他就能够和本源灵气融为一体了。不过，只要我在他迈出那一步之前令他形神俱灭，那么本源灵气也就自然会因为失去了融合的对象而重新聚合。到那个时候，我就可以轻而易举的得到它了。”

　　说到这里，异虬的双目中忽然射出两道精芒，口中大笑道：“哈哈哈！是时候了！”

　　说话间，巨大极天炎斧忽然从异虬的手中消失，倏忽间又凝在了半空中，如一颗流星般向那球体射去。

　　没有任何声息，极天炎斧幻化的流星没入球体之中。

　　一瞬间，球体中原本纷乱不堪的空间全部消失了。竹婴衍清晰的看到了球体中的一切。只见极天炎斧已暴涨到方才的数十倍，凌厉的斧刃分毫不差的劈在晨星的身上。

　　可是令人惊奇的事情发生了。仿佛晨星的身体比那消失的空间还要坚固似的，极天炎斧竟然无法再前进一步。

　　异虬的双目顿时瞪得滚圆，大吼一声，体内的仙灵之气凝成一团，从掌心处喷发而出，将极天炎斧催动到了极致。

　　极天炎斧似乎在刹那间吸收了整个宇宙中的自然之力，变成一团赤红色的光芒。

　　就在这个时候，一声细微到极点的声响从晨星的体内响起，竟冲破了四周扭曲的空间，清晰无比的传入所有人的耳中，包括极远处焦急地等待着的那些天渊星的修真者们。

　　韩琦、苏樱和雅可逊率先惊叫了起来，其余人也纷纷用尽力气冲着前方看去，不知道究竟发生了什么。然而，除了一团混混沌沌的灰白之外，他们什么也无法看到。

　　但竹婴衍看到了。随着那细微的声音响起，晨星的身体竟突然消失了。

　　取而代之出现在那个位置上的，是一个外方内圆，形如玉琮的奇异物体。

　　那件物体高不盈尺，粗如手臂，表面不停的隐现着种种玄奥之极的纹路。极天炎斧劈中的东西就是它，可是它仿佛没有受到丝毫影响，依然静静的悬浮在空中。

　　竹婴衍七人和异虬呆呆的看着那件物体，谁也没有开口说话。他们的心中都同时浮现出一个同样的名字，但是一时间又没有人将那个名字说出来。

　　四周一片寂静，仿佛连时间都在方才那一刹那凝止了。过了良久，异虬才第一个惊道：“这……这东西怎么会在这里出现！”

　　竹婴衍听了这话，目中震惊的神色更加浓烈。

　　他用有些颤抖的声音问道：“莫非前辈认得此物？莫非这件东西就是传说中的……”

　　异虬的眼睛里忽然射出了炽热的光芒，口中喃喃说道：“不错！我怎么会不认得它呢！”说到这里，他蓦的仰天大笑道：“哈哈哈哈！没想到传说中的太液星觞，竟会被我异虬无意间遇到！”

　　“太液星觞！”听到这个名字，竹婴衍顿时变得如遭雷击般失魂落魄。

　　他曾经听太华上人说起过。太液星觞就是当年天界遗留下来的十三件天器中的一件。也是最为神秘莫测的一件。与隐藏在创世之地的那件谁也没有见过的不知名天器不同，太液星觞曾经多次出现在这个世界上，并且被人们得到过。得到它的人们，利用它缔造了神界、幽明界、魔界、妖界和仙界。可是，每当新的一界出现，它就会立刻神秘的失踪。仿佛它具有某种奇特的灵性，能够自动选择自己的主人似的。

　　并不仅仅是这些，太华上人还曾经告诉过竹婴衍，太液星觞也是唯一蕴藏着关于时间的终极奥秘的天器。虽然梵旎的梵天星灭中也蕴含有时间的秘密，可那并非是梵天星灭的主要属性，因此比起太液星觞来还是差上许多。仅仅就这点来说，就连创世之地中的那件天器也无法和太液星觞相比呢。

　　“你应该知道太液星觞的来历吧！”异虬阴沉的笑道。

　　自从发现了太液星觞，他便仿佛忘记了晨星体内的本源灵气似的。

　　竹婴衍稍稍稳定了一下心神，点了点头说道：“晚辈曾听家师提起过太液星觞。可是，可是它怎么会在这里出现？晨星呢？晨星又去了哪里了呢？”

　　“那个小家伙……”异虬毫不在意地说道：“应该已经形神俱灭了吧！嘿嘿！或许是老子用极天炎斧劈开了这一界的载九履一结界，才使得太液星觞出现在这里吧！”

　　听了这话，竹婴衍无奈的发出了一声叹息。仙界的三名先知者曾经一再提醒自己，一定要想办法帮助晨星解决天渊星系的危机，并且要保证晨星的安全。可是现在看起来，自己实在无法完成后一个任务了。

　　“老子才懒得管那个小家伙呢！现在最重要的事情就是收取太液星觞！”

　　异虬一边说着，一边凝结出一道印诀。刹那间，极天炎斧幻化成一个复杂的古仙禁锢，将太液星觞周围方圆数千米的空间全部笼罩起来。然后他双眉紧紧皱起，脸上露出少有的凝重之色，仿佛在考虑着应该如何收取这件神秘的天器。

　　竹婴衍见状，心中不禁大急。

　　假如异虬收取了太液星觞，炎颜魔尊那方的实力就会大大增加。即使异虬不再和炎颜魔尊合作，单单是他自己也很可能会成为仙界的一大威胁呢。

　　想到这里，竹婴衍忽然厉叱一声，扬手也凝出了一道印诀。

　　刹那间，他面前的空间被强大的力量破开了，一道绚烂的紫色光芒从中飞了出来。

　　“紫墨星漩吗？你以为你可以用紫墨星漩阻止老子收取太液星觞？”

　　异虬仿佛感到很有趣似的歪着脖子看着竹婴衍嘿嘿大笑道：“难道你的师傅太华没有告诉过你吗？仅仅有天器是不行的！尤其是面对这像老子这样的先知者的时候！”

　　“哼！前辈还没有完全达到先知者的境界吧！”

　　竹婴衍看着在自己面前不断旋转着的紫墨星漩说道：“就算晚辈打不过前辈，但前辈消耗之后也未必能收取太液星觞呢！”

　　“哈哈哈哈！谁说的！”异虬忽然大笑一声，口中发出一连串诡异的呼啸。

　　刹那间，他周围的空间被一种幽暗的光芒所笼罩。只见他伸手在虚空中轻轻一抓，一个不停跳跃着的完美立方体立刻被他抓在了手中。

　　“就算你有紫墨星漩又能怎样？炎颜已经将湮暗星斗交给老子使用了！”

　　异虬说着将右手五指张开。只见他掌心的湮暗星斗立刻暴涨，一股强大的力量顿时冲着竹婴衍七人涌了过来。

　　竹婴衍还没有来及催动紫墨星漩，湮暗星斗的攻击就已到了眼前。仓促之间他只得将紫墨星漩挡在自己身前，希望天器的实体比天器幻化的能量更厉害。但出乎他意料的是，紫墨星漩竟然不受控制的径直飞了出去，而且并非冲着湮暗星斗的那道攻击到来的方向。竹婴衍心中顿时大惊，暗想看来这次难逃被对方禁锢的下场了。可是就在这时，湮暗星斗的攻击竟然也忽然消失了。

　　竹婴衍如劫后余生般诧异的朝异虬那边看去。

　　只见异虬也一脸茫然的愣在了那里。方才还在他手中的湮暗星斗此刻已经不见。顺着异虬的目光看去，竹婴衍看到湮暗星斗此刻正冲着远处的太液星觞缓缓飞去。而在另一边，紫墨星漩也已飞到了太液星觞的附近。

　　“这是怎么回事！”异虬忍不住大声叱道。

　　没有人能回答他这个问题。在场的众人只是看到，太液星觞开始缓慢的旋转起来。

　　那种旋转是忽然之间开始的，由静而动，偏偏又完美之极，让人感觉不到任何勉强。仿佛那契合于宇宙之间的至理，浑然天成，绝非人力能够阻止似的。

　　一瞬间，竹婴衍甚至无法判断它究竟是在旋转还是依然静止。

　　太液星觞的表面，那些玄奥的纹路开始缓缓清晰了起来。那些纹路上浮动着一层淡淡的光华，映射在虚空中，幻化为一道道难以理解的印诀。随着太液星觞的旋转，那些印诀也开始旋转，渐渐在太液星觞之外凝结成一个几乎透明的薄薄光层。

　　这个时候，太液星觞的旋转忽然停止了，自然得仿佛根本没有旋转过似的。

　　四周寂静得仿佛没有任何生命，异虬和竹婴衍等人都全神贯注的注视着太液星觞。

　　只见紫墨星漩和湮暗星斗也已经停在了太液星觞的附近，一左一右仿佛太液星觞的两翼一般。一瞬间，停止了旋转的太液星觞开始慢慢变大，不多时就来到了异虬的近前。

　　异虬厉叱一声，手中的极天炎斧立刻劈出。一连串复杂的印诀随着那斧痕朝太液星觞射去。他想阻止太液星觞的变化，并且依然想将对方收取。

　　但是，那串印诀连同那道斧痕一接触到太液星觞表面透明的光层，立刻就消失得无影无踪了。谁也无法看清太液星觞究竟是如何化解它们的。仿佛那层薄薄的光层其实是一个浩瀚无边的庞大空间。

　　忽然间，异虬哈哈大笑起来，大声说道：“我知道了！太液星觞隐藏着时间的奥秘，自然不会担心任何攻击。”

　　听到这里，竹婴衍心中一凛，暗想原来如此。

　　原来那看似薄薄的光层中蕴含着时间流逝的秘密。异虬方才的攻击在接触到那光层的同时，恐怕就已陷入到另外的时间中去了。

　　只听异虬继续哼道：“就算是包含着时间的秘密，我也不怕！难道你以为我在禁仙塔中的日子是白过的吗！”说到这里，他手中的极天炎斧倏忽间消失不见。取而代之的，一个仿佛陀螺般上下尖尖，中间圆圆的暗金色法宝出现在他的掌心。

　　“这是什么东西！”竹婴衍虽然看不出这法宝的虚实，可也猜到那必定是非同小可的东西。

　　异虬嘿嘿笑着，双手忽然将那法宝抛向空中，口中发出一声清叱，说道：“疾！”

　　刹那间，从那陀螺的下端射出一道细如须发的光芒。光芒在空中迅速暴涨，竟然将继续变大的太液星觞完全罩了在中间。

　　站在光芒外的异虬得意的呵呵大笑，手中迅速的凝结出一道道印诀，射入虚空中那件法宝里。太液星觞变大的速度并没有停止，出奇的是，那法宝射出的光芒也在随着扩大。

　　终于，异虬手中的印诀全部射出。就在这时，那光芒笼罩中的空间竟然飞快的旋转起来。

　　竹婴衍仔细去看，发现那并非是空间旋转，而似乎是另一种不知名的东西在旋转。

　　太液星觞的变化忽然停了下来，四周透明的光层开始产生了丝丝变化。一道道电光开始在它的表面闪现，仿佛这件神秘的天器在与异虬的那件法宝对抗似的。

　　异虬仿佛非常得意，对竹婴衍七人说道：“哈哈！看到没有！这件逆天流光垣就是我在禁仙塔中悟出的东西！”

　　假如晨星在这里，听到这句话一定会惊讶的跳起来。

　　逆天流光垣！那明明只是夜白留下的寰宇奇阵中的一组印诀嘛！

　　竹婴衍却不知道这种印诀，他并没有听说过寰宇奇阵，只知道寰宇奇阵的真实面目，载九履一结界。当然，在载九履一结界中，是根本没有逆天流光垣这样的名字的。

　　“逆天流光垣！”竹婴衍凝神看着那光芒之中不断细微变幻着的影像，良久才恍然大悟的惊道：“莫非！莫非这是控制时间的手法！”

　　“哈哈！”异虬仿佛对竹婴衍这种震惊的反应非常满意。

　　他颇为自得的看着空中的逆天流光垣，说道：“这确实是控制时间的手法！我想就算是梵旎的梵天星灭，也未必能达到这种效果呢！”



　　卷二十二 太液星觞 第三章 玄奥时空

　　说完这句话，异虬仿佛故意要示范给竹婴衍等人看似的，右手轻轻在虚空中一抓。

　　天渊星上的某处，修真联合会和七大城市的修真者们与反叛者之间的激战正如火如荼的进行着。突然间，天空裂开了，赤红色的火焰从中纷纷倾泻下来。一只仿佛擎天巨爪一般的巨大手掌探出，将反叛者中的一个人一把抓住，然后又闪电般退了回去。

　　一时间，双方的修真者们都惊呆了，呆呆的看着渐渐合拢的天空。过了好久，众人才齐声惊呼，然后飞快的朝四周逃去。

　　竹婴衍皱着双眉，看着异虬从空间裂缝中抓出的那个人。

　　那是一名相貌猥琐的男子，大概修炼到了合体后期。竹婴衍并不关心他的修为。他关心的是异虬接下来的动作。只见异虬挥手将那人扔进了逆天流光垣射出的光芒中。

　　随着那人发出一声凄厉的惨叫，他的影像开始迅速变幻起来。

　　竹婴衍眼睁睁看着对方的修为和年龄飞快的后退，不多时，那人就由一名合体后期的修真高手变成了一个元婴期的修真者。接下来，他的修为后退的更快了，终于，他后退到了旋照期。然后，他的相貌也开始越变越年轻，身体也渐渐缩小，最后竟变成了一名婴儿。

　　异虬发出嘿嘿的狞笑。随着他的笑声，那名修真者最终消失在一片光芒之中。

　　“前辈将他的生命结束了？”竹婴衍怔怔的问道。

　　异虬摇了摇头，说道：“你错了。应该是他的生命还未开始。不过由于载九履一结界的力量，这生命也永远不会再开始了。准确的说，这个人从来没有在这个世界上出现过。”

　　“从没有在世界上出现过？难道这就是时间的奥秘？”

　　由于对载九履一结界体悟的不深，竹婴衍并不能完全理解异虬这句话的含义。

　　异虬没有继续解释，而是再次转向光芒中的太液星觞。只见太液星觞表面的纹路已完浮现了出来，渐渐的也停止了变幻。那些纹路仿佛是某种印诀，但似乎又不太像，其中似乎是许多根线条的纵横交错，但仔细看去，又令人觉得那只是一根线条似的。

　　异虬一时间看呆了，双目中闪烁着凛然的光芒，似乎对那些纹路有所领悟似的。

　　正当他仔细观看的时候，太液星觞表面那层透明的光层忽然消失了。紧接着，太液星觞的两端泻出了两道如星光一般的璀璨光华。

　　一刹那，整个宇宙都被震撼了。然后，太液星觞两旁的紫墨星漩和湮暗星斗化作两道流光飞去，瞬间便消逝在虚空中。

　　在仙界的某处，一个悠远的声音从巨大的星图中传出——“相隔亿万年的岁月，终于又有新的先知者在这个世界上出现了。”

　　按照神皇太虚传授的心法，晨星再次进入了那种与整个宇宙合而为一的境界。

　　他能够感到，自己体内纷乱的本源灵气终于沉寂下来，自己体内仿佛空空如也，什么都不再拥有。那是一种彻底的空，没有任何事物。但同时，晨星的眼前又飞快的闪现着各种各样奇丽诡异的影像。

　　晨星知道，这一切都是自己和宇宙融合的结果。

　　从宇宙诞生至今，所有的一切都在宇宙中保留着。而现在，这一切也都同时聚集到晨星的眼前。一瞬间，晨星感到自己的身体以极快的速度暴涨了无数倍。仿佛整个宇宙的讯息都同时聚集到了他的体内似的。

　　然后，他从修真以来所学到的所有心法同时出现。

　　无数种印诀混杂在一起，从他的心头掠过。就在这时，他感到自己空空如也的体内忽然间又出现了一种波动。仿佛消失的本源灵气蓦的从深处涌现出来，又仿佛本源灵气在宇宙中经过了亿万年的岁月之后，又重新回到了自己的体内。那些本源灵气似乎和晨星从前拥有的有所不同。晨星感到它们亲切了许多，并非游离在自己体内的能量，而是变成了自己身体的一部分。

　　他知道，神皇太虚的心法终于和梵旎传授的太初遗卷中的心法结合在一起，自己终于和本源灵气达到了彻底的融合。晨星心中不禁涌起一种发自肺腑的感动和震撼。那完全是从自己生命的根源喷射而出的最原始的情感。在那种情感中，包含了人世间的所有一切。

　　就在这时，晨星感到一股大力从自己体外传来。

　　但是那种力量根本没有触及自己的身体，就立刻被不断膨胀变幻的本源灵气消融了。也就是在这一刻，晨星突然发现自己来到了一个奇异的空间之中。

　　那是一个神奇的空间，仿佛一条漫长到没有尽头的通道。

　　在通道的四壁上，无数星辰闪烁，远远的延伸了出去。

　　晨星不由自主的站立起来，沿着这通道朝前方飞行。他依稀感到在这个空间中弥漫着一种熟悉的东西，似乎自己在从前的某个时刻曾经到过这里。

　　“这是哪儿？”晨星自言自语的问道。

　　他并不希望自己能得到回答，因为这个空间中除了自己，看起来似乎并没有什么人。

　　晨星不敢施展星空挪移，鬼知道这里隐藏怎样厉害的禁锢。不过晨星发现，从表面上看这里并没有什么禁锢的痕迹，甚至没有任何能量的波动。

　　这里就似乎是最纯粹的宇宙，一切都按宇宙的本来的面目存在并运转着。

　　晨星下意识的施展出一道印诀，冲着自己上方缓缓飘去。那道印诀慢慢上升。当它上升到一定高度的时候，忽然间仿佛溶解在水中一般，消失的无影无踪。而在它消失的地方，空间忽然出现一丝淡淡的涟漪，但转眼就又恢复了开始时的平静。

　　晨星摇了摇头，知道那里还是有着某种他看不透的禁锢的。

　　晨星此刻的见识已经极高，他知道对这种自己看不明白的禁锢，暂时还是不要招惹的好。于是，他继续朝前方的空间飞去。

　　一边飞行，晨星一边困惑的思索。自己究竟是如何进入这个空间中的呢？

　　开始时，自己只不过在修炼本源灵气。难道说由于本源灵气导致空间断裂，自己才会来到这里？这么说来，这里应该也类似自己曾到过的那种异次元的空间碎片。可是晨星随即想到，那种空间碎片的边缘似乎并没有这种奇怪的禁锢的。那只是由载九履一结界控制着罢了。

　　百思不得其解的他不知道自己飞行了多久。可是四周的星空依然没有什么变化。

　　除了某些星星消失，某些新的星星又出现之外，一切平静的仿佛自己在原地打转一样。

　　“这里到底是哪里啊！”晨星终于忍不住大声叫了起来。就在这时，他没有想到的事情发生了。四周的星空随着叫声开始迅速变幻，仿佛隐藏在这个空间中的某种禁锢被触动了一般。

　　晨星立刻发现，随着星空飞快的向自己的身后倒退，空间外的一切变成了一片灰白。

　　那种空间的压力使他的身体如同被压碎似的，晨星打算用梵天六芒在体外布置出一层防御，可是他随即惊讶的发现，自己竟然无法催动梵天六芒。紧接着，他注意到不仅仅是梵天六芒，自己所有的法宝在这个空间中都无法使用了。就连自己身上穿的那件战甲，此刻也变成了一件普普通通，没有任何力量的衣服。

　　这种情形仿佛是有某种无形的力量压制着这些法宝，又仿佛是那些法宝畏惧这个空间中的某种东西。

　　无可奈何的晨星只得暗自哀叹着自己的时运不济，同时用本源灵气施展出载九履一结界中的手段，抗拒着四周巨大压力的侵蚀。

　　说也奇怪，那种压力遇到晨星以载九履一结界中的手段布置出的防御，立刻就消失的无影无踪了。而就在这个时候，整个空间忽然飞快的旋转起来。

　　晨星仿佛一下子被抛入了一个飞速旋转着的圆球，简直连五脏六腑都要被甩了出来。他最后能够看到的就是那长长的通道忽然间消失了，然后就只看到无数纷乱的星光冲着自己飞溅而来。

　　终于，当晨星几乎要忍受不住的时候，一切忽然间停了下来。

　　他顾不得观察周围，首先大口大口的喘气，然后竭力压制着体内的狂躁的本源灵气。虽然此刻的晨星根本不需要呼吸，可是他还没能完全改掉这个从世俗界遗留下来的习惯。

　　晨星忽然发现，本源灵气确实已经和自己完全融为一体。

　　如果在从前经过这么一番折腾，本源灵气早就要破体而出了，可是现在自己只不过稍稍修炼了一会儿，就使狂乱的本源灵气恢复了平静。

　　晨星这才顾得上观察自己所处的环境。

　　只见这是一个无限延伸出去的广袤平面。平面上闪动着无数极细的纵横线条。那些线条将整个平面分割成了大小相等的方格。方格不断闪动着，每闪动一下，就会有一种仿佛星尘似的东西从中腾起，然后消散在虚空中。

　　抬头起头看看上方，晨星发现距离自己大约数万米的地方，也有一个与自己脚下的平面完全一样的平面。只不过在那个平面上没有自己罢了。

　　“这又是哪里？”晨星下意识的明白自己一定是又来到了一个神秘的所在。

　　可是这里比方才自己所在的那个通道更加令人难以理解。那些方格究竟代表着什么？被夹在这两个平面中的自己又将怎样才能出去？

　　正在晨星思考这些问题的时候，他突然发现在两个平面之间，自己的眼前突然出现了一些模糊的影像。

　　那些影像影影绰绰，开始时非常模糊，但随即便清晰起来。

　　晨星看到，那仿佛是一个很大的白色房间，式样清雅干净，没有多余的装饰。

　　在房间的中央，有一个浑圆无缺的白色软垫，软垫上端坐着一名面覆重纱的女子。那女子虽没有露出容貌，甚至没有移动，坐在那里却自有一种绝世的风姿，甚至比之梵旎也丝毫不遑多让。

　　晨星不由得有些惊讶，没有想到竟然有人能仅仅是坐在那里就和梵旎的风姿相媲美。

　　这时，那女子忽然缓缓站了起来，不过覆面的重纱始终没有揭开。

　　只见她走下软垫，消失在影像的边缘。随即影像的内容一闪，换成了一座极高的平台。那平台矗立在虚空之间，向下看看不到底端。平台非常宽阔，上面聚集着十余个身穿白色长袍的人。那些人的面目都非常模糊，不过晨星还是能够感到从他们身上涌出的强大气势。

　　方才的那名女子也站在其中。

　　他们似乎在商议着什么，只是无法听到谈话的内容。

　　忽然间那女子仿佛叫了一声，然后众人都冲着她看过来。晨星看到那女子的身体在微微的发抖，似乎因为什么事情而愤怒。这时众人中最为高大的一名男子走到她的身旁，和她说了些什么，然后女子迟疑着点了点头。

　　然后，影像消失了很久之后才又一次浮现。

　　这时背景没有改变，依然是那个平台。只是平台上除了那些人，还多出了许多东西。那些东西的大小和模样都不相同，有的仿佛一条丝带，有的则似乎是一面式样奇古的镜子，还有的干脆只是一团模糊的雾气。

　　但是，当晨星继续看下去的时候，他忽然如遭到雷击般愣住了。

　　只见在那团雾气旁边的，赫然是一个和太液星觞一模一样的东西！

　　他随即又发现了和紫墨星漩、湮暗星斗一样的法宝。还有另外的几件法宝虽然不知道是什么，不过想来也必定是天器无疑。

　　“难道！难道这就是当年天界的人们炼制天器的情景吗！”

　　想到这里，晨星的心中顿时纷乱如麻。假如真的是这样的话，那么聚集在平台上这些人应该就是天界的高手了！

　　可是这里是哪里！为什么天界的景象会在这个空间中出现！

　　正当晨星还没有从震惊中恢复过来的时候，只见那个最高大的男子忽然走到了平台的中央，轻轻在虚空中招了招手。立刻，一个巨大的浑圆球体出现在那些器具的中间。

　　晨星发现这个球体也是自己见过的，那就是混沌界中的永恒之轮！

　　他这次是彻底不再怀疑这就是天界的情景了。平台上一共有十三件器具，而太华上人也说过，天器确实一共有十三件。

　　他感到自己的身体有些摇摇欲坠。

　　这一切实在是太令晨星震惊了。天界的景象在这个空间中出现，只能证明这个空间也是和天界有关的。可是这里究竟是哪里呢？正当晨星在为这个问题绞尽脑汁的时候，忽然间答案出现了。

　　随着永恒之轮出现，虚空中原来的影像渐渐淡去，另一个影像出现在晨星的面前。

　　晨星看出来了，那是太液星觞。没有别的东西，只有太液星觞。太液星觞的表面，一种玄奥的纹路微微闪动着浮现了出来。

　　忽然，一声幽幽的叹息声仿佛超越了时间，在晨星的内心深处响起。

　　晨星身子一阵。那声叹息中似乎包含了种种复杂的情感，似乎是内疚，是怨恨，是痛苦，是不安，是恐惧，是迷惘，是迟疑……

　　晨星根本没有经过任何思考，就立刻判断出那声叹息是方才的那名女子发出的。

　　但他不禁感到有些奇怪，那女子为什么会发出这样的叹息声呢？

　　莫非是知道天界即将崩溃所以如此吗？可是那也只应该会痛苦和留恋。那些迟疑、内疚等等的感情又是从何而来的呢？

　　就在晨星为此感到奇怪的时候，眼前的影像突然又出现了变化。一片茫茫冰雪覆盖的世界，太液星觞悬浮在冰雪之上的空中。

　　“这是北极！”晨星再也忍不住了，失声惊叫了出来。

　　那赫然正是他当初在北极上空被吸入太液星觞的情景。

　　在太液星觞一旁的那个身穿一身休闲装的紫发少年很明显就是当初的自己。还没等晨星反应过来，影像中的他已进入了太液星觞。紧接着，影像中出现了方才那条漫长而无尽头的空间。

　　“莫非我此刻在太液星觞里！”看到这里，晨星忽然心中一凛。

　　就在这时，他看到影像中的自己忽然被一股大力从那长长的空间中甩了出去。然后，一切结束，影像再一次消失在虚空里。

　　等待了很久，再也没有新的影像出现，晨星这才长长的喘了口气。

　　看来自己此刻所在的空间真的是在太液星觞的内部。可是自己是怎么来到这里的呢？晨星忍不住开始回忆方才的一切，可始终没有记起自己是如何来到太液星觞之中的。他只是模糊的记得自己是在修炼本源灵气，当本源灵气完全与自己融为一体的时候，自己也就莫名其妙的来到了方才那个长长的空间中了。

　　想到这里，晨星忽然又想到太华上人的话。太液星觞与其他的天器不同，其中蕴藏着关于时间的终极奥秘。联想起自己被太液星觞送到战国时代的经历，晨星不由得心想：“难道那长长的空间其实代表着时间吗？”

　　“可是，现在的这个空间又代表着什么呢？”

　　晨星困惑的摇了摇头，百思不得其解。而且他依然没能找到离开这里的方法。

　　晨星可不愿轻易的尝试穿越上下两个布满了方格的平面。那没准会被传送到哪个时间去呢，他可不想再次迷失在时间之中。

　　但是他思索良久，也没能找出别的办法。

　　整个空间中就只有这两个布满方格的平面，其余的四个方向都是朝远方延伸出去，似乎没有尽头。晨星试着凝出几道印诀，冲着四个方向探去。随即发现直到那些印诀与自己的联系接近消失，也依然没有看出任何达到尽头的迹象。

　　“假如这里也是时间，为什么却又这么多方向呢？”

　　晨星好奇的自语道。在他看来时间应该只有过去和未来两个方向才对。

　　他摇了摇头，知道凭自己此刻对时间的了解根本不足以弄明白这件事情，于是决定还是从这两个平面上入手。

　　此刻的晨星再不像当年那个无意间闯入太液星觞的星觞，无论是实力还是见识都已有天渊之别。他知道面对太液星觞这样的天器，硬来是绝对没有用处的，于是缓缓飞到贴近下方那个平面的地方，仔细的观察那些闪烁着的方格。

　　靠近那个平面，晨星才发现那些方格要比自己从高空看起来大许多。

　　每个方格都有方圆十余米大小，说是方格，其实只是一层薄薄的奇异光华。那光华的颜色晨星从没有见过，甚至无法形容出来，但看在眼中却无比舒服。无数个方格构成了那个无边无际的平面。晨星在空中看到的平面上纵横交错着的线条，其实只是方格中间的空隙罢了。

　　看着这些方格，晨星的心中忽然产生了一丝微妙的触动。

　　这个时候，有一个方格的表面忽然漾起了一圈涟漪。晨星心中一惊，立刻飞到一旁。从前的经验令他对这种忽然出现的涟漪有极大的戒心。在他看来，这种涟漪往往就是神秘莫测的禁锢幻化出来的攻击。

　　不过这次的涟漪并不是攻击。

　　随着涟漪，一种仿佛星尘的东西从方格中腾起。

　　晨星好奇的凑过去仔细观看，只见那些星尘一样的东西在虚空中蒸腾弥漫着，渐渐消失在距离平面十余米处的地方。

　　这时，他朝周围看去，随即发现并不只是一个方格中腾起这样的星尘。

　　那些星尘的出现似乎并没有规律，只是一种偶然。而且有的方格中出现的星尘多，有的地方出现的星尘少，并不是完全的均匀。

　　晨星不知那星尘是什么，心动之下从掌心凝出一道印诀。

　　印诀在虚空中幻化成一个气泡，冲着那浮动的星尘飘了过去。



　　卷二十二 太液星觞 第四章 禁锢异虬

　　晨星操控着本源灵气幻化的气泡，小心翼翼的将那些星尘收取在其中。

　　一种奇异的能量波动从星尘中传来，却超乎晨星想像的细微。晨星只得将本源灵气的力量减弱，才不致将那些星尘损坏。收回本源灵气，晨星又射出一道印诀，仔细察探着那被自己收取的那一丝星尘的属性。他从其中感觉到一种生命的气息，同时似乎还有着某些混混沌沌的能量。

　　晨星大为惊讶，自己从没有见过这样的东西仿佛那细微的星尘中竟然包含了整个世界。

　　这个念头刚刚在脑海中出现，晨星就听到自己的耳边响起了一个女子的声音：“这就是一个个独立的世界。”

　　晨星心中一惊，大声问道：“你是谁！”

　　可是四周又没有声音了，仿佛方才的那个声音从未出现过似的。

　　晨星微微皱了皱眉，他听出那个声音和方才自己听到的那声叹息是同一个人发出的。而那个人应该就是方才自己看到的那个白色房间中的女子。晨星进而想到，那个女子应该就是负责修炼太液星觞的天界高手，因为自己在太液星觞之中，而方才的影像的重点分明集中在那个女子的身上。

　　由此说来，那个女子一定是故意将方才的那些影像留在这里的。

　　可是晨星不明白，她为什么要这么做呢？

　　晨星并不认为天界的高手会无缘无故将这些东西留在自己炼制的天器中。还有方才那声叹息中包含的复杂情感，以及那句令人费解的话。这一切似乎都在暗示着什么，可是对一切一无所知的自己根本无从思考。

　　晨星苦恼的挠了挠头发。

　　他知道，对方特意留在这里的讯息必定隐藏着非常重要的秘密。可是这种打哑谜的方式又令他痛苦不已。晨星最讨厌的就是别人打哑谜了，为什么明明很简单的事情非要用拐弯抹角的方式表达呢？

　　想到这里，晨星忽然愣住了。

　　他忽然意识到一种可能，也许那个女子选择这种暗示的方式是出于某种不得不如此的考虑。可是他随即更加迷惑了。为什么不得不如此？难道对方还有着什么不得已的苦衷？

　　开玩笑！据太华上人说，炼制天器原本就是天界为了将自己领悟到的关于世界的奥秘传递下来的一种方式。既然这样选择，那又有什么秘密可言呢？那个女子还要去防备什么人呢？

　　晨星摇了摇头，否定了自己的这种猜测。

　　也许这一切都只是偶然吧。其实对方并没有什么暗示，只不过在炼制天器的时候无意间将自己当时的一些情感带了进去而已。

　　想到这里，晨星不禁暗暗点头，认为这个解释更加合理一些。

　　此刻的晨星已经猜到，方才的那个声音并非是那女子刚刚说的。那只是一种用来保存声音的手法。在太液星觞内部的这个空间中，一定还保存着许多这样的声音呢。

　　于是，他不再去考虑什么暗示之类，开始继续研究起刚刚收取的星尘来。

　　那星尘还浮动在本源灵气幻化的气泡内，仿佛没有丝毫重量，只是纯粹的能量。

　　晨星试探了许久，除了那细微的能量波动之外，依然看不出这些星尘究竟有什么奇特的。而且由于担心将这些星尘损坏，他又不敢施展太大威力的印诀进行试探。

　　这样僵持了一段时间，晨星终于忍不住了。他下意识的施展出载九履一结界的手法。在他看来，假如用这种手法依然试探不出那星尘的虚实，他也只有放弃了。

　　本源灵气再一次从晨星的手中凝出。不过这次与上次不同，本源灵气凝出后并没有直接涌向那星尘，而是在虚空中变幻出一道道各不相同的印诀。晨星闭上双眼，仔细体会着四周空间中存在的载九履一结界的变化，同时，将这种奇妙的变化融合进本源灵气变幻的印诀之中。

　　终于，融合了载九履一结界诸多变化的印诀迅速的在虚空中组合，最终形成了一个复杂的阵法。晨星的唇角露出笑容，轻轻推动空中的那个气泡，将其带到阵法的中央。

　　一瞬间，阵法被气泡触动，布置在阵法四周到印诀飞快的变幻起来。紧接着，一道道本源灵气从那些印诀中射出，闪电般没入气泡，冲着气泡中的星尘包容过去。

　　一切都如同晨星设想的那样。随着本源灵气的射入，星尘不再静静的悬浮在虚空中，而是蓦的发出一道光芒，同时剧烈颤动起来，并且伴随着一声似有似无的响声。

　　还没等晨星反应过来，那些星尘已迅速的凝聚在一起，在虚空中形成一个白亮的光点。

　　那光点亮得出奇，晨星从没有见到过这么亮的光芒，仿佛将空间都射穿了似的。然而这光芒又并不刺眼，反而令人产生一种舒服的感觉。

　　正当晨星为星尘的这种变化而诧异的时候，那个光点炸开了。

　　几乎是瞬间，巨大的力量将晨星布置的阵法击得粉碎。随后，晨星就看到无数道光线冲着自己扑面而来。

　　仿佛时间静止，空间消失。

　　晨星静静的悬浮在成千上万，成万上亿的星光中。

　　一刹那的时间，一个崭新的宇宙诞生了。一刹那的时间，晨星终于领悟到了载九履一结界的奥秘，走到了梵旎所说的那最后的一重境界。

　　一切都是如此的短暂，但又仿佛经历了亿万年的岁月。

　　此时，他的心中平静如水。他知道自己终于成为了和东皇太一、西圣梵旎、神皇太虚一样的先知者。伴随着方才那一刹那的宇宙诞生，他知道了许多从前并不知道的奥秘。

　　甚至在那一刻，晨星感觉到了天界的存在。

　　确实如太华上人所说的，天界的人们预先得知自己所在的那个宇宙将要毁灭，又不甘心刚刚领悟的关于空间和时间的奥秘就此湮灭，于是由十三名顶极高手炼制了十三件天器，将那些奥秘隐藏在其中，躲过了宇宙毁灭的力量，流传到了这个宇宙中来。

　　而太液星觞，就是那十三名顶极高手中的唯一女性，天界至尊的女儿炼制的。她就是晨星在方才的影像中看到的那个女子。而那个平台上的高大男子，就是她的父亲，天界的至尊，也就是炼制出最后的永恒之轮的人。

　　良久，晨星终于从沉寂中醒转过来。

　　他的双目中忽然射出了两道与从前迥异的目光。

　　目光深邃，吞没了四周的空间。晨星仰首发出一声长啸，消失在璀璨的星光中。

　　异虬怔怔的看着突然出现的晨星，不知道究竟发生了什么事。

　　他感觉到，晨星和上次遇到的时候大不相同，可是究竟有什么不同，他又实在说不上来。那是一种完全把握不到对手虚实的怪异感觉。异虬觉得非常惊讶，按理来说自己绝不应该在面对这样的小家伙的时候产生这种感觉的。在他的印象里，他只有面对东皇太一的时候才产生过类似的感觉。

　　“莫非……这个小家伙修炼到了先知者的境界？”

　　异虬被自己的猜测吓了一跳。他随即摇了摇头，否定了自己的这种想法。

　　“完全没有道理！这小家伙才修炼了多久？怎么可能达到先知者的境界呢！而且假如他达到了先知者的境界，又怎么会被寒娉素女击伤呢！就算这段时间里他完全将本源灵气与自己融为一体，也仅仅是比从前高明一些罢了！”

　　异虬这样想着，忽然发现太液星觞不知道什么时候消失了。

　　自己的法宝逆天流光垣还在晨星的头顶上方悬浮着，但是其中已经不再射出光芒。

　　异虬记起来，当时太液星觞中射出光华的时候，自己用逆天流光垣缔造出的那个时间逆流的空间就立刻崩溃了。然后，晨星就突然出现在自己的面前。

　　“莫非太液星觞被这个小家伙得到了？又或者突破了老子的禁锢后离去？”

　　异虬坚信一定是第二种可能，于是并没有将神秘出现的晨星放在心上，口中嘿嘿笑道：“小家伙！我们又见面了。”

　　晨星扬眉笑道：“原来是异虬前辈。异虬前辈来到天渊星系，不知有何贵干呢？”

　　他知道异虬的实力很强，此刻更是看出对方已经距离先知者的境界很近了。自己虽然已经达到了先知者的境界，可是依然不愿轻易和对方交手。

　　异虬听了晨星的话，心中不禁微微一凛。

　　晨星的笑容自然之极，仿佛那真的是发自内心似的，并没有丝毫的做作。因此，异虬心中更加对对方的虚实捉摸不透了。

　　“哈哈！老子来的目的很清楚！就是要统治这个星系！”

　　异虬大大咧咧地说道：“小家伙你不简单啊！这么短的时间就将本源灵气融入自身了。”

　　晨星心中暗想：“你要知道我已经修炼到了先知者的境界，并且收取了太液星觞，你就会更加觉得我不简单呢。”

　　想到这里，他看了看远处的竹婴衍等人，故作惊讶的问：“前辈打算统治天渊星系？”

　　异虬道：“不错！莫非小家伙你有什么异议吗？”

　　晨星摇了摇头，没有回答，只是轻轻在虚空中划了一下。

　　只见随着他这一划，远处挡在竹婴衍七人身前的空间断裂消失了，竹婴衍七人立刻冲着这边飞了过来。

　　异虬的目中顿时露出了惊讶的神色。

　　晨星这一手显示了极强的实力，令他不得不重新估量起对方来。

　　“嘿嘿！小家伙的手段很强啊！不错不错！果然不愧是拥有本源灵气的人！”异虬故作轻松的点了点头，语气中刻意带着几分前辈对晚辈的赞许。

　　这时竹婴衍七人已经来到晨星的身旁。

　　竹婴衍一看晨星，立刻知道对方的修为已超过自己，心中的担忧顿时减弱几分，笑道：“小兄弟果然不负东皇帝君所望，终于将本源灵气与自身融合了。”

　　晨星微微点头，笑道：“原来大哥也来了。这几位是谁？”

　　竹婴衍连忙向对方介绍仙界七君，又向其余六人介绍晨星。六人早在仙界就听说过晨星的名字，于是很快便互相熟悉了。

　　寒喧片刻后，晨星用心光对竹婴衍道：“大哥的伤势怎样？呆会儿我打算禁锢异虬，还需要各位的帮助呢。”

　　竹婴衍没想到晨星竟然一上来就要禁锢异虬，双眉微皱，用心光回答道：“小兄弟要禁锢异虬！异虬实力很强，已经接近了先知者的境界。小兄弟有多少把握？”

　　他不能不感到吃惊。即使以东皇太一的实力，当年也是和梵旎联手，才将异虬禁锢在禁仙塔之中的。在竹婴衍看来，就算晨星融合了本源灵气，实力超越了自己，也绝对无法和东皇太一相提并论呢。

　　晨星笑了笑，回答道：“异虬的实力确实很强。不过他暂时对我们还比较轻视。假如七位能暂时将他缠住，小弟就有把握将他禁锢。”

　　说到这里，他又补充了一句：“太液星觞已经被小弟收取了呢。”

　　竹婴衍听到这里，双目中顿时射出两道震惊的目光。同为古仙人的他当然很清楚收取了太液星觞意味着什么，于是沉吟片刻后点了点头，说道：“那一切就由小兄弟安排吧。”

　　话音刚落，只听对面的异虬已经忍不住大声说道：“你们几个小家伙在嘀咕什么呢！嘿嘿嘿嘿！照我看你们还是不要为太一那家伙卖命了！他现在大概自身都难保了呢！”

　　“你说什么！”竹婴衍心中不禁一惊，连忙追问对方。

　　异虬嘿嘿笑道：“炎颜此刻已经带着魔界剩下的力量全力进攻仙界了！跟随他的还有当年滞留在这一界的其他几个古仙人！当年的仙界力量就不如魔界，此刻再加上那些古仙人，恐怕太一会非常头疼吧！”

　　竹婴衍目中闪过一丝忧虑，刚要开口，晨星已淡淡说道：“异虬前辈似乎还忘记说了，仙界中应该也有炎颜魔尊的人吧！”

　　异虬露出惊讶的神色，问道：“小家伙你怎么知道的！”

　　晨星笑道：“炎颜魔尊竟然懂得拉拢天渊星系内部的修真者为自己服务，又怎么不会将这种手段用到仙界中去呢？只凭炎颜魔尊率领的魔界的实力，再加上那几个古仙人的力量，与仙界对抗，胜负依然只不过是五五之数罢了。可是异虬前辈却如此坚信炎颜魔尊能取胜。以此看来，想必是还有其他的力量了。”

　　他说完这番话，心中感慨果然是境界的不同，竟连脑子也比从前好用多了。

　　异虬听罢晨星的话，脸上的表情立刻变得极为复杂，良久才点了点头，说道：“看来老子果然低估了你！不过就算是你猜到了这一切，又有什么用处呢？太一依然被蒙在鼓里呢！炎颜依然会将整个仙界吞并的！而老子只要收拾了你们这些人，就马上可以得到天渊星系。到了那个时候，炎颜就会用仙界和老子交换天渊星系。而老子就是仙界新的至尊！”

　　晨星摇了摇头，笑道：“前辈以为，炎颜魔尊得到了仙界，还会和你交换天渊星系吗？到时候，恐怕他第一个要收拾的就是前辈你呢。”

　　“你说什么！”异虬听了这话顿时一怔。

　　就在这时，竹婴衍七人看准机会，同时释放出自己的法宝，冲着异虬击去。

　　“你们竟然敢对老子使诈！”异虬被竹婴衍七人的突然袭击弄的措手不及，一边催动仙灵之气抵挡着对方狂轰滥炸的攻击，一边气得哇哇大叫。

　　与此同时，晨星已在虚空中不动声色的布置了一道道复杂的印诀，将异虬四周的空间完全禁锢了起来。这些印诀都是他刚刚从太液星觞中得到的，是只有达到先知者的实力才能够施展的手段。

　　晨星在开始的时候还有些生疏，但是到了最后，他已经变得非常熟练了。

　　千余道印诀终于布置完毕，而这个时候异虬也已释放出极天炎斧，将竹婴衍七人逼得节节败退。

　　正当异虬将要突破竹婴衍七人的包围时，晨星忽然闪身来到他的身前。

　　一道光芒闪过，晨星操控着梵天六芒和异虬的极天炎斧硬撞了一招。异虬被撞的身子倒退了几步，而晨星则飞快的退回了原地。紧接着，晨星的双手开始在虚空中往来穿梭，一道道凌厉的印诀冲着刚刚稳住身形的异虬击去。

　　异虬看到印诀击来，厉声叱道：“这种雕虫小技也来卖弄！”

　　口中说着，他手中的极天炎斧已经化为无数道赤红色的流光，仿佛无数颗火流星一般迎上晨星射出的印诀。

　　印诀遇到极天炎斧幻化的流光，顿时被击成了碎片。异虬见状得意的狂笑道：“老子还以为你们会有什么手段！原来也不过如此啊！”

　　他的话音未落，晨星忽然笑道：“异虬前辈真的以为不过如此？”

　　随着话音，他的手中忽然又凝出了一组绚烂之极的印诀。

　　刹那间，异虬愣住了，随后便咆哮了起来：“这……这是什么力量！你怎么可能禁锢得了老子！老子已经即将达到先知者的实力了！除非是梵旎、太一又或者太华亲来……”

　　他一边说着，一边召回了极天炎斧，奋力的在虚空中挣扎着。一道道光芒从极天炎斧中射出，冲着四周的空间射去。然而那些空间被晨星实现禁锢了，极天炎斧的力量并不能将它们破开。这时晨星手中的印诀一变，巨大的太液星觞忽然从异虬上方的虚空中浮现出来。异虬看到了太液星觞，不由得容颜大变，失声惊叫道：“原来真的是你收取了星觞！莫非你已经达到了先知者的境界！”

　　晨星点了点头，没有开口。异虬大叫道：“这不可能的！没有道理！你怎么能达到先知者的境界！”一边说着，他一边催动印诀。逆天流光垣随即出现在他的手中。一道光芒从逆天流光垣中喷薄而出，冲着上方的太液星觞射去。

　　晨星摇了摇头，说道：“没有用的，前辈还是在太液星觞中暂时呆一段时间吧！我会在那里设置一个闭合的时空让前辈居住的。那里面有充足的灵气，应该有利于前辈的修炼。”

　　“笑话！老子怎么会被你这样的小辈禁锢！”

　　异虬根本没有听晨星在说些什么，依旧催动逆天流光垣，对抗着太液星觞的力量。

　　晨星微微叹息，双手忽然合拢，口中叱道：“收！”刹那间，太液星觞中射出一道光芒，将异虬罩在了里面。

　　然后，太液星觞开始缓缓旋转，随着旋转，它的体积也开始收缩。

　　异虬在光芒的笼罩下冲着太液星觞飞了过去，他的声音也变得越来越小，越来越远。

　　“这不可能的！老子是不会被你们禁锢的……”

　　最终，异虬的身形随着光芒消失在太液星觞之中。晨星扬手收回太液星觞，四周的空间又恢复了原有的样子。

　　竹婴衍等人惊讶的看着这一切，看到晨星飞来，连忙迎了上去。

　　晨星如释重负般笑道：“天渊星系的危机终于解除了。多谢几位大哥此次的援手，不然的话后果实在不堪设想呢。”

　　竹婴衍却仿佛没有听到对方的话，而是追问道：“小兄弟真的将异虬禁锢了！难道真如异虬所说，小兄弟已经达到了先知者的境界吗？”

　　晨星点了点头。竹婴衍七人的目中同时露出了震动的神色。

　　竹婴衍叹道：“师尊和东皇、西圣果然都没有看错小兄弟，看来西圣的推算确实灵验！”

　　晨星听了这话，立刻好奇地说道：“说到推算，小弟一直不是很清楚西圣究竟推算出了关于小弟的什么，有没有办法自己推算出自己的事情，大哥可不可以透露一点啊。”

　　竹婴衍被对方的样子逗笑了，笑道：“关于推算的具体内容，我们也都并不清楚。有机会小兄弟还是去问西圣好了。”

　　说到这里，他的目中又露出几分忧色，问道：“小兄弟方才所说的炎颜魔尊在仙界中也有内应的事，莫非是真的吗？”

　　晨星点了点头，也正色说道：“如果小弟没有猜错的话，应该是这个样子。”

　　竹婴衍闻言神色更加沉重。他非常清楚先知者拥有极高的智慧，因此并不怀疑晨星的猜测。不过如此一来，仙界的形势就不容乐观了。

　　想到这里，他立刻说道：“我要立刻返回仙界，将此事通知东皇帝君和师尊！”

　　说罢，他又对空无畏说道：“三弟你还是留在天渊星系，其余人随我一起返回仙界吧。”

　　他的话音刚落，只听晨星笑道：“小琦他们来了！看来炎颜魔尊在天渊星系的党羽已彻底失败了！”

　　竹婴衍闻言望去。只见远处的空中，无数道剑光正冲着这边涌来。



　　卷二十二 太液星觞 第五章 古石迷阵

　　果然如晨星所说，失去了异虬等人支持的反叛者们如秋后落叶，被修真联合会率领的修真大军一扫而空，或者被俘，或者失去肉身，甚至形神俱灭。也有些见势不妙，主动逃出了天渊星系，但总的说来已元气大伤，再也成不了什么气候。

　　至于黑瞳和骄寒这两名仙人，则不知何时已经悄悄溜走了。

　　竹婴衍不愿与修真者过多来往，只是指点了孟东篱几句便带着仙界七君和欧阳怜舆远远飞到了一旁，只留下晨星自己被一群修真者们团团围住。

　　晨星只得一边在心中大骂竹婴衍太不够朋友，不懂得患难与共的美德，一边哭笑不得的听着天渊星的修真者们种种崇敬恭维的语言，同时还要躲避不知道那个女性修真者频频抛来的秋波，实在感到比方才和异虬打架时还要痛苦。

　　这时，大概是龙轻飏实在看不下去了，才用修真联合会的名义遣散了众人，将晨星从万劫不复的地狱煎熬中救了出来。

　　晨星长长的松了口气，用充满感激的目光看着龙轻飏。

　　龙轻飏露出无奈的神色，笑着说道：“这次多亏了晨兄出手相助，不然的话……”

　　他还没有说完，修真联合会的诸位长老已纷纷上前道谢。晨星一边回答，一边好奇地问道：“怎么没有看到鹰风老兄呢？”

　　龙轻飏说道：“鹰风兄的极寒宫除了些问题，所以他提前回去了。”

　　他的话还没有说完，一旁的叶渊童已愤愤说道：“什么问题！分明是原清商那个畜生投靠了魔界！假如我是他的师尊，早就将他的修为废掉了！”

　　“我们不要说这些了。”龙轻飏轻轻摇了摇头。

　　晨星心里很清楚，无论如何修真联合会还是要照顾鹰风的面子的。于是他微微笑了笑，看了看还站在远处，迟疑着没有过来的雅可逊，说道：“雅可逊，你怎么来到这里了？”

　　拥有先知者修为的他此刻已经看出，雅可逊虽然没有修炼到神人的境界，不过也已非常接近了。他只是感到奇怪，不清楚对方是怎样修炼到此刻的境界的。虽然自己曾经将修炼的心得方法留在给了对方，可是从时间上来说，对方不应该修炼得这么快才对啊。

　　想到这里，晨星不禁暗想，莫非对方也有着和自己类似的奇遇吗？

　　雅可逊远远的听到晨星的话，连忙飞过来恭敬的大声说道：“大神！我终于找到你了！”一边说着，一边就要拜倒。

　　晨星挥手间阻止了对方，笑着问道：“你的族人们都还好吗？”

　　雅可逊看到自己无法拜倒，于是毕恭毕敬的用明迪兹部族的礼节行了个礼，这才回到道：“我的族人们都很好，我已经将大神留下的神典中的法术全部教给他们了。”

　　晨星感到有些意外，没想到自己无心的举动竟然令整个明迪兹部族都开始修炼了。他点了点头，然后轻轻释放出一缕本源灵气，无声无息的探入对方体内，飞快的流转了一周。他惊奇的发现，在雅可逊的体内竟潜伏着一股巨大的力量。那股力量仿佛是休眠的火山，虽然暂时还无法与雅可逊本身融合在一起，却在缓慢的自行运转着。假如雅可逊能够将它完全吸收，就可以轻松的达到神人的境界。

　　“你体内的那股力量是怎么回事？”

　　晨星微笑着问道。他此刻已经可以肯定，雅可逊必定有过什么奇遇了。那股力量不会是自然形成的，而似乎是有什么人特意留在其中的。

　　雅可逊老老实实的回答：“大神走后，我就一直按照大神的吩咐修炼神典。大概一百年之后，忽然有一天，一位和大神一样神通广大的神祗降临特兰蒂斯大陆。那位神祗发现了我们明迪兹部族，阅览了大神留下的神典，然后又留下另一部典籍，并且告诉我，他将帮助我前往异世界。然后，我就发现自己的力量比从前提升了无数倍。那位神祗又将我带到了这个世界，并要我替他向大神传话，说他将会在创世之地等待大神。”

　　晨星听了这话不由得微微一怔。能够随随便便就将修炼不足百年的雅可逊提升到目前的境界，而且带着他穿越空间来到原界的人，必定已达到了先知者的境界。可是这个人又是谁呢？

　　想到这里，他又问道：“那位神祗还说什么了吗？”

　　雅可逊仔细想了想，回答道：“那位神祗说，假如大神问到他的名字，就告诉大神说他叫祝融。”

　　“祝融！”晨星差点叫了出来。

　　他曾经记得，当时在禁魔神阵中，太华上人曾经告诉过自己神界五大原初神的名字，其中有一个就是祝融。“原来那个人就是神界的先知者啊。”晨星忍不住暗暗想道：“怪不得拥有这么强的实力，能够将一个人的修为瞬间提升到这种程度呢。”

　　想到这里，晨星的心中忽然涌起一股不服气的念头，于是对雅可逊道：“你盘膝坐好，我来试一下能不能将你的修为再提高一些！”

　　雅可逊当下依言悬坐在空中。晨星双手凝出两团本源灵气，幻化为无数道印诀，将对方的身体包围了起来。

　　其他修真者不知道发生了什么事，连忙围了过来。甚至远处的竹婴衍等人也飞过来，仔细的观看晨星的动作。只见晨星手中的印诀如长河大浪般冲着雅可逊涌去，然后没入雅可逊的体内。竹婴衍看出了几分端倪，动容道：“小兄弟竟是要帮助这个少年提升修为！”

　　听了他的话，众人目中俱露出惊讶的神色。

　　他们都见识过雅可逊的实力，能够为这样的高手提升修为，可见晨星的实力有多么强了。

　　就在这时，雅可逊的身体忽然间发出耀眼的光芒。

　　一瞬间，雅可逊的皮肤变成了透明，他的体内仿佛有一颗耀眼的恒星似的，将五脏六腑映照的纤毫毕现。

　　蓦的，只听晨星的口中发出一声清叱，手中的印诀忽然消失。

　　刹那间，雅可逊体内的光芒也随之熄灭了，一切又恢复了从前的样子。

　　晨星忍不住心中轻轻叹息，自己用尽全身力气，也只不过使雅可逊与体内的能量融合了大半，使得对方的修为稍稍稳固了几分，虽然目前对方距离神人的境界只差一步，却再也无法提高分毫了。由此看来，祝融的实力还是要比自己略胜一筹的。

　　“不愧是神界五大原初神之一啊。”

　　晨星摇了摇头，笑着赞道：“确实不同凡响。”说到这里，他又对睁开双眼的雅可逊说道：“我已帮助你将体内的能量吸收了一半，如果你能够勤加修炼的话，应该在百年之内就可以飞升神界。”

　　“神界！”竹婴衍这才注意到雅可逊的与众不同。

　　他仔细观察了片刻，忽然惊讶地说道：“现在竟然还有修神者存在！”

　　晨星点了点头，一边拦住又要下拜的雅可逊，一边对竹婴衍道：“不错，虽然修神者已经很少了，但是也不代表他们完全消失。据小弟所知，原界中确实还有几个修神者的门派存在呢。”

　　说到这里，他忽然又想到了孟东篱体内的那个禁锢，于是又吩咐对方在空中坐好，然后解除了那道禁锢的力量。

　　孟东篱一瞬间感到自己体内轻松了许多，于是连忙道谢。

　　这时竹婴衍更是惊奇，笑道：“没想到小兄弟对神界的手法也颇有研究呢。”

　　晨星这才笑着将禁魔神阵中与神皇太虚见面的事情告诉了竹婴衍，然后又问道：“大哥对祝融这个人有多少了解呢？”

　　“祝融！据师尊所说，那是神界五大原初神之一啊！”

　　竹婴衍凝眉沉吟了片刻，然后说道：“听说他为人倨傲，而且从不服输，专门喜欢挑战高手，所以在神界中的名声并不太好。不过自从神界与原界彻底隔绝之后，就没再有人见过他了呢。哦！对了！似乎西圣曾经见过他一面，具体的情形就不清楚了。”

　　晨星点了点头。这时竹婴衍又问道：“小兄弟问这个做什么呢？”

　　晨星将雅可逊带来的消息告诉了竹婴衍，竹婴衍动容道：“创世之地！那里是当年的协议中明令禁止擅自踏入的地方啊！”说罢，他又摇了摇头，沉吟道：“不过祝融身为先知者，又久已不在神界，大概这几界中也没有什么人能管得了他吧。看他的意思似乎对小兄弟很感兴趣呢。总之这个人很不好惹，小兄弟一定要小心才是。至于创世之地，依我看还是暂时不要去的好。”

　　晨星点了点头，又好奇的追问道：“究竟各界之间的那个协议是什么内容呢？小弟已经无数次的听说过这个协议了，可是没有一个人告诉过小弟具体的内容呢。”

　　竹婴衍微微笑道：“其实那个协议很简单的，虽然我并不清楚具体的内容，不过知道那是代表各界的先知者共同拟定的，目的就是为了禁止外人私自闯入创世之地。拟定协议的时候仙界虽然还没有形成，可是东皇和西圣后来经过商议，决定也加入了这个协议之中。就是因为这个协议，所以各界通往原界的逆天通道才会全部封闭，各界也从此不再公开干涉原界的事。”

　　“哦？原来如此？”晨星听罢心想，怪不得当初见到神界的玄月来到原界，南夕会感到这么惊讶，闹了半天还有这么一回事啊。

　　他一边想着，一边又问道：“莫非创世之地中隐藏着什么秘密吗？”

　　竹婴衍露出几分神秘的笑容，说道：“这个问题就不是我能够回答的了。”

　　晨星心中暗暗嘀咕了一句，然后立刻想到自己应该开始着手寻找离儿等人的下落了。既然自己已经达到了先知者的境界，对付颖师应该不成问题。可是，究竟离儿等人被禁锢在天渊星系的什么地方呢？

　　“以先知者的修为总该能找到一些线索吧！”

　　晨星喃喃自语道：同时心光展开，向四周无限的扩展出去。

　　他立刻发现，先知者的实力果然不同凡响。自己的心光可以轻松覆盖半个天渊星系，甚至还有余力继续朝外扩展。不过晨星没有这么做，因为他已发现了一丝诡异的魔能。

　　那是在天渊星正北方的一片星域，距离天渊星并不算十分遥远。

　　晨星转首问龙轻飏道：“龙兄可知道这里是什么地方？”

　　一边说，他一边用本源灵气在虚空中幻化出整个天渊星系的星图，指着自己发现的那片星域。

　　龙轻飏回答道：“这片星域的名字叫古石阵，是天渊星系中一个很奇特的地方。”

　　晨星目中精芒闪烁，连忙问道：“不知那里有什么奇特的呢？”

　　龙轻飏笑道：“那里是一片由古老的陨石形成的空间。那些陨石构成了一个非常高明的迷阵。我们曾经去过，不过并没有深入其中。那迷阵实在太高明了，似乎并非是人为的，而是自然形成的。”

　　“哦？竟然有这样的地方！”晨星露出好奇的神色。

　　他已经决定，不管那个地方是否和禁锢离儿的魔禁有关，自己都要去看一看了。

　　虚空中浮动着数以万计的巨大石块，最小的也有方圆千米，较大的一些直径甚至达到了数万米。那些石块延伸出去，仿佛一个小型的星系一般，将四周的空间完全覆盖。

　　晨星在龙轻飏和欧阳怜舆的陪同下站在距离这片古石阵的不远处的地方。从他站立的角度看过去，能够看到数目最多的石块。

　　竹婴衍等人已经离开原界，返回仙界去了，只留下空无畏一人在天渊星系。

　　晨星已经知道，空无畏就是在背后支持叩仙城的人。他虽然并没有仔细询问，但想来这一切也应该是东皇太一的意思吧。看来东皇太一为了控制原界，确实费了不少心思呢。

　　“很奇怪，为什么欧阳兄已经修炼到仙人的境界，还会依然留在这一界呢？”

　　晨星静静的观察着那些浮动的石块，有些好奇地问道：“按理来说，飞升时的自然之力是仙人无法抗拒的，欧阳兄应该早已前往仙界了才对啊。”

　　欧阳怜舆听空无畏说过，晨星已经拥有了先知者的实力，于是恭敬的回答道：“君上是凭借一件仙器才将飞升时的自然之力消除的。”

　　“哦？”晨星没想到竟然还有这样的仙器。

　　他沉吟片刻，已想到其中的原理，不过一时还没有想出具体该怎样炼制，于是微笑道：“想必那该是东皇交给空无畏大哥的法宝吧。”

　　欧阳怜舆点了点头，惊讶地说道：“晨兄是如何猜出来的？”

　　晨星并没有立刻回答，心中暗暗感慨。虽然自己已经修炼到了先知者的境界，可是若论见识和经验，还是比东皇太一他们那些已经修炼了亿万年的老家伙们逊色不少。比如这种消除飞升时的自然之力的仙器，如果不是欧阳怜舆提到，自己是无论如何也想不到的。

　　想到这里，他悠然说道：“我只是觉得，假如没有东皇的允许，空无畏大哥是无论如何也不会擅自将仙人滞留在这一界的。”

　　说罢，他又指着远处右下方的古石阵，说道：“这些石块看似杂乱无章，实际上则是按照一种奇妙的秩序分布的，仿佛在模拟着星空的运行。假如轻易闯入其中，恐怕很难从中脱身。”

　　欧阳怜舆的修为不如晨星，所以看不出古石阵的奥妙。

　　他听到对方这么说，忍不住问道：“那么晨兄是否已经知道该如何破解了？”

　　晨星摇了摇头，说道：“我们站在外面，自然难以洞悉其中的诸多变化，所以要想破解，就只有深入其中。照我看这并不是人力所形成的，确实是大自然的鬼斧神工。可是我能够感觉到，在古石阵的中心有一种魔能的波动。”

　　说到这里，他微微顿了顿又道：“其中的变化太过难测，所以两位还是在这里等我吧。”

　　欧阳怜舆和龙轻飏知道对方的实力，既然连晨星都不敢大意的地方，他们两个去了自然是没有什么用处了。于是欧阳怜舆点了点头说道：“既然如此，那就请晨兄多加小心！”

　　晨星微微点首，心中暗想，就算在异次元的空间碎片中，自己也能够返回原界，这座诡异的古石阵即使再厉害，也不会赶得上空间碎片吧。

　　一边想着，他一边凝出一道印诀，在自己此刻站立的地方做了一个标记，这才冲欧阳怜舆和龙轻飏两人挥了挥手，然后身形化作一到流光，冲着前方的古石阵飞去了。

　　不多时，晨星就来到了古石阵的边缘。

　　他降落在一个方圆千余米的石块上，任由那石块载着自己缓缓的在古石阵中飘浮。

　　石块载着晨星，按照一种连晨星也看不太明白的轨迹安静的飘向古石阵的深处。那纯粹是一种天然的运转，平和得仿佛没有任何凶险。可是晨星知道，这个古石阵绝对没有这么简单。它甚至可以算得上这一界中的一个异数。它的运转可以说是包含了整个宇宙中最深奥的规律，晨星甚至觉得，所有先知者追寻的那个载九履一结界的终极奥秘，就隐藏在这缓慢悠长的运转之中。

　　晨星看着自己距离古石阵的边缘越来越远，忽然心中涌起了一种异样的感觉。

　　还没等他仔细回味这感觉，忽然间古石阵的边缘在自己的视线中莫名其妙的消失了。

　　晨星心中暗想，该来的终于来了！他早就料到会有这种情况发生，不然的话这个古石阵也不会被称为迷阵了。

　　仿佛陷身与乱石的海洋中，晨星的四面八方都是飘浮着石块。

　　他此刻依然站在那块石块上。那石块的速度似乎在刹那间加快了许多，依然笔直的飘向古石阵的深处。晨星依然没有移动，他知道在这个时候任何动作都可能造成古石阵的秩序被打乱。自己并非是要来将这个阵法完全毁去的，而是希望能够发现其中隐藏的奥秘。

　　渐渐的，晨星所在的那块石块飘动的速度越来越快，最后竟然快到了不可思议的地步。晨星很有耐心的等待了许久，终于感到事情有些不对劲了。按道理来说，以那石块此刻的速度，自己应该早已经到达了这古石阵的中心，可事实上又并非如此。

　　晨星低首沉思了片刻，立刻恍然大悟。

　　他心中暗想，在这个古石阵中，大概即使速度也只是相对的。

　　在自己看来正在极快的速度飞行着的石块，很可能只不过依然保持着原有的速度罢了。

　　想到这里，晨星忍不住又想，既然速度如此，大概在这个古石阵中，连方向也都是如此呢。恐怕在自己看来正笔直的飞向前方的石块，只不过是在原地兜圈子罢了。忽然之间，晨星感到自己似乎把握到了其中的关键。从根本上来说，速度和方向只不过是时间和空间的表现。这么说来，这座古石阵其实就是一个发生了某种时空畸变的所在。

　　想到这一点的晨星立刻兴奋起来。

　　要知道在正常的状态下，晨星也能够轻易的制造出空间和时间的畸变。不过那种扭曲所造成的破坏是毁灭性的，即使是晨星达到了先知者的境界，也不可能停留在其中仔细的体会诸多变化。而这里的时空畸变，则是以一种非常平缓的状态出现。这样一来，晨星就能仔细观察其中的种种微妙之处了。

　　想通了这个关键，晨星不由得再一次感慨造物的神奇。

　　不过他知道，自己虽然明白了这个古石阵究竟是怎么回事，却并不代表自己能将它破解掉。事实上，晨星此刻依然无法从古石阵中出去。

　　这里的时空畸变实在太平缓了，平缓得令人感觉不到一丝痕迹。发现不了其中的变化，也就无法找到时空的本来秩序。

　　晨星不由得感到事情并没有自己想像的那样容易。静静的站在那里思索了良久，他忽然离开了自己脚下的巨石，飞入了周围茫茫无尽的虚空。



　　卷二十二 太液星觞 第六章 阵中魔禁

　　刹那间，晨星发现自己眼前的景象又变了。

　　原本呼啸着从自己身旁掠过的一块块巨石此刻竟在忽然之间消失得无影无踪。

　　自己方才站立的那块巨石还依然存在。晨星紧紧跟随着那块巨石，不过他发现那巨石的速度并不像自己方才感到的那样快了。巨石继续朝前飞行，周围依然空无一物。飞行了很久之后，晨星才看到另一块巨石从很远的地方出现，冲着自己缓缓飞了过来。

　　他忽然感到，那块石头非常眼熟，似乎自己方才曾经看到过似的。

　　仔细回忆了片刻，晨星想了起来。那块石头方才分明就在自己的身旁的！

　　一瞬间，晨星明白了。这又是古石阵在捣鬼。假如方才是空间扭曲了，那么此刻就是空间被拉大了！正是由于这个原因，那块原本在晨星看来近在咫尺的石块才会到现在才出现在他的眼前。

　　想到这里，晨星不由得又摇了摇头。其实很难说哪一种才是真正的真相的。

　　也许在现在的自己看来，是空间被拉大了，可是换一个角度，方才的空间又何尝不是被缩小了呢？蓦的，晨星明白了一个道理。人们总是从自己的角度观察和判断这个世界，但这个世界真的就是人们所看到的那个样子吗？

　　即使是真与幻，生与死，有和无，难道不也都是相对而言的吗？

　　顿时，仿佛醍醐灌顶一般，晨星的心中豁然开朗。

　　他的双目中闪过兴奋的目光，他知道，虽然自己此刻还没有迈出那所谓的最后一步，但已经知道了一个大概的方向。

　　于是他缓缓在虚空中盘膝而坐，将自己的心神沉入体内的混沌空间，开始按照自己方才悟到的道理重新观察体外的一切。蓦的，他看到在自己的心中竟也浮现出一个一模一样的古石阵来。在那个古石阵中，竟也有一个一模一样的自己在盘膝而坐。也许，在那个自己的心中，还会有着另一个古石阵，如此循环下去，永无止境。

　　晨星抛开自己想到的一切，甚至抛开了体外和心中的古石阵。

　　一刹那，他完全进入了那种和周围融为一体的奇妙境界。他立刻清晰的感觉到，在距离自己左下方大约数百万里的地方，有一股魔能若隐若现。

　　那是一种奇妙的感觉，仿佛他已经和整座古石阵融为一个整体。

　　忽然，晨星的心念一动。古石阵的每个角落都展现在了他的眼前。现在，他已经对古石阵了如指掌，甚至仿佛看到了当这个世界刚刚形成的时候，这座古石阵从太古的洪荒中出现的情景。那是一种神奇的力量，一种神秘之极的规律，一种超越于任何智慧之上的至高存在。

　　晨星睁开双眼，目中射出两道明亮的光芒，刺穿了前方的虚空。他轻轻的看了一眼左下方幽暗深邃的空间，身形闪动间已消失不见。

　　经过几次空间挪移，晨星来到了古石阵的中心。

　　此刻的古石阵在他的眼中已经不再神秘，简单得仿佛一张没有任何图画和文字的白纸。在方才的冥想中，晨星已经将自己的心神和古石阵进行了一次玄妙之极的交流。

　　晨星知道，也只有在古石阵这种从世界诞生时存在至今的奇异时空中，才会产生出这样超越了一切智慧而存在的灵性。

　　这对于自己来说，实在是一种非常宝贵的际遇和体验。

　　此刻，晨星静静的悬浮在古石阵的中心，看着自己下方不远处那团涌动着的黑色魔雾。他的感觉果然没有错，在那团魔雾的深处，确实存在着一个非常高明的魔禁。

　　晨星看着这个魔禁，忍不住在心中发出一声赞叹。

　　尽管自己已经达到了先知者的境界，可面对着这个魔禁，竟依然无法完全看透其中的变化。这魔禁甚至比自己在禁魔神阵中曾经见过的大寂灭神阵还要高明几分。

　　晨星不禁讶然，实在想不出除了炎颜魔尊，还有什么人能够布置出这样的阵法。

　　他不敢轻举妄动，因为他看出在这个魔禁中有一种自我毁灭的布置。假如自己在没有弄清楚魔禁的虚实时就贸然出手，很可能会将其中的一切全部毁去。晨星怀疑离儿等人就被禁锢在这里面，当然不会冒这个险。

　　看到这里，晨星忽然感到有些奇怪。自己明明并不是很了解魔界的手段，却偏偏能看穿这魔禁中的许多禁锢。似乎魔界的手段和仙界的手段甚至修真界的手段都是相通的一样。不过他稍微一想，便随即释然了。

　　既然各界的手段都共同源于天界，有相通之处也就非常自然了。

　　沉吟良久的晨星终于决定出手试探一下。于是他轻轻的伸出手指，点在虚空之中。虚空中顿时出现了一块和古石阵中的其他石块一模一样的巨石，冲着那魔禁飞了过去。与此同时，晨星将身形隐在虚空中，静静的等待着魔禁的反应。

　　他可以肯定，魔禁绝对不会因为一块石头撞过来就自我毁灭的。它必定会有应对这种情况的方法。只要魔禁对这巨石做出反应，他就能够窥探出其中的奥妙。

　　只见那巨石缓缓的在虚空中飘动，不多时就到了魔禁的表面。

　　就在这时，笼罩在魔禁外面的那层魔雾中忽然腾起了一道黑色的光芒，瞬间就将那巨石吞没了。几乎是同一时间，晨星的身形微微一颤。那巨石是由他体内的本源灵气幻化的，因此，他也立刻感到了那道黑色光芒中蕴含的强大力量。

　　在巨石被魔禁吞没的刹那，晨星将那团本源灵气分出一小部分，紧紧的和周围的环境融合在一起。凭借着这一缕本源灵气，他能够清楚的感知到魔禁中的情况。

　　那是一个很广阔的空间，到处充满着复杂的禁锢。不过这些禁锢还难不到晨星。他小心的绕过几道禁锢，然后又在一些重要的地方留下了自己的禁锢。就这样，凭借着那一缕本源灵气，晨星将本源灵气源源不断的传送进魔禁内部的空间中。本源灵气如同寄生物一般迅速在魔禁内变幻，渗透到魔禁外层空间的每一个角落。

　　不过晨星知道，这一切只不过是开始，自己并没有触及魔禁的内层空间。

　　正当晨星操控着本源灵气又一次成功的避开了几道禁锢之后，他忽然听到了谈话的声音。他的心中顿时一凛，知道自己已经接近魔禁内层的空间了。

　　那谈话声是从一重禁锢的后面传出的。晨星将本源灵气幻化为一团魔雾，然后推动着它缓缓朝那里飘去。

　　本源灵气是整个世界形成时遗留下来的能量，本身就具有化生万物的作用。此刻在晨星的控制下，幻化出的魔雾实际上已经等同于真实的魔雾了。晨星相信，就算是炎颜魔尊站在那团魔雾前，假如不仔细察看的话，也一定看不出丝毫异样。

　　果然，那团魔雾飘到那禁锢之后，并没有引起魔禁的任何反应。

　　只见在那里，两名尚未修炼到神魔境界的魔族正懒洋洋的悬浮在空中，打量着周围的动静。他们似乎是魔禁中的守卫，一边打量四周，一边互相闲聊着。在他们身后不远处的地方，一个由复杂的印诀构成的禁锢悬浮在空中。

　　那两名魔族的样子极为丑陋，其中一个皮肤赤红，手脚粗短，斗大的脑袋上生满了细长的肉须，一只硕大的血红色眼睛孤零零嵌在脑袋正中央，被那些肉须密密麻麻的围绕着。另一个则干脆连脑袋都没有，浑身上下都是如葡萄般的透明水泡，水泡中似乎有某种黑色液体在流动。随着他晃动身体，那些液体发出汩汩的声响。

　　晨星虽然明知道那只不过是魔族尚未魔体大成时的样子，并不代表着魔族最终的模样，可依然忍不住产生一种厌恶的情绪。

　　就在这时，只见其中一名魔族惊讶的看了看身后变幻的印诀，疑惑地说道：“不是说外面的那些石头不会撞过来吗？怎么这次竟然失控了？”

　　另一名魔族哂道：“这年头哪有什么绝对的事情？外面有那么多的石头，撞过来一块两块的也是正常情况。况且又不是咱们布置的，咱们才不操这份心呢。”

　　第一名魔族似乎认为有道理，便不再深究石头的问题，而是用他那难听的声音叹息道：“也不知道天渊星那边到底怎么样了！没准儿那些兄弟们此刻都在尽情的吞噬修真者呢，我们却要在这里受苦受累。”

　　另一名魔族听了这话，摇了摇头说道：“我听说帮助我们的那两个仙人回来了，不过立刻就被颖师魔尊大人召入了禁地。似乎天渊星的情况不怎么妙呢。”

　　“这是真的？以你老兄之见，咱们这次究竟能不能成功啊？”

　　“我哪儿知道？炎颜魔尊大人把咱们魔界的主力都带到仙界去了，一时半会儿还传不回什么消息来！要依着我伐厄屠的性子，现在早就趁炎颜大人不在，到天渊星去吞噬几百个修真者了，哪儿还会在这里呆着啊！一旦炎颜大人带着精锐部队回来，哪儿又能轮到我们享用那些人呢！”

　　“哈哈哈哈！你以为我不想吗！可惜这里做主的不是老兄你啊！”

　　“嘿嘿！对了！说到能不能成功，我听颖师魔尊说，咱们还有一张王牌没有用呢！”

　　“真的假的？老兄你知道那是什么王牌吗？”

　　“我哪儿有资格知道这些事情？不过听跟随炎颜魔尊的那四个老家伙说，好像这件事和那个背叛了我们魔界的灵魔小妞有关呢。”

　　“就是被囚禁在下面的那个小妞吗？嘿嘿！那个小妞很水灵！灵魔可是很好的补品，估计滋味应该不错！”

　　听了这话，那名自称伐厄屠的魔族似乎感到不以为然，说道：“依我说你不要在这里痴心妄想了！我听说那个小妞和炎颜魔尊的关系非同一般，哪儿能轮到咱们享用啊！”

　　说到这里，那两名魔族又开始共同埋怨起那些魔界的高手们来。于是晨星便不再往下听，而是控制着本源灵气幻化的魔雾，继续朝两人身后的印诀飘了过去。

　　听了对方的谈话，晨星已经知道离儿等人果然就被禁锢在这里。

　　不过他的心中有涌起一丝疑惑，离儿和炎颜魔尊之间竟还有某种关系？那究竟会是什么关系呢？难道说炎颜魔尊看上了离儿的容貌，打算强行霸占对方吗？

　　想到这里，晨星不禁觉得自己的想法有些太过荒唐。

　　以炎颜魔尊的修为，绝不应该做出这种无聊的事情的。

　　因此，晨星认为对方所说的离儿和炎颜魔尊的关系非同一般应该是另有所指，只不过自己一时想不出罢了。

　　这时，他所控制的那团魔雾已来到了那个禁锢的附近。

　　晨星看出来，那禁锢的作用只是用来示警，并没有什么攻击和防御的功能。于是他没有多作停留，而是绕过那禁锢，继续深入下去。

　　不多时，前方又出现了几个同样的禁锢，也都被晨星轻松的避开。就在这个时候，他发现自己已来到了这魔禁内部空间的表面。

　　那是一个极不规则的空间，表层是一种半透明的黑色光层。

　　在光层的里面，有许多魔族在来回飘动着。晨星暗想，这大概就是炎颜魔尊在天渊星系中设立的一个驻地吧。禁锢离儿等人的阵法应该只是其中的一部分罢了。

　　只见这光层并没有任何入口，显然是用印诀开启的。

　　晨星倒并非不能开启它，可是这样一来，自己控制的魔雾就势必会引起对方的注意。晨星可不敢保证自己能够瞒得过那些达到神魔境界的魔族。

　　想到这里，他的身形轻轻一闪，已借助着本源灵气那一丝联系，瞬移到了那团幻化的魔雾之中。紧接着，他收敛起自己全身的能量波动，将自己在虚空中隐匿了起来，然后再一次施展出瞬移的手段，无声无息的没入那层光层。

　　光层内的魔族谁也没有发现晨星已经潜入到自己的身边，依旧来回巡视着。

　　晨星悄悄的从他们中间穿过，然后大模大样的继续冲着魔禁的深处走去。

　　又转过几道禁锢，晨星发现前方突然出现了一个方圆百米的球体。那球体表面浮动着一层层禁锢，似乎是一个非常严密的所在。

　　晨星将本源灵气幻化为一道魔能，悄悄的附着在球体的表面。一瞬间，一种熟悉的感觉从球体的内部传了出来。不过那感觉相当微弱，晨星并不能确定里面的是不是离儿等人。这时，他看到一队巡逻的魔族从一旁飞了过来。趁着这个机会，晨星将本源灵气幻化的魔能朝那个球体的内部渗去。

　　顿时，球体表面的禁锢被触动了，开始飞快的变幻起来。

　　那队魔族立刻停止了飞行。其中为首的一个魔族疑惑的四处打量了一番，然后自言自语道：“怎么回事！怎么囚禁犯人的魔牢会突然发生异变！”

　　他一边说着，一边又回头冲着自己的手下厉声叱道：“是不是你们中有什么人不小心碰到了魔牢外的这些禁锢了！我已经告诉过你们多次，魔牢中关押着非常重要的囚犯！没想到你们还是这么不小心！”

　　只见他手下的那些魔族一句话也不敢说，只是惶恐不安的悬立在空中。

　　那名小头目又训斥了几句，这才心满意足的带着手下继续前往别处巡视去了。

　　晨星等他们走了，身形悄悄从虚空中浮现出来。四周的情形已被他察探的清清楚楚。这是一个凭借载九履一结界形成的独立空间。这个球体只不过是这个空间在魔禁中的入口。而表面的那些变幻着的禁锢，就是布置在入口处的防御了。

　　他仔细的观察着这些禁锢的变化，良久才看出了其中的规律。于是，晨星身形微微一动，化作一道若有若无的细微光芒，从禁锢的缝隙中穿了过去。

　　越过了重重禁锢，晨星终于凭借着对空间和时间的了解来到那个球体的内部。他立刻惊喜的发现，离儿、南夕、楚扬、玄月，以及当初在禁魔神阵中遇到的那个名叫黑赤蜂的魔族都被禁锢在这里。但是除了黑赤蜂，其余人都昏迷不醒，不知道是受到了哪一种手法的禁锢。

　　晨星强压下心中的狂喜，并没有急着现身，而是将本源灵气在这个空间中弥漫，察探着离儿等人的情况。他发现，离儿他们并非是受到了禁锢，而是实行了自我封闭。

　　自我封闭是为了应付极恶劣的情况而不得不采取的一种极端措施。施展这种措施的人会对外界的一切不闻不问，完全沉浸在自己体内的空间中。而且，假如没有人唤醒他，他就会永远的封闭下去，直到自己体内的能量被消耗干净。

　　晨星心中不由得涌起一种愤怒。他能够想像得出，离儿等人在这个禁锢中曾经面对过怎样恶劣的环境。

　　想到这里，晨星撤去了隐藏形迹的手法，出现在黑赤蜂的眼前。

　　黑赤蜂看到晨星突然出现在自己眼前，顿时被吓得身子一颤。当他看到来的人是晨星的时候，立刻又露出了惊喜的神色，大声说道：“大人你可来了！快点来救小的啊！”

　　晨星挥手间在周围布置了一层隔绝声音的禁锢，然后问道：“你们呆在这里多久了！他们用什么方法对付了你们！”

　　黑赤蜂的目中露出了恐惧的神色，颤声说道：“小的和这几位大人被那个叫颖师的家伙捉住之后，就一直呆在了这里！可是他们从没有来过。”

　　“哦？”晨星微微皱眉，又接着问道：“既然他们没有来过，那他们是怎么变成这个样子的呢！”

　　黑赤蜂仿佛有些困惑，说道：“小的也不知道。好像这几位大人忽然之间就都这样了！”

　　晨星点了点头，他隐约猜到颖师应该是使用了某种类似心魔的手段，直接将攻击探入离儿等人的心中，所以黑赤蜂才会对此一无所知。可令他感到奇怪的是，为什么黑赤蜂会安然无恙呢？难道说颖师并没有将黑赤峰放在心上，所以根本没有去对付他吗？可既然如此，颖师还有必要将这个魔族和离儿等人留在一起吗？

　　他正在疑惑的时候，只听黑赤蜂小声问道：“大人这次来是不是救这几位大人的啊！大人你能不能将小的也救走呢？”

　　晨星微微一笑，说道：“这个没什么问题。”

　　说到这里，他又问道：“你在魔界的时候，可曾听说过这个地方吗？”

　　黑赤蜂摇了摇头，说道：“小的在魔界只不过是个小角色罢了，哪里会知道这些修炼到大神魔境界的高手们的事啊。”

　　晨星想了想也确实如此，于是就没有再追问，而是考虑着究竟该怎样将离儿等人带走，而且又能够不惊动颖师。他并不想惊动颖师，况且还是在这个自己不熟悉的地方。

　　可是，现实往往事与愿违。正在晨星思索着离开的方法时，颖师那熟悉的声音忽然从空间外传了进来。

　　“呵呵！晨星！没想到你竟然能够找到这里！实在是大出我的所料！”

　　晨星心中一凛，知道自己已经被对方发现，于是大声笑道：“既然颖师先生已经知道我来了，何妨现身一见呢？”

　　颖师讶道：“我竟然这么快就知道了你的到来，晨星你难道不觉得奇怪吗？”

　　晨星微微凝眉，说道：“听颖师先生这么一提醒，我确实感到有些奇怪呢。按理来说，我并没有触动这里的禁锢才是啊！”

　　颖师呵呵笑道：“不错！晨星你比从前更加厉害了！确实瞒过了所有禁锢。可是你没有想到，我早已经在这里安插了眼线呢。”

　　晨星听了这话，立刻转首冲着一旁的黑赤蜂看去。

　　黑赤蜂被他的目光看得面色惨白，身体不住的颤抖着。忽然间，他大声叫了起来：“颖师大人！小的已经按照你的吩咐做了！你不是说过只要小的能及时通知你，你就立刻放了小的吗！”

　　晨星目中闪过一丝怒意，哼道：“原来是你在暗中捣鬼！”

　　黑赤蜂听了他的话，脸上已经紧张的渗出了大颗的汗珠。就在这时，颖师的声音又一次响了起来：“不错！我是说过要放了你。所以你可以出来了。还记得我告诉你的印诀吗？”

　　“记得记得！”黑赤蜂的目中顿时露出喜色，连忙施展出一道黑色的印诀。

　　只见刹那间，一个空间的裂缝忽然出现在黑赤蜂的上方。然后，黑赤蜂瘦小的身体忽然飞了起来，然后凌空被断裂的空间撕得四分五裂。他只发出一声短促的惨呼，就立刻被那裂缝吞噬了，连任何血肉都没有留下。

　　晨星看到这里，不由得在心中暗暗叹息。

　　这时，只听颖师呵呵笑道：“这样的人，我留着也没什么用处。倒不如杀了他，替你出这口气，也算是我送给晨星你的一个人情呢。”



　　卷二十二 太液星觞 第七章 离儿身世

　　随着笑声，峨冠博带的颖师从虚空中浮现了出来。

　　晨星已看出颖师的修为此刻和自己一样，也都达到了先知者的境界，忍不住暗自惊讶，没想到对方修炼的速度竟然一点也不输给自己。

　　“颖师先生好啊，我们又见面了。”晨星微微笑道。

　　他仿佛根本没有看到黑赤蜂的遭遇似的，绝口不提方才的事情，只是淡淡问道：“怎么没有看到楸桐兄呢？”

　　颖师的目中闪过了一丝诧异的神色，一瞬间又恢复了正常，只听他笑着答道：“楸桐有自己的事情，所以并未和我在一起。没想到晨星你已经修炼到了先知者的境界，看来是我一直以来低估了你的实力呢。”

　　晨星哈哈一笑，并不示弱：“颖师先生错了。其实是我低估了先生才对。”

　　颖师不置可否的冷哼了一声：“不论谁低估了谁，起码有一个事实无法改变。那就是晨星你今天无论如何也不可能离开这里了！”

　　说罢，他用手一指球体的外面。只见球体的四壁不知何时已变成了透明。在球体的外面，大约数百名魔族正在飞快的布置着各种禁锢。

　　只听颖师又道：“这座魔禁可以说是一个微型的魔界。在此之中，一切的禁锢都是按照神秘的载九履一结界中的手法布置的。即使神界或者仙界的先知者来了，也依然无可奈何。晨星，虽然你已经修炼到了先知者的境界，可是，无论见识和经验都还不足，恐怕面对着这样的魔禁也根本无从破解吧！”

　　晨星听了对方的一席话，忍不住在心中暗暗骂道：“笑话！若是这座魔禁真的像你说的这么厉害，又怎么会被我悄悄潜入并且找到了离儿他们呢！”想到这里，他又嘿嘿一笑，冲着颖师眨了眨眼睛，哂道：“看来颖师先生真的是吹牛不打草稿啊！难道这座魔禁中的一切禁锢都是按照载九履一结界的手法布置的吗？颖师先生以为小弟会有这么容易上当吗？”

　　话音未落，他的手中忽然凝结出一道印诀，没入了身前的虚空。

　　一刹那，空间发生了严重的扭曲，仿佛一股强大的力量落入了一泓平静的泉水，将泉水搅起了一道道巨浪。

　　“颖师先生也已经达到了先知者的境界，那么就应该看得出，起码这里的禁锢并非是载九履一结界中的手法吧！”晨星静静的看着周围的空间波动越来越猛烈，最后汇聚成滔天巨浪，不动声色的淡淡说道。

　　颖师双目中透出几分怒意，语气却依然保持着平静。他的唇角稍稍牵动，露出一抹冷冷的笑意，说道：“晨星你说的不错！这里确实并没有什么厉害的禁锢！可是要知道这里本来就不需要布置什么禁锢。因为这周围都已被载九履一结界中的手法禁锢了。说到底，这里其实已是一个与外界完全隔绝的独立空间。至于这内部的空间有没有禁锢自然就不重要了。重要的是，就算你施展出星空挪移的手法也无济于事！试问，你凭什么离开这里呢？”

　　晨星听了这话心中不由得一凛。

　　他知道骄寒和黑瞳已返回了这座魔禁，并且已经见过了颖师。

　　按照颖师的习惯，必定会仔细盘问对方自己是如何禁锢异虬的，然后他就会知道自己收取了太液星觞。难道说他会不知道太液星觞能形成一个独立的空间吗？晨星摇了摇头，他敢说颖师一定很清楚自己此刻的实力，知道自己能凭借太液星觞离开这座魔禁。可是现在他却故意装作不知道，这其中必定隐藏着什么阴谋。

　　想到这一点，晨星立刻凝神冲四周的禁锢看去。

　　确实如颖师所说，那些禁锢都是按照载九履一结界的手法布置的。

　　这时，晨星在心中闪电般思索着。假如颖师的话中确实隐藏着阴谋，那就一定是欲擒故纵的手段。他故意装作不知道自己可以凭借太液星觞离开，实际上则很可能就是想让自己通过太液星觞离开这里。想到了这一层，晨星忍不住又皱了皱眉。颖师应该很了解自己的，而且这种很容易就被看破的手段也似乎并不是他的风格。看来他应该是早就料到自己能够算到方才那一层，因而才故意针对这点布下了迷局。

　　想到这里，晨星又感到有些不对劲。既然颖师了解自己，就应该猜到自己能够算到这第二层的可能的。这么看来，他所希望的应该还是自己凭借太液星觞离开才对。

　　这样想了许久，晨星越想越觉得两种可能性都很大，一时间竟不知究竟该是去是留了。

　　颖师依然带着冷笑打量着晨星，仿佛毫不怀疑对方会落入自己精心布下的陷阱。晨星无意间看到对方阴沉的目光，心头忽然一颤。

　　“难道这就是心魔的手段！对人类心灵出神入化的把握！”晨星忍不住暗自惊骇。

　　他意识到，其实颖师短短的一句话，就已经令自己差一点陷入了万劫不复的境地。若不是自己忽然注意到对方目光中蕴含的杀机，很可能依然纠缠在是去是留的问题上，彻底落入对方布下的陷阱，从而失去对敌的先机。

　　“不管怎样！先离开这个地方再说！”

　　晨星想到这里，顿时拿定了主意。于是身形蓦的一闪，人已经到了颖师身前不远处的空中。

　　“颖师先生突然出现，该不会只是为了和小弟斗嘴吧！”

　　晨星在虚空中纵声长笑道：“既然先生也已经达到了先知者的境界，不如我们较量一下如何？假如小弟输了，自当束手就擒。假如颖师先生输了，就请立刻让我们离去，这样岂不是痛快多了吗！”

　　看到晨星目中迷茫的神色突然一扫而空，而且还提出和自己较量，颖师不得不重新考虑起对方的实力来。他方才确实是对晨星施展了心魔修炼中的独特攻击手法，使对方的心神无法凝聚，进而将按照自己的思路进行思考。不过出乎他意料的是，晨星只是稍稍思考片刻就消除了自己施加的影响，这也给他的计划增加了意想不到的麻烦。

　　“很好！果然是初生牛犊不怕虎！”

　　颖师淡淡说道：“令我想起了当年的航飞呢！”

　　晨星闻言微微一怔。他没有想到颖师会在这个时候提起航飞来。

　　他知道航飞已经前往两极洞去了，而据太华上人所说，两极洞就位于永恒之轮形成的混沌界之中。晨星一直都非常担心航飞的安危，可是他虽然进入过混沌界，却对通往那里的方法一无所知，只知道那是在原界的中心。

　　“哼！颖师先生原来还记得航飞大哥啊！”

　　晨星目中闪过一线怒意，冷笑道：“航飞大哥一直都将颖师先生当作自己的朋友，可是没想到你竟会那样对付他！”

　　“我怎样对付他了？”

　　颖师故作惊讶地说道：“转世重修是航飞兄自己的心愿，我只不过是帮他满足这个心愿罢了。况且我也曾去过两极洞，自然知道那里的情形，绝对不会害航飞兄的。”

　　晨星听到这里心中不禁一怔，不知道对方为什么突然会这么说。

　　当年在祖洲星上的曜光四极阵中，颖师分明已承认自己是为了对付晨星才故意将航飞引去两极洞的，现在为何又突然否定了那时的说法，转而充当起好人来了呢？

　　就在他这一怔的刹那，颖师忽然露出了满意的笑容，双手从宽大的袍袖中探出，在虚空中凝出了一道魔能。

　　一瞬间，整个空间中的声音全部消失了。

　　晨星见状大惊，知道自己还是被对方算计了。

　　颖师用航飞分散了自己的心神，终于又一次制造出了出手的机会。

　　看到对方用载九履一结界中的手段施展出失魂引的毁灭之音，晨星心下不敢大意，左手立刻朝离儿等人所在的地方斜斜划出，一道禁锢立刻将他们保护了起来。与此同时，晨星的右手在身前的虚空中轻轻一弹，一道无声无息的音波随之朝颖师涌了过去。

　　自从在古石阵中领悟到这个世界上真与幻，虚与实，生与死的种种关系之后，颖师的毁灭之音已难不倒晨星了。

　　颖师看到晨星也依样葫芦的施展出和自己同样的毁灭之音，不禁微微一怔。

　　他虽然一直以来都不敢低估对方，可最后还是发现对方比自己想像中要高明几分。

　　于是他的双手再次挥出。这次却不是凭借着音波攻击，而是直接施展出了载九履一结界中的攻击手段。

　　随着颖师的十指在虚空中不断飞舞，无数道空间裂缝同时出现在晨星的面前。

　　那些空间断裂处的自然之力纵横交错，一瞬间将四周的空间分割的支离破碎。

　　晨星哈哈一笑，纵声说道：“颖师先生果然已经达到了先知者的境界，这空间分割的手法果然不同凡响。”一边说着，他的身形一边飞快的在虚空中闪动着。空间断裂出现得虽然迅速，可依然被他快如闪电的身法全部躲了过去。

　　与此同时，晨星的双手在身前一抹，一道空间断裂的鸿沟顿时在自己和颖师间出现。

　　“哈哈！颖师先生还真的打算和小弟打架吗？小弟可不想奉陪，就先行告辞了！”

　　晨星一边大笑着，一边轻轻凝出印诀。一道绚烂的光华顿时笼罩住一旁的离儿等人，带着他们连同晨星一起，消失在颖师的面前。

　　颖师目中露出浓烈的杀机，重重的顿了顿足，身形也随即消失不见。

　　晨星带着离儿等人穿越了太液星觞，来到那座魔禁之外。

　　那是从太液星觞中那条时间通道的横截面上穿过，因此还停留在同样的时间中。

　　晨星刚刚出现，颖师就随即来到了距离他身前不远的地方。颖师冷冷的看着对方，目中带着几分不屑的神色，冷笑道：“没想到堂堂幻星派的宗主，修炼到先知者境界的人竟然也会食言！方才晨星你明明说过要通过和我的较量分出胜负，然后才判断到底是去是留的！怎么现在却先逃走了呢！”

　　晨星听了对方这句话，忍不住哈哈大笑道：“颖师先生没弄错吧！所谓兵不厌诈，颖师先生怎会不明白这个道理呢？说到底，小弟方才只不过是和颖师先生开玩笑罢了！”

　　“岂有此理！”颖师听到这里，终于忍不住大怒。

　　他实在没有想到晨星竟然会丝毫不顾及先知者的身份，使用这种近乎无赖的手段。

　　他哪里会知道，从贫民窟出身的晨星并不像自幼修炼的人，确实是没怎么将先知者的身份放在心上的。因为身份这个东西对晨星来说根本就没有太大的意义。

　　不过生气归生气，颖师心中依然非常清楚自己和晨星的实力对比。

　　魔界的精锐力量已跟随炎颜魔尊前往仙界，留在这里的人绝对不是晨星的对手。既然晨星已经修炼到了先知者的境界，自己充其量也就是和对方打成平手罢了。而且既然对方能找到这里，想必也已看破了外面的古石阵。留是绝对留不住他的。

　　想到这里，颖师面上的怒容顿时再一次消失。

　　只见他淡淡笑道：“晨星，就算你能够救走这些人又能如何？你可知道炎颜魔尊已经前往仙界去了？一旦仙界被魔界吞并，你以为原界还能够幸免吗？到了那个时候，这几个人又能够做得了什么呢？”

　　晨星微微笑道：“颖师先生不要说梦话了。假如炎颜魔尊真的有十足的把握对付仙界，又怎么会在这里留下一座如此隐秘的魔禁呢？这座魔禁恐怕并非是颖师先生一个人缔造的吧。其中应该还有炎颜魔尊的力量呢！照小弟看来，这就是炎颜魔尊留下的后路了。”

　　“原来你早就看出了这一点，怪不得只求救人，并没有打算将这里毁掉！”

　　颖师点了点头，说道：“你说的不错，这里确实是炎颜魔尊预先留下的后路。不过事情并不像你想的那么简单。晨星，实话告诉你，就算炎颜魔尊在仙界全军覆没，就算神界的那五个老家伙再次联手，炎颜魔尊这一次也不会被禁锢的，魔界也依然会永远存在下去！”

　　“哦？”晨星耸了耸肩，表示并不明白对方话中的意思。

　　颖师又笑道：“其实那就是炎颜魔尊预先留下的王牌。一张不可能被摧毁的王牌。”

　　晨星听了这话不由得感到有些惊讶。自己当时遇到的那两名守候在魔禁中的魔族也曾经提到过王牌，而且还说和离儿有关。现在颖师再次提出王牌，却不知又是什么呢。

　　再有一点就是，离儿怎么可能是魔界的王牌呢？

　　虽然她是灵魔，可是并没有与炎颜魔尊站到一起啊。

　　这时，只听颖师淡淡笑道：“晨星你应该能猜到的。只不过你并不曾往那个方面想过就是了。也许，你是下意识的故意回避这个问题。我知道你身边的那个灵魔小姑娘曾经拥有过湮暗星斗，而且本身就是在湮暗星斗形成的湮暗界中长大的。你知不知道？湮暗星斗是魔界最顶极的魔器，是除了炎颜魔尊之外再没有人能够使用的。为什么这样的法宝会在那个灵魔小姑娘的身上呢？难道你从来没有思考过这个问题吗？”

　　听了对方的这番话，晨星的心中顿时涌起了无数疑问。

　　颖师说得不错。当自己得知湮暗星斗是炎颜魔尊当年得到的天器的时候，也曾经奇怪过这样的东西怎么会落在离儿手中。可是那只不过是瞬间的疑惑，然后就消失了，自己也并没有再继续思考下去。

　　难道说，自己真的是在故意回避这个问题吗？

　　“你是说……离儿和炎颜魔尊之间有着某种关系吗！”晨星急忙追问道。

　　颖师淡淡笑道：“不错！如果她与炎颜魔尊之间毫无关系，又怎会得到湮暗星斗呢？”

　　“那……那是什么关系！”晨星感到自己心中忽然涌起了一丝不祥的预感，仿佛自己已经知道了答案，只不过想听对方说出来似的。

　　可是颖师并没有像他所想的那样说出离儿和炎颜魔尊之间的关系，而是悠然说道：“这就要从当年那场神魔战争即将结束的时候说起了。”

　　“当年的神魔战争，由于仙界的人突然插手，终于导致魔界的失败。后来整个魔界被神界那五个老家伙联手禁锢在禁魔神阵之中。在此之前，当仙界的人插手之后，而禁魔神阵还没有开始缔造时，炎颜魔尊就料到了魔界的结局。于是他利用无上魔功，将自己魔体中的一部分魔识分离出来，隐藏在了湮暗星斗之中。由于魔族是无法繁殖的，即使是繁殖也只能自体分裂。因此，从某种意义上来说，炎颜魔尊隐藏在湮暗星斗中的那部分魔识就相当于自己的后代。他将湮暗星斗保留在魔界中空间最为薄弱的地方。由于湮暗星斗本身就具有空间缔结的能力，所以只要禁魔神阵出现任何变化，湮暗星斗就会立刻突破阵法的禁锢，进入原界之中。”

　　“后来，禁魔神阵果然发生变化了。那就是普日和另外四名修真者造成的。他们无意间使用了神界用来压制禁魔神阵的十一枚神钥，闯入了魔界所在的那个空间。魔界的力量立刻在他们的心中产生了种种幻象，种下了心魔。”

　　颖师淡淡的说着，仿佛感到非常得意：“其中普日对心魔的抗拒最小，因此也就是从那时开始堕入了魔道。由于那五名修真者的行为导致了禁魔神阵的波动，因此湮暗星斗终于穿越了禁魔神阵，来到原界之中。与此同时，炎颜魔尊留在湮暗星斗中的那部分魔识也开始渐渐恢复了生机，按照本能在湮暗星斗中吸取魔界的能量，自行修炼，并且终于魔体大成。那个由魔识修炼成的魔族，也就是那个灵魔小姑娘。”

　　说到这里，颖师又是一笑：“现在，晨星你终于知道你的小妹和炎颜魔尊之间的关系了吧。”

　　晨星简直惊呆了。他实在没有想到，离儿的身世竟然是这样的。

　　“照你这么说，离儿岂不是等于炎颜魔尊的……女儿……”

　　晨星实在不知道该说什么好了。离儿竟然是炎颜魔尊的女儿！这实在无异于一个石破天惊的秘密。他下意识的朝离儿看去，只见对方还沉浸在自我封闭中没有醒来。

　　谁知道颖师摇了摇头，说道：“并不是女儿这么简单。你以为炎颜魔尊是闲得无聊了，才会花这么大力气弄一个女儿出来吗？他这样做自然是有其他的目的。”

　　“什么目的！”晨星连忙问道。事情关系到离儿，他不能不关心。

　　颖师笑道：“炎颜魔尊的目的很简单，一共有两点。第一，就是希望那部分魔识修炼到魔体大成的境界后能够开启湮暗星斗。然后凭借着湮暗星斗打通魔界和原界的通道：进而从禁魔神阵中离开。这一点，现在已经实现了。”

　　“原来如此！怪不得魔界的出口会在湮暗界出现呢！”

　　晨星点了点头，然后又问道：“那么第二个目的呢！”

　　颖师的目中露出一丝嘲弄的笑容，说道：“第二个目的，就是将那个由魔识修炼成的魔体作为自己的后备呢。”

　　“什么！你再说一遍！”话音未落，晨星已惊讶的叫了起来。

　　“什么叫做自己的后备！那究竟是什么意思！”他预感到这件事情会使离儿陷入非常危险的境地，所以心中立刻变得万分紧张。

　　颖师淡淡地说道：“由于魔族是自体分裂，而且那魔识又是从炎颜魔尊身上分裂出的，因此也就具备了炎颜魔尊的一切特征。当然，那魔识此刻还不过暂时处于沉寂的状态罢了。不过一旦炎炎魔尊被禁锢，又或者遇到极大的危险，只要他愿意，就可以立刻毁掉现有的魔体，从那个作为后备的魔体体内重生呢。”

　　当他说完这句话的时候，晨星也已经惊呆了。



　　卷二十二 太液星觞 第八章 心魔秘密

　　“你现在总该明白那个灵魔小姑娘，就是你的小妹，和炎颜魔尊之间的关系了吧。”

　　颖师依然淡淡地说道：“因此，只要炎颜魔尊在仙界遭到失败，首先遭殃的并非别人，而是你的小妹呢！呵呵！不过他当初的目的只是准备一个后备，并没有料到你的出现，也没有料到你会和这个后备认识，更没有料到由那个魔识修炼出的魔体竟然会是这么可爱的灵魔小姑娘。他似乎很宠爱她呢，所以只要他顺利的占领仙界，他就不会对你的小妹怎样的。”

　　晨星感到自己的心中纷乱如麻，颖师所说的话一点也没有听进去。

　　假如一切真的如颖师所说的那样，离儿此刻已经深深的陷入了危险之中。

　　老实说，晨星对炎颜魔尊攻击仙界的这次行动并不怎么看好。在他的感觉中东皇太一是一个相当有心机的人。只看他暗中将空无畏留在天渊星系，并且在原界培植仙人，就可以判断出他绝对不可能注意不到炎颜魔尊在仙界培植势力。晨星可以肯定，东皇太一必定已经有所察觉炎颜魔尊的这种行为，不过奇怪的是，他为何没有采取任何行动呢？

　　想到这里，晨星的心中忽然涌起一种难以形容的危机感。

　　也许东皇太一是故意这么做的，也许他是故意制造出一种假象，将炎颜魔尊诱入仙界，然后再一举消灭对方！

　　“假如……假如真是这样，离儿岂不是必死无疑……”

　　蓦的，他抬起头，一字一句对面前的颖师说道：“我要立刻带着他们离开这里！”

　　颖师目中露出一丝微微的讶异，然后淡淡地笑道：“我知道你想去阻止仙界的人对付炎颜魔尊。可是你觉得他们会听你的吗？而且你能眼睁睁看着炎颜魔尊占领仙界吗？晨星，到那个时候，你将会成为帮助炎颜魔尊吞并仙界的罪人的呢！”

　　说到这里，他回首看了看那座魔禁，又仿佛无限感慨的自言自语道：“现在你总该知道你深恶痛绝的魔族，其实和仙人又或修真者并没有什么不同了吧？这个世界上并没有什么绝对的正义与邪恶之分，每个人都只不过是为了追求属于自己的利益罢了。”

　　“颖师先生还打算诱惑我吗！”晨星毫不客气的打断了对方的话。

　　此刻，他的心中就只有离儿的安危，早已置其他事情于不顾了。

　　颖师目中再次涌现出浓烈的杀机，仿佛对晨星能够不受自己充满了魔力的言辞的影响而感到十分恼怒。只听他冷冷哼道：“很好！既然你真的打算离开，那么就看看是否能够破解我的禁锢吧！”

　　说到这里，他的袍袖忽然如天际的乌云般展开，冲着晨星罩了过去。

　　一瞬间，晨星注意到自己的四周已经被一种极高明的手段禁锢了。他立刻意识到这是颖师在方才说话的时候布置的。就在这时，颖师的攻击已经到了自己的身前。

　　面对同样达到了先知者境界的颖师，晨星不可能在破解周围禁锢的同时对抗对方的攻击。

　　于是，他挥手间释放出梵天六芒，迎上了对方击来的袍袖。

　　两道巨大的力量撞在一起，将四周被禁锢的空间撞击得扭曲起来。

　　晨星这才发现，原来颖师所穿的那件衣服本身也是一件相当高明的魔器。就在这时，周围的虚空中数道自然之力已经冲着晨星缠了过来。这是由于两人的交手触动了颖师方才布置的禁锢。

　　晨星在心中暗骂一声，立刻施展出载九履一结界的手法，破开了扭曲的空间，倏忽间已经来到了离儿等人所在的地方。与此同时，他的手中飞快的划出一道印诀，冲着对面的颖师撞去。颖师神色不变，轻松的化解了晨星的攻击，口中叱道：“想走！没那么容易！”

　　一边说着，他的身形也飞快的闪到了晨星的上方，袍袖再次合拢起来。一道黑色的光华从袍袖间涌动而出，落向晨星的头顶。

　　晨星发出一声长笑，叱道：“颖师先生可曾听说过太液星觞的名字呢？”

　　随着话音，他的双手将凝结出一道玄奥的印诀，印诀中闪现出太液星觞的影子，变幻着光芒迎上颖师射出的光华。颖师听到太液星觞这四个字，双目中精芒大现。他没有想到晨星会这么快就施展出太液星觞，手中的印诀微微一滞。

　　就在这时，晨星凝出的印诀已经射到了那道黑色的光华之前。

　　并没有颖师预想的强大力量，只是一道刺眼的绚目白光随着印诀的炸开而闪现出来，将整个空间都映成了一片空白。

　　即使以颖师先知者的实力，在没有防备之下也被这白光映照的眼前一花。

　　他心中暗叫不好，知道自己又上了对方的当。果然，等他适应了白光的亮度，晨星和离儿等人都已经消失了。

　　颖师一言不发，静静的悬立在虚空中，良久才缓缓地说道：“哼！晨星你做的很好！就算你逃走了又能如何？你以为就能够挽救你小妹的生命吗？除非你去阻止东皇太一对付炎颜魔尊。哈哈！那将是我最希望看到的事情呢！”

　　说到这里，他又看了看远处不断变幻着的古石阵，然后悄无声息的没入了虚空。

　　带着离儿等人离开了古石阵，晨星出现在等待了很久的欧阳怜舆和龙轻飏的面前。两人看到他出现，立刻迎了上去，问道：“晨兄终于出来了，里面情形如何？”

　　说到这里，欧阳怜舆又注意到了众人中的南夕，不禁惊讶地说道：“南夕仙子！她怎么也在这里！”

　　晨星摇了摇头，面色沉重地说道：“我们马上返回天渊星！我要见空无畏大哥！”

　　欧阳怜舆二人不知发生了什么事情，但看到晨星这种严肃的样子也猜到事情必定非常棘手，于是问也没问，就随着晨星一起回去了。

　　返回天渊星后，晨星将自我封闭的离儿等人妥善安置在修真联合会为自己准备的静室中，然后就立刻去找空无畏。

　　此时天渊星已经恢复了平静，空无畏也离开了叩仙城，回到自己隐居的大幻境中。晨星等不及通报，直接穿过了大幻境中的禁锢，进入了空无畏修炼的空间。

　　空无畏不知道晨星急冲冲的来找自己做什么，刚要开口询问，晨星已抢先说道：“空无畏大哥！你现在有没有办法和仙界联系呢？”

　　空无畏微微一怔，讶道：“发生了什么事？看起来小兄弟很着急呢。”

　　晨星点了点头，将离儿的事情简单的介绍了一下，然后道：“我必须和仙界联系。如果东皇对炎颜魔尊下杀手，恐怕非但消灭不了炎颜魔尊，而且会使离儿的生命受到威胁呢！”

　　空无畏的神色立刻沉重下来，沉吟道：“我倒是能够与仙界联络。可是……”

　　晨星摇了摇头，不容置疑地说道：“既然空无畏大哥能够和仙界联系，我希望可以直接找到东皇。”

　　“这个……”空无畏不由得露出几分为难的神色。

　　他想了想又道：“我只有先找到家师，然后再由家师去找东皇帝君。”

　　“那样也好！”晨星想也不想，点了点头说道：“那就多谢大哥了！”

　　由于此刻他的实力已经达到了先知者的高度，因此他的话中包含着一种令空无畏这样的古仙人都感到无法拒绝的气势。空无畏面对着晨星，忽然产生出一种只有在面对东皇太一和自己的师尊是才会产生的奇异感觉。他这才知道了先知者的境界确实是一般人无法比的，也知道了为什么太华上人和竹婴衍都会对晨星如此重视。

　　想到这里，空无畏凝结出一道印诀，取出了一件碧绿色的透明仙器，仿佛一只三足的酒杯，酒杯之上还有一个盖子。他轻轻揭开盖子，酒杯中顿时射出一道光华，在虚空中幻化出一个小型的传送阵法。

　　空无畏说道：“这件涵碧斝能够形成一个独立的空间，暂时沟通原界与仙界。”

　　晨星看了看涵碧斝，知道那是使用载九履一结界的手法炼制出来的。但是他此刻没有心思考虑炼制的方法，只是点了点头，说道：“就请空无畏大哥将这里的事情告诉太华上人吧。”

　　空无畏凝结出一道印诀，射在涵碧斝幻化的传送阵法中。

　　只见那阵法顿时消失，过了大约一炷香的时间，太华上人的影像忽然出现在两人面前。

　　晨星知道这只是涵碧斝传送回的仙界景象，所以并不感到惊奇。只听太华上人首先说道：“恭喜小家伙修炼到了先知者的境界。”

　　晨星说了句不敢当，然后又急切的将自己在那座魔禁中见到的情景告诉了对方，同时也将离儿的事情说了一遍。太华上人听后微微皱了皱眉，随后说道：“看来炎颜未考虑胜先考虑败，准备得十分周全呢。”

　　说罢，他又沉吟道：“小家伙不必着急，我会将此事告诉太一的。不过那女娃娃现在既然在小家伙的身边，小家伙何不试着将炎颜留在她体内的魔识消除呢？”

　　“消除？晚辈能够消除魔识吗？”晨星听罢微微一怔。

　　他确实并没有想过这一点，只是想着能够让东皇太一等人不要逼迫炎颜魔尊利用离儿重生。

　　太华上人点了点头，淡淡说道：“要知道万物都存在于这个世界之中。虽然神界、仙界或者魔界、原界等等并不在一个空间之中，却依然是属于这世界，并且必须遵从这世界的终极奥秘，也就是载九履一结界的。你既然已经达到了先知者的实力，自然就可以凭借自己对载九履一结界的领悟，设法将炎颜留下的魔识清除，从而彻底消除那个女娃娃的隐患呢。”

　　“原来是这样！”晨星听到这里不由得又惊又喜，连忙道谢道：“多谢前辈指教！”

　　太华上人笑道：“区区小事罢了。”

　　说罢，他轻轻的在身前凝结出一道印诀。

　　只见那印诀缓缓的变幻着，仿佛一滴透明的水滴，不多时就消失在虚空中。看到印诀消失，太华上人点了点头，说道：“我已经将事情通知了太一，相信我一定会考虑小家伙你的要求的。”

　　“真的吗？”晨星还有些不放心。

　　太华上人笑道：“难道小家伙不相信我的话吗？实话告诉你好了。就算太一有可能对所有人的要求都置之不理，也不会忽视小家伙你的要求呢。因为……”

　　说到这里，他忽然闭口不语，神秘地笑道：“其中的原因还是让他自己对你说好了。”

　　晨星被对方的这番话弄得一片茫然，忍不住困惑的挠了挠头发。就在他打算继续追问的时候，太华上人忽然又说道：“太液星觞是所有天器中最为特别的一件，不但因为它是唯一蕴含了时间的至高奥秘的天器，还因为炼制它的人是所有天界高手中唯一的女性。小家伙你应该知道，女人的思维总是很难以捉摸的呢。”

　　说罢，他哈哈一笑，身形忽然从涵碧斝幻化的传送阵中间消失了。

　　晨星更是听的一头雾水，不明白太华上人究竟想要对自己说什么。

　　他当然知道炼制太液星觞的人是女的，可是那又能怎么样呢？还有，为什么东皇太一独独不会忽视自己的要求呢？

　　对这两个问题，晨星一个也想不通，于是他干脆将它们抛到了一旁。

　　起码太华上人已经提醒了自己，或许自己真的有办法将炎颜魔尊留在离儿体内的魔识消除。

　　告别了空无畏，晨星返回离儿等人所在的静室。

　　由于晨星施展了禁锢，众人都依然没有醒来，还处于自我封闭的状态中。晨星将离儿单独抱到了另外一间静室中，同时用太液星觞布置出了一个独立的空间，然后带着离儿进入那空间之内。

　　空间中存在着丰富的灵气，有助于晨星将离儿的状态调整到最佳。

　　在做完这些准备工作后，晨星轻轻的伸出手指，点在虚空处。一道本源灵气从指尖射了出来，然后如一缕轻烟般悄悄的钻进了离儿的体内。

　　与此同时，晨星将自己的心神附着在那缕本源灵气之上。

　　自从将本源灵气完全与自己的身体融合之后，晨星就发现自己对本源灵气的控制越来越熟练和巧妙了。他不但能够凭借着本源灵气幻化出各种各样的东西，而且能够借助本源灵气前往各种从前无法前往的地方，甚至能够将本源灵气变幻出自己的模样。

　　跟随着射出的那缕本源灵气，晨星的心神进入了离儿的身体。

　　他立刻展开心光，仔细察探着离儿体内的每一寸空间，搜寻着炎颜魔尊隐藏在对方体内的魔识。他非常清楚，虽然那魔识只不过是一种能量，可是因为具有了炎颜魔尊的全部特征，所以并不容易对付。尤其令晨星感到为难的是，这里是离儿的身体，稍有不慎就可能给离儿带来严重的伤害。所以，晨星不敢施展大威力的印诀，只能选择离儿能承受得了的手法进行搜索。

　　随着心光渐渐展开，离儿体内的一切都清晰的浮现在晨星的眼前。

　　晨星忽然涌起一种奇怪的感觉，那种感觉无法具体的形容，仿佛是某种绮念。

　　说起来，晨星一直都是将离儿当作自己的妹妹的。就算是当年他在祖洲星的天水湖中，被浅菁的音波攻击扯入了幻境，在幻境中与离儿发生过什么。那也只不过是如同做了一场梦罢了，醒来后依然没有留下什么不良的影响。然而现在，晨星忽然感到自己真的产生了说不清楚的欲望。而且，那欲望分明是针对着离儿的。

　　他的心中忽然一凛，知道自己在这个时候绝对不能多想。

　　随着他这个念头涌起，那种绮念顿时消失不见，甚至连一丝痕迹都没有留下。晨星稍稍的松了口气，继续凝神搜寻着魔识的踪迹。然而就在这个时候，那种奇怪的绮念又一次出现了。而且比方才还要来得猛烈。

　　晨星终于开始怀疑。他不动声色的将心神一分为二，一边沉浸在那种绮念中无法自拔，另一边则冷眼旁观，仔细的观察着周围的蛛丝马迹。

　　这种将心神一分为二的手法是晨星从古石阵那种相对的时间和空间中领悟出来的。果然不出他所料，就在他分开心神之后，他忽然发现在离儿魔灵的附近浮动着一种异常的能量波动。

　　那种能量波动极其细微，如果不是晨星刻意去注意的话，根本发现不了其中的异样。

　　他心中冷笑一声，本源灵气立刻分出数缕，绕过离儿体内的空间，冲着那能量波动发出的地方靠拢过去。与此同时，那些本源灵气还在空间中布置出各种各样的禁锢。那些禁锢形成了一个复杂的陷阱。晨星在心中暗笑：“这次也让你尝尝落入陷阱的滋味！”

　　就在这个时候，似乎觉察到晨星的意图，那种能量波动忽然间消失了。

　　晨星心中一凛，心神立刻催动着本源灵气，飞快的朝那边瞬移过去。

　　就在这时，一道黑色的光芒如同一道狰狞的闪电，从那个方向射了出来，射向与晨星的本源灵气相反的地方。

　　晨星心中漾起几分笑意，只见那道黑芒仿佛碰到了什么，突然间又停了下来。

　　就在这时，在晨星心神的控制下，本源灵气幻化成他的样子，冲着那黑芒嘻嘻笑道：“怎么不跑了呢？”

　　那黑芒微微一颤，立刻腾起一团淡淡的魔雾。

　　炎颜魔尊的声音从魔雾中传出：“哼！你就是晨星？就是你在禁魔神阵中破坏了我的计划吧！真没想到，你竟然在这么短的时间里就达到了先知者的境界！”

　　晨星哈哈一笑，随后冷冷地说道：“不错，就是我破坏你的计划的！不仅如此，现在我还要把你从我的离儿妹妹的体内赶出去呢！”

　　“荒谬！你以为你能做到这一点吗！”炎颜魔尊的声音哼道。

　　话音未落，那团魔雾忽然微微一变，幻化出一个模糊的人形来。

　　晨星心中讶然，难道炎颜魔尊打算和自己动手吗？他突然间又隐约感到，炎颜魔尊留在离儿体内的魔识似乎并不是很聪明。只看他竟然想影响自己的心神就可以看出这一点了。

　　“难道说这魔识并未达到炎颜魔尊的全部水平？包括他的实力和智慧都是如此？”

　　想到这里，晨星忍不住皱了皱眉。但就在这个时候，那魔雾幻化的人形忽然间似乎在虚空中飞快的晃动了几下，气势顿时变得和方才大不相同了。

　　只听他沉声问道：“晨星，你可曾听说过心魔的传说吗？”

　　晨星看出了对方的变化，心中不觉一凛。他不知道为什么对方忽然问这个，于是说道：“知道啊！颖师不就是修炼的心魔吗！”

　　“哈哈哈哈！颖师是修炼的心魔，可是你知道颖师为什么会修炼心魔吗？”

　　只听那人形又嘿嘿笑道：“说起来颖师可是我当年布下的一颗重要的棋子呢！他之所以会修炼心魔，全赖我的大力栽培，若不是我当年在禁魔神阵中令魔识穿越空间，在他的心灵中种下了心魔的种子，他又怎么会成为我的得力助手呢？”

　　“颖师修魔是你造成的！”晨星听到这里不由得微微一怔。

　　那人形嘿嘿笑道：“不错！准确的说，是我的一部分魔识造成的！”说到这里，他忽然又发出一串嚣张的笑声，然后说道：“而同样一部分魔识，此刻就在这个灵魔的体内。”

　　说到这里，他的声音和语气突然一变，变得仿佛成为了另一个人。

　　只听他缓缓地说道：“我是不可能被清除的，因为我就是炎颜魔尊种在这里的心魔。”

　　“你就是心魔！”晨星听到这里不禁大为惊讶，惊讶之余又感到不寒而栗。他忽然又想到了普日宗主，于是立刻问道：“普日宗主！祖洲星的普日宗主体内的心魔是不是也是炎颜魔尊种下的！”

　　那自称心魔的人形缓缓摇了摇头，又变回炎颜魔尊的语气，说道：“那是颖师的手段，比起我的来要差多了。不过就算是那样，也已经没有可能被清除了呢！”

　　说到这里，他忽然又笑道：“当年我得到湮暗星斗的时候，研究的最透彻的就是如何去操控人们的心灵。所以在这一点上，可以说没有人是我的对手呢！晨星，所以你还是死了这条心吧！你不可能将我从这里赶走的！”

　　话音刚落，那魔雾幻化的人形忽然微微一动。几道魔能从中飞出，冲着晨星击去。

　　晨星淡淡的摇了摇头，他发现这人形中竟仿佛同时存在着两种不同的魔识似的。其中的一种是炎颜魔尊自己的魔识，智慧极高。而另一种则似乎是后来衍生出来的魔识，智慧就不怎么样了。不过，这两种魔识的实力都并不怎么样。即使是炎颜魔尊的魔识，也不过只是拥有很高的智慧而已。

　　那几道魔能对晨星来说实在是太过微不足道。如果在平时，他连看都不会看一眼。即使是现在，晨星只是依靠一缕本源灵气在离儿的体内活动，晨星也丝毫不畏惧那几道魔能的攻击。他轻轻的挥了挥手，身形瞬间已避开了那魔能，同时双手斜斜划出，顿时凝出一道禁锢，将那些魔能尽数拢在了手中。

　　“炎颜魔尊是吧！你以为你凭借着这个，就能够将我迫退吗？”

　　晨星懒洋洋的看着那人形，淡淡说道：“假如这就是你的实力，那么我还是要将你赶出离儿的身体！”

　　说罢，他的身形倏忽间消失，随后周围的空间顿时波动起来。



　　卷二十二 太液星觞 第九章 幻星旧址

　　那魔识似乎早已经料到了晨星会主动出击，忽然哈哈笑道：“晨星！难道你忘记了我们此刻还在那个灵魔的身体内部吗！”

　　晨星心中一凛，顿时明白了对方的意思。

　　自己此刻正在离儿的体内，虽然能够轻松的收拾对方，可也很可能会因为对方的反抗而给离儿的身体带来某种程度的伤害。晨星绝不想伤害到离儿，哪怕是极轻微的伤害。想到这里，他手中的印诀顿时停了下来，四周的空间又恢复了正常。

　　那魔识幻化出的人形看到这里，又一次狂笑道：“原来晨星你不过如此罢了！我倒要看看你怎样在不伤害这个灵魔的前提下对付我！哈哈哈哈！就算你有了先知者的实力，可你的头脑能和我亿万年积累成的智慧相比吗！”

　　晨星默然不答，他知道，如果比经验，自己确实无法和对方相提并论。可是，难道就这么算了吗？难道就这样放过对方？晨星在心中摇了摇头。他暗暗心想，一定会有办法对付对方的。想到这里，晨星脑中灵光一现，唇边忽然露出了一丝微笑。他想到了时空变幻的奥妙，既然对方打算以离儿的躯体为要挟，自己就暂时令它无法接触到离儿好了！

　　不过晨星知道，这是一种难度极大的方法。自己首先必须选择威力不大的印诀，而且还必须将印诀的作用局限在极小的空间中。这样一来，就需要自己对时空变幻的把握非常精确了。

　　不过晨星有信心试一下。于是，他立刻在暗中着手准备起来。

　　那魔识看到晨星露出的笑容，不知道对方在想什么。只听他继续说道：“晨星，我希望你还是放弃吧。只要你放弃了对付我，帮助我对付仙界的人，到时候不但能够保全这个灵魔的生命，还能和我一起分享载九履一结界的最终奥秘。难道你不想超越先知者的境界吗？”

　　晨星听到这里淡淡一笑。炎颜魔尊种下的心魔虽然相当高明，可毕竟自身的实力并不强大。他的手段虽然极尽诱惑，可依然无法影响到自己的心神。不要忘记，境界是无法超越的。就算是自己的经验比不上对方，可境界上依然能够与对方分庭抗礼。

　　“你不能少说点废话吗？难道你这么高的智慧，就只会说废话不成？”

　　晨星带着嘲弄的意味说道：“再说，假如你是炎颜魔尊本人，或许还有资格和我谈这些条件。可是现在，你只不过是他留下的魔识罢了。你以为自己还有这个资格吗？”

　　“晨星！你……”那魔识没想到晨星竟然会说出这样的话，顿时露出了一丝怒意。

　　晨星心中暗笑，他就是要刺激对方。他知道，以炎颜魔尊这样的一界至尊，必定从没有受过这样的挖苦。其实眼前的魔识虽然拥有了炎颜魔尊的智慧，可是也拥有了炎颜魔尊心中的其他东西，比如说，骄傲、自负、目中无人等等。更加有趣的是，对方在言谈之中并未意识到自己和真正的炎颜魔尊实力上的差距，而已经将自己当成了炎颜魔尊本人了。现在，晨星毫不客气的指出了对方和炎颜魔尊其实还并不相同，肯定在对方的心中烙下了深深的创伤。

　　想到这里，晨星不由得有些兴奋。

　　不要忘了，他所面对的可是心魔啊！而他竟然能够伤害到心魔的心灵，这实在是很值得高兴的。他一边静静的看着对方，同时早已经暗中施展出了载九履一结界的手法，将对方所在的那个空间牢牢的禁锢住。只要对方没有察觉，等到时机成熟的时候，晨星就可以一举将对方移入太液星觞之中呢。

　　就在这个时候，那魔识忽然发出一声冷冷的笑声：“晨星！你以为这样就能够打击到我吗！嘿嘿嘿嘿！你真是愚蠢之极！”说到这里，他忽然又发出一串尖啸，同时身形蓦的腾空而起，冲着晨星闪电般扑来。

　　晨星一边笑着，一边避开了对方的攻击，然后又悄无声息的在虚空中点出了几道无形的印诀。他丝毫不担心对方会发现，因为对方的实力毕竟和自己差远了。

　　“我还以为你真的没有生气呢，原来炎颜魔尊的魔识也不过如此啊！”

　　晨星故意强调出“魔识”两个字，话中的意思很明显，依然是说对方并不是炎颜魔尊本人。

　　那魔识虽然拥有很高的智慧，可似乎并不能压抑住自己的情绪。

　　只见他那模糊的身形剧烈的颤动着，似乎被晨星的话弄得非常愤怒。就在这个时候，晨星也已在周围布置出了预想的禁锢，然后停了下来。

　　那魔识看到晨星的身形停在了虚空中，仿佛意识到了什么，厉声道：“晨星！难道你不打算要这个灵魔的生命了吗！”一边说着，他一边狞笑着凝结出一道印诀。那印诀在虚空中变幻，仿佛一个有生命的东西似的。

　　“只要你敢再对我不敬，我就马上毁掉这个灵魔的一切！”那魔识叱道。

　　晨星微微笑道：“很好！只要你能够毁掉这里的一切，你尽管毁掉就是了。”

　　那魔识闻言又是一怔，忽然间他明白过来，大声咆哮道：“晨星你竟然敢蒙蔽老夫！”说到这里，他的身形再一次飞起，又冲着晨星扑去。

　　这一次，晨星再也不会给对方任何机会了。他大约猜到了对方的两种智慧是怎么回事。要知道情感是无法被消除的，只能够被压抑在内心的深处。随着修为的不断提高，这种对情感的控制也就越来越牢固。而像炎颜魔尊这样的先知者，他的情感已经几乎不会再影响到自己的任何行为。然而，这只是对炎颜魔尊本人来说。对炎颜魔尊留在离儿体内的这个魔识来说，情况就大不相同了。这个魔识的实力并不高，拥有的只是炎颜魔尊的全部思想，自然也包括了他的情感。但是，由于不高的实力压制不住这些情感，于是情感就从中浮现了出来，最终开始在魔识与智慧争夺主宰地位。也正是这个原因，才使得这个魔识似乎是完全不同的两个人。当他被炎颜魔尊的智慧主宰的时候，他就会做出非常明智的判断，可是，当他被炎颜魔尊的情感主宰的时候，他就会显得非常弱智了。

　　当然，晨星知道，这并非是情感本身的错误，而是这个魔识的实力问题。要知道炎颜魔尊的情感压抑了亿万年，其中蕴含的力量确实是很大的，并非是一部分魔识的力量就能够控制得了的。

　　看着对方冲自己扑了过来，晨星露出了开心的笑意。

　　他手中的印诀猛然间射出，只见一道光芒突然从那魔识的身前凭空出现。刹那间，那魔识消失在光芒之中。

　　晨星立刻退出了离儿的身体，瞬间来到了太液星觞形成的空间中。

　　那里就是那个方格构成的平面所在的空间，一切都和晨星第一次看到的时候一模一样。晨星看了看身前不远处的魔识，朗声笑道：“这里的环境还不错吧？很适合用来禁锢你这样类似先知者的存在呢。”

　　“这里是太液星觞所形成的空间！”那魔识环顾了一下周围，缓缓的说道。

　　晨星点了点头，说道：“不错，这里就是太液星觞。我想，既然你缔造了魔界，自然也应该见过这里的一切吧！”

　　忽然间，那魔识冷静了下来，仿佛智慧重新主宰了他的思考似的，摇了摇头说道：“虽然我使用太液星觞缔造了魔界，可是我并没有进入过它的内部。不知道是什么原因，太液星觞仿佛具有一种天生的灵性，能够阻止任何不符合它的条件的人进入呢。”说罢，他的双目中忽然射出两道精芒，淡淡地笑道：“晨星，你以为你将我带入这里，就能够任意的消灭我了吗？实话告诉你，你还不明白心魔究竟意味着什么呢。”

　　晨星微微凝眉道：“哦？愿闻其详。”

　　那魔识冷笑道：“心魔，其实是和宿主的心联系在一起的。假如你真的将我消灭，那么那个灵魔也将会随着我的毁灭而变成一具行尸走肉！”

　　“这不可能！”晨星听了这话顿时愣住了。他没有想到自己费尽心思将对方禁锢在太液星觞之中，竟然依然不能够斩断对方和离儿之间的联系。

　　那魔识哈哈笑道：“这没有什么好惊讶的。心魔和宿主的联系已经超越了空间的阻隔。你说的不错，我确实不是炎颜魔尊本人。不过你也不要忘记。炎颜魔尊现在可是在仙界呢。既然他在仙界时遇到危险，依然能够通过原界中的我进行重生，你以为太液星觞还能够阻挡住我和这个灵魔的联系吗？”

　　晨星摇了摇头。忽然之间，一种无可奈何的感觉涌上了他的心头。

　　那魔识顿时大笑了起来：“晨星，我忽然很欣赏你了呢。没想到你竟然能够看穿我唯一的破绽。那些该死的情感已经困扰了我亿万年，不过我终于在进入太液星觞的时候借助这里的能量将它们消灭了。哈哈哈哈！你没有想到吧。其实方才我故意被你禁锢，只不过是在利用你罢了。”

　　说到这里，他又看了看有些失神的晨星，继续得意地说道：“现在的我已经没有了情感的干扰，你又能如何对付我呢？除非，你能够狠下心不顾那个灵魔的死活。不过你能吗？”

　　晨星听到这里，喃喃的自语道：“不可能的！难道说你是无法被消灭的吗？可是这个世界上不可能有无法消灭的东西！要知道万物生克自有其规律存在着，只要你在这个世界上，就不会没有办法对付的。”

　　“哈哈！这个道理我当然也知道了！”

　　那魔识大笑道：“你说得不错，我也有被消灭方法。不过这并不是你能做到的。假如要消灭我，就只有令那个灵魔的自我意识觉醒。可那是不可能的。我的存在甚至比她的生命还要长久得多呢。经过这亿万年的岁月，我早已经牢牢的在她的心灵里扎根了。她对于魔界甚至是这个世界的一切了解，都是我赐予的。她甚至根本没有怀疑过我并非她身体的一部分。试问她又怎么会产生消灭我的念头呢？”

　　晨星恨得咬牙切齿，可是依然没有丝毫办法。

　　两人就这样面对面悬浮在虚空中，不知道彼此在等待着什么。

　　良久，晨星忽然叹道：“对啊！我差一点忘记了！虽然你和离儿之间依然有着联系，可是由于你被禁锢在这太液星觞之中，炎颜魔尊已没有办法凭借着你而从离儿的体内重生了。从这个意义上说，我已经达到了我的目的了呢。”

　　那魔识听了这话，顿时惊讶的张大了那黑幽幽的嘴巴。只听他恨恨地说道：“不错！晨星你说的很对！你可以将我禁锢在这里！可是你就不怕炎颜魔尊从这里重生，并且夺去你的太液星觞吗！”

　　晨星从对方的口中证实了自己的猜测，心中顿时松了口气。

　　他微笑着说道：“那个我暂时就没有心思管了！只要离儿没事就行！哈哈！原来真的是这个样子的，早知道我才不会费那么大力气呢！”

　　“晨星你……”那魔识实在没想到对方竟然似乎并不在乎太液星觞被谁得到。他正要再开口，晨星又道：“你不是也曾经说过吗？太液星觞自己是有灵性的！既然它主动选择了我，恐怕炎颜魔尊要想从我的手中夺走，还是有一定难度的吧。再说，只要炎颜魔尊出现在这个空间中，我就一定会知道的。你以为他在太液星觞里一定会是我的对手吗？”

　　说罢，他又高兴地说道：“好啦！我不陪你了！我要去看看离儿究竟怎么样了呢！”

　　“晨星你这个混蛋！”那魔识简直气得发疯，眼睁睁看着对方从容离去，却一点办法也没有。事实上他方才并没有说实话。假如这个时候晨星要消灭他，其实是非常容易的。现在对方并没有向自己出手，这已经是他求之不得的事情了，他又哪敢和对方继续作对呢？

　　看到晨星真的离去了，那魔识这才忿忿不平地说道：“让炎颜魔尊见鬼去吧！我才管不了那么多呢！”

　　他的话音刚落，忽然眼前闪过了一道光芒。

　　光芒中，一个幽暗深邃的空洞出现在他的面前。一个诡异的声音从空洞中传出：“你刚才说什么？莫非你打算背叛我的意志吗！”

　　那魔识顿时被吓呆了，一句话也说不出来。只听那个声音嘿嘿笑道：“罢了！既然你已经背叛了我，那么你也没有存在的必要了！”

　　那魔识忽然嘶声叫了起来：“不要！魔尊大人！不要忘记，我可是您的后备呢！”

　　他的话音未落，空洞中的声音忽然又大笑起来：“哈哈哈哈！既然你已经被人禁锢，我要你这个后备还有什么用处！而且，你不会以为我只有你一个后备吧！”

　　说到这里，空洞中忽然喷涌出一道强大的魔能，将那魔识迅速扯入其中。那魔识连惨叫都没有来得及发出，就在瞬间消失得无影无踪了。

　　这时，空洞中的声音又嘿嘿笑道：“晨星，你说得不错，在太液星觞中我是无法对付你的！可这并不代表我不能瞒过你！你以为先知者的实力都是均衡的吗？虽然这次算你赢了，不过来日方长，我们走着瞧好了！”

　　说罢，那空洞顿时又在虚空中消失了。

　　晨星离开了太液星觞，返回到离儿所在的空间中。

　　他将离儿带回了天渊星的静室之后，才发现不知道什么时候对方已经醒了。

　　“哥哥！”离儿幽幽的发出一声呻吟，茫然的打量着周围的一切，良久才困惑地问道：“我们这是在什么地方啊？”

　　晨星又惊又喜，连忙说道：“离儿！你没事了吗！这里是天渊星系！哥哥已经将你们救出来了！”

　　离儿痛苦的紧皱着两道秀眉，仿佛在回忆着从前的事情。

　　过了很久，她似乎终于想起来了，于是露出了开心的笑容：“哥哥你终于来救我们啦！我就知道哥哥一定会来救我们的！南夕姐姐呢？还有楚扬哥哥和玄月大哥呢？他们去了哪里了？”

　　晨星连忙安慰对方道：“大家都没事，他们在别的地方休息呢！我们去看看他们吧！”

　　一边说着，他一边抱着离儿朝静室的房门走去。离儿的两靥蓦的泛起微红，说道：“哥哥你放下离儿吧，离儿自己可以走的。”

　　晨星点了点头，依言将对方放了下来。

　　离儿刚刚苏醒，身子似乎还有些虚弱，站在地上好一会儿才慢慢的走了几步。忽然间，她又说道：“哥哥，不知道怎么了，离儿的头有点痛呢。”

　　晨星听了这话，心中顿时涌起一种警兆。他没有说话，心光已经进入了太液星觞。他随即发现，被自己留在太液星觞中的那个魔识已不见了。

　　用心光搜寻了一周，晨星已知道了方才在其中发生的事情。

　　他知道离儿之所以头痛，必定是由于炎颜魔尊毁掉了魔识。想到这里，他不禁感叹，没想到炎颜魔尊竟能暗中潜入太液星觞构成的空间而不被自己察觉。由此看来，对方确实还是比自己高明的。不过，离儿的危机总算是解除了，这一点比什么都令晨星欣慰。

　　想到这里，晨星撤回了心光，对离儿说道：“不然的话，离儿就暂时在这里休息吧。我去看看小扬他们醒过来没有。”

　　离儿想了想，也就没有坚持，轻轻点了点头，说道：“哥哥去吧。不过哥哥要快些回来陪我哦。”

　　晨星微微一笑，转身出了静室。然后，他又在静室周围布置了几道载九履一结界中的禁锢，这才冲着楚扬、南夕和玄月所在的静室走去。

　　在天渊星修养了大概一个月，众人终于都恢复了正常。离儿也在晨星的帮助下，完全从心魔被毁而造成的恍惚状态中清醒过来。在此期间，晨星还将楚扬的修为提高到渡劫期，并且帮助对方渡过了天劫，看得韩琦夫妇羡慕不已。

　　然后，玄月提出了告辞。晨星知道对方要返回神界覆命，于是也没在挽留，只是请对方代自己向神皇太虚问候。

　　玄月走后，晨星便一边研究着太液星觞中的奥秘，一边在天渊星系的各个星球间游历。自从见识了古石阵的奥妙，晨星就越发明白了通过游历来增长见识的方便。况且自己的身旁还有南夕这位见多识广的仙界高手陪伴，自己又何乐而不为呢？楚扬有四处游玩的机会，当然更是不会拒绝，至于离儿，对她来说，只要在晨星的身旁，无论在哪里都是一样的了。

　　这天，为了告诉三人自己当初是如何救他们出来的，晨星将南夕三人带到了那座古石阵旁。

　　南夕一见那古石阵，目中立刻闪现出一丝精芒，讶然说道：“我曾经在师尊当年的渊霆天见到过类似的布置！不过这座阵法似乎更加高明一些。”

　　晨星点了点头，说道：“因为这阵法是天然形成的，自然要胜过人力了。”

　　说到这里，他仿佛想起了什么，挥手在古石阵的外面布置了一重禁锢。

　　南夕赞叹道：“臭小子你不愧已经达到先知者的实力了，连我也看不出你此刻的手段了呢！方才那道禁锢是什么东西？”

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“那只是一种示警的禁锢罢了。我是为了防止这古石阵中的魔族们悄悄潜入天渊星系。”

　　说到这里，他忽然皱了皱眉，自语道：“颖师竟然没有采取任何行动，这实在是很奇怪的事情啊。”

　　南夕摇了摇头，说道：“这有什么奇怪的，大概是他知道无法和整个天渊星系的修真者作对，所以才会按兵不动，等炎颜魔尊那个混蛋从仙界回来后再做打算吧。”

　　晨星点了点头，忽然又仿佛发现了什么似的，瞧着远处的某个方向瞪大了眼睛。

　　南夕秀眉微皱，问道：“臭小子你又怎么了？”

　　晨星用手指着远处的一颗紫色的星球，说道：“我上次来这里的时候，那里明明什么也没有啊！怎么现在突然冒出了一颗星球来呢！”

　　听到晨星这么说，众人立刻都冲着晨星手指的方向看去。

　　只见在那个方向，一颗仿佛笼罩在一片紫色的烟雾之中的绚紫色星球正静静的悬浮在虚空中。

　　南夕的目光闪烁，忽然间微微笑道：“臭小子，这次我可要恭喜你了！”

　　晨星疑惑地问道：“恭喜我？为什么要恭喜我呢？”南夕笑道：“因为你总算是找到你们幻星派当年的驻地了啊！”

　　“什么！”晨星听了这话，顿时惊讶的叫了起来。

　　他呆呆的看着南夕。南夕点了点头，说道：“不错！那里就是当年的幻星。”



　　卷二十二 太液星觞 第十章 沧海桑田

　　紫色烟雾缭绕下的幻星显得格外缥缈，仿佛不是真实的存在。

　　晨星在南夕三人的陪同下来到幻星的附近，看着那幽暗深邃的虚空中静静悬浮着的星球，一句话也说不出来。这时，南夕在一旁解释道：“自从幻星派湮没之后，幻星也就成为了一个无人的星球。从此，修真界的修真者再没有在这颗星球上设立驻地，甚至很少有人踏足这颗星球。而这颗星球上原有的充足灵气，也随之消失得无影无踪。所以，我第一次来到幻星时，实在没能将这颗荒芜的星球和仙界中那些幻星派的仙人们口中美丽的幻星联系在一起。”

　　晨星点了点头，轻轻的穿过了幻星外紫色的大气，降落在幻星的表面上。

　　在这一刹那，晨星忽然感到心中涌起了一种熟悉的感觉。虽然他从没有来过幻星，可是仿佛对这里的一草一木都有着极深厚的感情似的。他立刻意识到，这一切只是夜白留在自己心中的记忆。

　　想到这里，晨星开始仔细的观察起这颗星球。

　　自己降落的地方是一个广阔的平原，衬托着被大气映成了紫色的群星。在平原的一侧，一条蜿蜒数千里的宽阔河流缓缓流过，注入平原尽头的海洋之中。海洋中有几座小岛露出水面，岛上隐约可以看到废弃的建筑的痕迹。

　　晨星忍不住想起幼时读过的一句诗，于是随口说道：“星垂平野阔，月涌大江流。大概说的就是此刻的景色吧。”听了晨星这句话，离儿的目中顿时露出了崇拜的光芒。只见她拍着手说道：“哥哥好厉害啊！方才的句子真的是很美呢！”

　　晨星有些不好意思，笑道：“那不是我想出来的，是哥哥家乡一个人写的。”

　　说到这里，他又问南夕道：“仙子可知道幻星为什么会忽然消失，又忽然出现呢？”

　　南夕笑道：“臭小子不明白了吧。幻星之所以被称作幻星，就是因为它有着这样的特点啊。严格来说，幻星都不能算得上是原界的星球。因为它天生能够在两个空间中穿梭呢。”

　　“在两个空间中穿梭？”晨星听了这话顿时一怔。

　　这时，只听离儿和楚扬齐声问道：“什么叫做在两个空间中穿梭呢？”

　　南夕笑着看了看晨星，对两人说道：“这个问题由你们的大哥回答更加合适呢。”

　　晨星点了点头，说道：“在两个空间中穿梭，大概说的是这样的一种情况。就是通过某种空间之间的通道或者空洞，进入与这个空间完全不同的另一个空间。”说到这里，他又对楚扬道：“就好比当初你随着离儿前往湮暗界一样。”

　　两人点了点头，离儿又问道：“这个离儿明白。离儿不明白的是，为什么这颗星球能够在两个空间中穿梭呢？那又会是什么样子呢？”

　　晨星叹道：“这具体的情形哥哥也不清楚了。恐怕南夕仙子应该知道吧。”

　　说罢，他又沉吟道：“莫非是说，幻星所在的地方是原界中空间结构不稳定的地带，因此才会造成它能够穿越空间的界限？可是那样一来，就算是空间连接处的自然之力，也足以令这颗星球粉身碎骨啊。”

　　南夕笑道：“臭小子想的不错。这里确实是空间结构不稳定的地方。也正是由于这个原因，这里的灵气才会远胜过这一界的其他地方。幻星派的创派祖师也就是看中了这一点，才会将自己的门派驻地选在这里的。这与重华前辈将灵鬼门的驻地选在幽明星系的道理是一样的。”

　　晨星点了点头，表示明白南夕的说法。

　　南夕又道：“其实听师尊说，幻星所在的这片星域原本是没有星球的。因此，幻星应该就是那位前辈从别处移到这里的一颗星球。晨星你可注意到幻星表面的那些紫色烟雾了吗。它们中包含着一种奇特的禁锢力量。这种力量平时看不出来，只在空间的通道出现的时候才会随之出现，将整个幻星保护起来。也正是由于这个原因，幻星才会在两个空间中往来穿梭，并且至今还安然无恙呢。”

　　“原来如此！”晨星忍不住发出一声感叹。

　　他虽然曾经听梵旎说过，幻星派的创派祖师非常厉害。可是也没有想到对方竟然厉害到了这种程度，不但能够随意挪移过一颗星球，而且还能够布置下这么高明的禁锢。以晨星此刻的实力，挪移一颗星球是能够做到的。可是要将这种抗拒空间断裂处的自然之力的禁锢布置的如此毫无迹象，他自知尚难做到。

　　“这么说来，幻星派的那位前辈应该也是一位先知者了？”

　　晨星想了想说道：“却不知他是神界中的哪一位原初神呢。”

　　南夕讶然失笑道：“臭小子为什么会想到那位前辈是神界中的人呢？”晨星耸了耸肩，笑道：“很明显。当时太华上人告诉我，一共从天界中流传下来了十三件天器，除了令师、东皇和太华上人之外，得到那些仙器的就只有炎颜魔尊、妖皇嬴殇、幽明帝君和神界的五位原初神，再加上小弟了。炎颜魔尊、妖皇嬴殇和重华帝君自然是不可能，仙界的三位先知者似乎也不可能，所以就只能是神界的人了。”

　　说到这里，他忽然又仿佛想到了什么似地叫道：“对了！那个叫祝融的原初神还让我去什么创世之地找他呢！莫非他就是幻星派的创派祖师！”

　　南夕听到这里已经笑弯了腰，说道：“臭小子不要捕风捉影好不好。难道说他约你去创世之地，就一定是你们幻星派的创派祖师吗？”

　　晨星嘿嘿一笑，反问道：“那么请仙子告诉小弟，那位前辈是谁呢？”

　　南夕摇了摇头，说道：“我不知道。”晨星一下子怪叫起来：“这怎么可能！”南夕笑道：“有什么不可能的呢？当年幻星派创立的时候，我又不在幻星，我怎么会知道呢？”

　　“难道令师没有告诉过仙子吗？”晨星疑惑的问道。

　　南夕说道：“没有。师尊只不过说过，那位前辈是一个很了不起的人。除此之外就没有说什么了。”说到这里，她又笑道：“不过，假如说你们幻星派真的是神界的人创立的，你们就不应该是修真者，而应该是修神者了。可事实上，我所了解的幻星派修炼成仙的仙人们在这一界时所使用的印诀和修炼的功法，都依然是修真者的手段啊。”

　　晨星听了这话，微微苦笑道：“修真修神，其实又能有多少分别呢。”

　　说到这里，他想了想又道：“我们不要在这里乱猜了。还是快点去幻星派当年的驻地看看吧。”

　　幻星派的驻地遍布整个幻星，从海边直到平原另一端的巨大山脉。

　　晨星等人在距离地面不远处的地方飞行，看着下方那些绵延的城堡、宫殿、广场、房屋，以及纵横交错的道路和高耸的尖塔。虽然已经过了数万年，但那些建筑依然完好无损，只不过一眼看去就知道长久没有居住，因而散发着一种死寂的气息。

　　不知道出于什么原因，晨星下意识的降落在其中最大的一座广场上。

　　那是一座由洁白的石头砌成的广场，中央有喷涌着的泉水。泉水的四周被淡紫色的透明石块堆砌出的浑圆的水池围住，仿佛广场中镶嵌着一颗晶莹的紫色水晶。越过泉水，广场延伸出去，在大约数千米之外的尽头处是一座紫色的仿佛金字塔般的高大建筑。

　　“这里是什么地方啊！好漂亮啊！”离儿惊讶的看着眼前的一切。

　　晨星说道：“这里应该就是幻星派最大的驻地，也是派中长老和宗主所居住的地方。”

　　他说罢后又皱了皱眉，有些疑惑为何夜白在记忆中特别强调出这里。莫非这里藏着关于幻星派的什么秘密吗？想到这里，他缓步朝那座金字塔走去。南夕三人则紧紧的跟在晨星的身后。

　　尽管过了数万年，广场的地面依然一尘不染。晨星知道那是一种禁锢，能够隔绝尘土。他不禁在心中暗自叹息。幻星派确实不愧是当年修真界的第一大派，早在数万年之前就已经发展出如此宏大的文明了。而在那个时候，天渊星大概还是一片荒芜呢。

　　“仙子可知道幻星派湮灭的具体情形吗？”晨星一边走，一边随口问道。

　　南夕笑道：“当然知道了。当年我可是在暗中观察了幻星派很久呢。”说到这里，她忽然面色一红，又道：“那是夜白自我毁灭后的事情了。当时幻星派的长老们派出了整个门派的力量去寻找夜白，可惜依然一无所获。后来，因为没有合适的人选，宗主的位置就一直空缺着。由于幻星派的大部份重要事情都是由宗主决定的，所以，从那之后门派的发展就大不如前了。而后来那些长老们相继飞升仙界，又使得他们的实力一减再减，最终消失。从那以后，就很少有人来到过这颗星球。因为除了幻星派，没有人了解如何控制幻星在空间中的穿梭。所以幻星才会渐渐的荒凉下去。同时，由于缺少了幻星派的操控，幻星外层的禁锢也开始不再稳定，于是幻星上从前聚集的灵气也慢慢的消失了。”

　　晨星点了点头，叹道：“说起来这都是因为幻星派本身的门规造成的。假如不是一切权力都集中于宗主一个人，幻星派就算失去了夜白，也依然可以继续发展下去，不至于会湮灭啊。”

　　南夕露出了惊讶的神色，说道：“臭小子你可知道，据说当年的夜白也曾经发现过这种弊端，并且准备着手修改从前的门规。只可惜这一切还没有来得及实行，就……”

　　晨星没有开口。此刻他们已经走到了那座金字塔的面前。

　　只见那金字塔大约有近千米高，是用一种和广场迥乎不同的材料修筑的。那材料虽然也是紫色，却透露出一种金属的光泽。而且晨星没有在其中其中发现任何的缝隙，可见是由一整块这种材料雕琢出的这么一座建筑。

　　“仙子是否认得这是什么材料呢？”晨星问南夕道。

　　南夕点了点头，说道：“这是仙界出产的一种晶石，名叫紫斓石。这种晶石本身蕴含着极大的能量，能够抵御任何程度的攻击。虽然它的硬度比不上罡晶，可是切割起来却更加困难。”

　　晨星将一道本源灵气凝聚在手中，冲着那金字塔的表面摸去。

　　触手之处，那些紫斓石顿时发出了耀眼的光芒。晨星立刻收回手掌，点首叹道：“确实非常坚硬，而且有一种反震的力量，能够将攻击全部反弹回来。”说到这里，他又凝眉道：“修真者绝对不可能制造出这样的建筑，看来这也是那位创派祖师的手笔了。”

　　南夕笑了笑，却没有回答，而是问道：“臭小子，我前几次来到幻星，都没有注意到这里。这里究竟隐藏着什么秘密啊？”

　　晨星笑道：“看来还是瞒不过仙子。不过小弟也不清楚其中的秘密呢。我只是觉得这里一定有什么，才找过来的。”

　　说罢，他用心光扫视了一下金字塔的表面，立刻发现了其中的禁锢。

　　那禁锢倒是幻星派的典籍中提到过的。于是晨星一行人毫不费力便进入了金字塔中。

　　金字塔内部是一个很广阔的大殿，上方是高高的穹顶。穹顶中镶嵌着十二颗硕大的晶石，发出柔和但明亮的光芒。在大殿正中央的轴线上，安置着十二个宽大的蒲团。那些蒲团环绕成一个圆环。圆环的中心是一块方圆近十米的巨大透明晶体。晨星知道，这晶体就是幻星派著名的紫晶球。

　　“你们布置好防御，我来启动它。”

　　晨星没有迟疑，对南夕三人说道：同时按照幻星之心中的印诀在虚空中布置出一个小型的启动阵法。此刻，晨星已经知道了，这小型阵法其实是从载九履一结界中的手法中脱胎出来的，能够暂时通过紫晶球的能量打破小范围内空间的界限。

　　只见随着那小型阵法在紫晶球的上方凝聚起来，紫晶球中立刻射出一道光华，直冲大殿上方的穹顶。

　　穹顶立刻一闪，十二颗晶石顿时熄灭了，整个大殿除了紫晶球的光芒外，再没有一丝光亮。这时楚扬突然叫道：“这球体中出现画面了！”

　　晨星等人立刻朝紫晶球中看去，只见那里确实浮现出了影影绰绰的画面。

　　那是这座大殿中的情景，许多身穿紫色长袍的人在来回的走动，又或谈话。其中有一个年轻人身材挺拔，面容坚毅，似乎是这些人中的首领。

　　南夕指着那年轻人说道：“这就是夜白。”

　　晨星虽然拥有夜白的记忆，却还是第一次看到夜白的样子。只见他不愧是幻星派最出色的宗主，拥有一种非常独特的魅力，举手投足之间，自有领袖的风范。这时，紫晶球中的影像忽然一变，变成了另一幅画面。只见夜白已经不见了，在幻星派大殿上，十二名老者环绕着紫晶球坐成一周。他们的神色非常严肃，甚至目光中闪烁着一丝焦虑。晨星顿时猜到，这就是夜白失踪之后的画面了。

　　不多时，紫晶球中的画面又一次变幻起来，又有许多画面从中闪过。不过，晨星看得出来，这画面中的修真者修为越来越低，资质也越来越差。到了最后，原本十二个蒲团中已经空出了十一个，可见幻星派的实力确实在逐步减弱，随着高手相继飞升仙界，连象征着门派中的高手的十二个席位都无法凑齐了。

　　再然后，大殿中就空无一人，除了空荡荡的空间外，画面再没有其他变化。

　　晨星不由得发出一声叹息，手中的印诀轻轻一变。紫晶球中的画面顿时由大殿移到了整个幻星。

　　先是一幅人群熙攘的繁盛场景，显示出幻星派从前的强大和鼎盛。紧接着，人们的面容上已经开始出现了忧虑的神色，原本坦然自若的动作也开始变得焦躁不安起来。随着画面的变化，星球上的人越来越少，与大殿中的情形类似，他们的修为也开始越来越低。由高手云集转而变得鲜有高手。最后，一名身材佝偻的灵寂期老者独自缓缓的走在广场上，消失在一片烟霞之中。

　　南夕静静的看着这一切，仿佛旁白一般说道：“一个最强大的修真门派就这样彻底消失了。”

　　她的声音在空荡荡的大殿上回荡，使整个大殿愈发显得有些苍凉。

　　晨星挥了挥手，穹顶的晶石再次发出光亮，大殿又恢复了原来的样子。他沉吟片刻后说道：“不是这样的！幻星派还有传人存在。”

　　南夕微微讶道：“臭小子说的是你自己吗？”

　　晨星摇了摇头说道：“不是小弟。除了小弟，在蓝星上还有幻星派的修真者呢。”

　　他一边说，一边转身走到一个蒲团面前，盘膝坐在上面，仿佛在问南夕，又仿佛在自言自语：“我至今都不明白，为什么东皇会对付幻星派呢？难道真是为了得到幻星之心？”

　　南夕叹道：“臭小子你可知道，东皇虽然是仙界至尊，而且为人城府颇深，却并非会为了这种事情向修真者下手的。据我所知，他这么做是另有原因的。而且……”

　　说到这里，她忽然稍稍犹豫了一下，然后才继续说道：“而且当时的情况是东皇没能预料到的。东皇开始的意思只不过是要见一见夜白罢了。谁知道夜白竟然会误会为东皇要夺取幻星之心。”

　　“可仙界的人确实是这么说的！”

　　晨星有些不满，说道：“仙子没有必要替东皇开脱。”

　　南夕轻轻摇了摇头，说道：“仙界的人？哼！师尊常说，十二巡天仙使中除了斩御风之外，其余都是徒有虚名。就凭他们又怎么会明白东皇的心意呢？所以他们逼迫夜白，也并没有什么好奇怪的。”

　　听到这里，晨星不知道该说些什么。

　　莫非真的如南夕所说，东皇太一要见夜白是另有原因？

　　“东皇是仙界至尊，为什么突然要见一名修真者呢？”晨星疑惑地说道：“而且他一上来就索要幻星派的传世之宝，又怎么会不引起夜白大哥的警惕呢？”

　　南夕微微叹道：“这就是实力的差距了。在仙人看来，修真者其实不足为道的。就仿佛修真者看凡人一样。因此，东皇又怎么会考虑夜白的想法呢？毕竟，两者间的实力差距太大了。在东皇看来，他要见的夜白，夜白就必须来见他。”

　　晨星听了这番话，心中更是有些厌烦。虽然他承认，南夕说的是事实，可就是无法接受这种实力决定一切的说法。这时，南夕又道：“至于东皇要见夜白的原因就非常简单了。晨星你可知道夜白已经接触到载九履一结界的奥秘了呢？”

　　晨星点了点头，说道：“不错！当时夜白大哥已经开始参悟载九履一结界了。不过他还不知道载九履一结界究竟是什么，在他看来，他参悟的东西名叫寰宇奇阵。”

　　南夕笑了：“寰宇奇阵是幻星派的那位前辈留下的名字。只不过类似于被简化了的载九履一结界。因为夜白参悟了载九履一结界，所以实力也就大大的超过了修真者，这也就是东皇要见他的原因。”

　　“莫非东皇不想幻星派的力量增加吗？”

　　晨星皱了皱眉，哼道：“这样说来，东皇也太霸道了吧！”

　　“不是这样的。”南夕听了晨星愤愤不平的话后笑道：“这其中另有原因。不过就不是我所了解的了。不过，我想以你此刻的修为，日后见了东皇，大可以当面质问的啊。你的实力已经不比他差多少，相信他也不会拿你怎么样呢。”

　　晨星苦笑道：“我暂时还没有打算去仙界，质问东皇的事情还是暂时放到一边吧。”

　　南夕微微一笑，说道：“其实并非……”

　　说到这里，她忽然停了下来，凝眉道：“这是怎么回事？难道幻星上还有人吗？”

　　晨星听了她的话，有些激动地说道：“仙子说的不错，似乎这人也是幻星派的传人呢。”

　　他的双目中射出两道炽热的目光，静静的看着面前的紫晶球。只见紫晶球中又出现了画面，那是幻星此刻的景象。在画面中，一个身穿紫色战甲的男子在缓缓的冲大殿走来。



　　卷二十三 创世之地 第一章 别有洞天

　　那是一名看上去年龄并不算大的青年，身穿紫色的战甲，长着和晨星一模一样的紫色头发。他的眼神很清澈，一看就知道涉世未深，只是那笔挺的鼻子和紧闭的双唇又显示出他坚毅的性格。虽然此刻他只是出现在紫晶球里，并没有来到众人的身前，可晨星还是凭借着自己先知者的实力，一眼就看出了他的修为。

　　“是幻化后期的修真者。”晨星点了点头，对南夕等人说道：“他修炼的确实是幻星派的功法。”

　　“哦？”南夕的双目中闪过一丝惊讶的神色，说道：“没想到这里竟然还有幻星派的修真者存在。”

　　说到此处，她忽然又狡黠的一笑，继续道：“既然臭小子你是幻星派的宗主，算起来这个人还应该是你的属下呢。”

　　晨星哈哈一笑，挠了挠脑袋，又缓缓的摇了摇头，有些不好意思地说道：“小弟这个幻星派的宗主当得着实不太合格。直到今天才算是第一次踏入自己的门派。而且，除了在蓝星遇到的幻星四使，以及航飞大哥之外，都没有见过自己其他的同门。”

　　说罢，他忽然又是一笑，淡淡说道：“对方已经来到大殿门前了。”

　　他的话刚刚说完，众人只看到远处闪过一道微光，那青年已进入了大殿。

　　“你们是什么人！”那青年进入大殿之后，便看到了晨星等人。他的神色不由得一变，随即厉声叱道。

　　晨星等人的修为都要远远高出那青年，所以，那青年根本看不出对方的实力。他心中不禁大为惊讶，暗想自己历尽千辛万苦，才修炼到幻化后期，本以为已经能算得上修真界中的高手，有机会重新振兴幻星派，哪想到刚刚出关就遇到了四个比自己修为还要高的人。莫非真的像父亲所说的那样，幻星派已经永远的成为一个过去，再也不可能恢复昔日的辉煌了吗？

　　想到这里，那青年的神色不禁微微一黯，同时又想，不知这四名高手来到幻星殿，究竟打算做什么。

　　“你又是谁！”南夕听出了那青年话中的敌意。她本是仙界赫赫有名的人物，就算是在仙界之中，也能很少有人会对她疾言厉色，哪里又曾被修真者当面质问过，于是面色一寒，大声反问道。

　　“我？我是这幻星殿的主人！”那青年哼道：“你们又是什么人！你们擅闯本门重地，若不说明来意，今天休想离开这里！”

　　“什么？你是这里的主人？”

　　南夕听了这话，顿时指着晨星呵呵笑道：“你若是此间的主人，那么他又是谁呢？”

　　那青年闻言不觉一怔，立刻冲晨星看去。晨星耸了耸肩，微微苦笑道：“仙子你又在取笑小弟了。小弟纵然是幻星派的宗主，但也只不过第一次来幻星罢了，又怎么会是这里的主人呢？”

　　他话音未落，那青年已经失声惊道：“你说什么！你说你是本门的宗主！”

　　晨星点了点头。他的修为远高于那青年，一言一行都带有一种令对方无法抗拒的气势。那青年感到难以置信，但又觉得晨星不会欺骗自己，于是心中顿时惘然若失。只听他口中喃喃地说道：“这怎么可能。本门的宗主不是早已经失踪多年了吗？本门的宗主必定带有幻星权戒，你……你有吗？”

　　晨星微微感到有些讶异。

　　他没有想到，对方在自己的气势下竟还能保持清醒，不仅对那青年颇为赞赏，于是收敛起散发出的气势，冲对方伸出手指。

　　一道纤细的紫芒飞快的闪过，幻星权戒立刻浮现出来。

　　那青年看到幻星权戒，神色又是一变，说道：“果然是幻星权戒，可是……可是……”

　　晨星笑着解释道：“我是从蓝星来的。幻星权戒是幻星四使交给我的。”

　　“原来是幻星四使前辈！这么说，阁下就是夜白宗主的传人，幻星之心的继承者了！”那青年听了这话，才恍然大悟，神色一变，连忙恭声道：“幻星派弟子宗无恙参见宗主！”一边说着，一边就要下拜。

　　晨星不愿别人动不动就跪拜自己，于是轻轻的释放出一道本源灵气，阻止了对方，说道：“无恙不必如此多礼。”

　　宗无恙还没有拜倒，就感到一股沛然无匹的力量挡住了自己。他心中一凛，下意识的朝晨星看去，只见晨星并没有做出任何动作，心中不禁暗自感叹，这位宗主虽然从外表看只是少年，可是实力当真深不可测。他本是心高气傲之人，虽然方才已知道晨星是幻星派货真价实的宗主，但心中依然想与对方较量一下高低，看对方是不是有做宗主的资格。可是现在，这种想法早已烟消云散了。

　　“不知宗主怎样称呼。”宗无恙恭声问道。这次却是发自内心的尊敬对方了。

　　晨星自然看出了宗无恙神色的变化，并没有点破，而是笑着说道：“我叫晨星。晨是早晨的晨，星是幻星的星。”

　　说到这里，他又问道：“除了无恙之外，现在本门还有其他人吗？”

　　自从达到先知者的境界之后，晨星对世间一切名相的体悟更加深了一层，不再执着于种种称呼。所以，当听到宗无恙称自己为宗主的时候，他便没有阻止对方。

　　“本门已经名存实亡了。”宗无恙长叹一口气，摇了摇头，答道：“除属下之外，还有属下的一个小妹。不过，她只修炼到出窍期，所以还继续留在幻星内部，并没有上来过。”

　　“幻星内部？”晨星听了这话不由得一怔，随即展开心光冲着脚下察探过去。

　　他立刻发现，在地下大约数千米的地方，竟然还隐藏着一个庞大的空间。那空间被一种复杂的手段禁锢了。晨星看得出来，那是一种用载九履一结界的手法布置的防御禁锢，能够抵御因空间穿梭而造成的损坏。

　　轻易的绕过那层禁锢，晨星的心光进入了幻星真正的内部。

　　他顿时惊呆了，那里竟然还有另一个微型的星域！

　　“这……这简直就是一个小型的星幻仙阵！”晨星失声惊道。

　　只见那片星域的范围大大的超过了幻星本身的体积，晨星只能解释为，这里的空间被严重的压缩了。星域一共有五颗星球组成，最大的那颗似乎是恒星，发出耀眼的白炽光芒。其次的那颗是一颗淡蓝色的星球，与地球的样子非常相似。其余三颗则体积很小，最小的那颗的直径甚至还不到淡蓝色星球的百分之一。

　　晨星继续察探，发现在五颗星球中，只有那淡蓝色的星球上有生命的痕迹，其余四颗都是一片荒芜。不过，在那颗最大的恒星表面，他感觉到了一种很奇特的能量波动。

　　看到晨星一言不发，脸上的表情变幻莫测，南夕忍不住问道：“是不是发现什么了？你刚刚说，什么东西简直就是一个小型的星幻仙阵？”

　　晨星这才收回心光，将幻星内部的情形大体上描述了一番。

　　当听说幻星内部竟然还有一片星域的时候，包括南夕在内的三人都惊讶不已。

　　但是，没等他们开口，宗无恙已率先震惊地说道：“就连属下，也是听了父亲的遗言才找到这个地方的！而且据家父所说，这是他偶然间发现的秘密，就连本门的历代前辈都不知道这个地方的存在。”

　　说到这里，他微微迟疑了一下，又道：“宗主怎么知道得这么清楚呢？”

　　晨星淡淡一笑，回答道：“我是用心光察探的。”

　　“心光……宗主的心光竟能穿过外面的那层禁锢！”

　　宗无恙摇了摇头，用叹服的语气说道：“属下至今才知道，什么叫做人外有人，天外有天。原来自己过去一直都是在坐井观天。”说到此处，他忽然又有些兴奋地说道：“宗主的修为这么高，看来本门的复兴终于有望了！”

　　“无恙你也不必妄自菲薄。以你的修为，再加上本门的修炼功法，在修真界中已经很少能遇到对手了。”晨星笑着说道。

　　宗无恙叹道：“可是宗主的修为……”

　　话未说完，他的眼睛里已露出了羡慕和崇敬的目光。

　　这时，只听南夕咯咯笑道：“你和这个臭小子比？你可知道，这个臭小子的运气实在是好得有些变态呢。就算在仙界之中，修为能超过他的也不过只有三个人罢了。”

　　“什么！仙界……”宗无恙听到南夕的话，更是惊讶得一句话也说不出来。

　　晨星有些无奈的看了看南夕，然后冲着宗无恙一笑：“不错，我现在已不是修真者了。”

　　尽可能用对方能够理解的方式介绍了一下自己此刻的境界，然后，晨星就发现宗无恙看着自己的目光都变了，满眼都闪烁着小星星。南夕见到这种情形，不由得暗自感慨，晨星的崇拜者又多了一个。

　　晨星连忙转移话题，说道：“我们不要呆在这里了，还是去幻星内部的空间看看吧。我也感到非常好奇呢。”说罢，他轻轻的施展出载九履一的手法，带着众人穿过了那层禁锢，直接进入了幻星内部的那片星域之中。

　　“果然是真的！这是怎么做到的！”

　　南夕进入那片星域之后，看着周围的星空，忍不住叫道：“这似乎是空间缔结的手段，但似乎又并不完全是。”她一边说着，一边结出数十道印诀，冲着四周射去。

　　晨星知道南夕这是在察探周围的环境是如何形成的，于是说道：“这里的情形有些类似于神界的禁魔神阵，都是将一片星域压缩在一个较小的空间里。只不过，这里的规模要小得多罢了。规模小，自然需要的能量也少。而且，我还发现，这片星域与幻星外的空间似乎也隐隐存在着某种联系呢。”

　　南夕点了点头，并没有开口。

　　这时，站在一旁听两人谈话听得一片茫然的宗无恙介绍道：“这颗星球名叫璇白，那颗淡蓝色的星球名叫璇蓝。其余三颗星球都没有名字，属下管它们叫一号、二号、三号。属下和小妹就住在璇蓝星上。”

　　此刻，一行人正悬立在璇蓝星的附近。远处的璇白星静静的悬浮着，仿佛一颗光芒夺目的白炽色火球，正在熊熊的燃烧。

　　忽然，宗无恙的脸上又露出了几分犹豫的神色，想了想才说道：“宗主。还有一件事情不能不如实向宗主禀报。属下原本以为，本门只有属下一人，所以私自收小妹为本门弟子，并且将本门的修炼功法传授给了小妹。那个……”

　　说到这里，他目中忽然现出几分不安的神色。

　　晨星听他这么一说，立刻就明白了是怎么回事，摇了摇头说道：“没关系。功法被创造出来，不就是为了让人修炼的吗？尤其在本门凋零至此的时候，能够多一个人懂得本门的修炼功法，就会使本门的功法减少一分失传的危险，这反而是件好事呢。”

　　“多谢宗主！”听到晨星并没有怪罪自己，宗无恙立刻放下心来。

　　此刻众人已飞到了璇蓝星的表面。只见这里的环境与幻星的表面非常相似。山脉、海洋、平原高低起伏，错落有致。

　　忽然间，一道剑光从一片山坳里飞出，冲着众人射了过来。

　　“小茵！”宗无恙看到剑光飞来，连忙迎了上去。

　　那是一名身穿白衣的少女，刚刚修炼到出窍后期。她看到宗无恙飞来，连忙停在空中，大声问道：“无恙哥哥！幻星殿的紫晶球为什么会自己启动？这些人又是什么人？”

　　宗无恙忙道：“小茵不得无礼，快点过来参见本门的晨宗主！”

　　那少女微微一怔，讶道：“本门的宗主？”一边说，一边冲着晨星看去。

　　宗无恙不由分说，扯着她飞到晨星的身前，说道：“宗主。这就是属下方才提到的属下的小妹，她的名字叫灵小茵。”说罢，又用心光对少女说道：“快点拜见啊。”

　　灵小茵听话的冲晨星行了个礼，恭恭敬敬地说道：“宗主好。灵小茵见过宗主。”忽然间，她看到了一旁的南夕与离儿，顿时惊讶地说道：“这两位姐姐好漂亮啊。”

　　南夕咯咯笑道：“嘴巴好甜的小姑娘。你叫灵小茵？这是姐姐送你的礼物。”

　　说罢，她便从自己的储物手镯中取出了一柄色泽湛蓝的狭长飞剑，交给灵小茵道：“这是姐姐从一名大乘期的修真者那里抢来的，呵呵，品质还算不错。小茵你既然修炼的是幻星派的功法，应该能够使用它呢。”

　　南夕的话还没有说完，灵小茵已惊讶得瞪大了眼睛。

　　她没有想到，南夕的出手竟然这么大方，刚刚见面就送给自己一柄上品飞剑。

　　要知道，幻星派的大部分法宝都收藏在幻星权戒之中，此刻的幻星上已很少能找到品质比较好的飞剑了。灵小茵使用的这柄，还是宗无恙费了很大力气炼制出来的呢。只是，因为幻星派的衰落，幻星派的炼器心法也随之失传，所以这柄飞剑炼制得并不怎么样，只能勉强算是中品。

　　“多谢姐姐！”灵小茵怔了好一会儿，这才高兴的叫了起来。

　　离儿也忽然笑着说道：“小茵妹妹，离儿送给你一条项链吧。这是离儿自己修炼的，能够抵御神魔以下的各种魔族的侵袭哦。”

　　她一边说着，一边取出一条朱红色的精致项链交给对方。

　　晨星见状笑道：“既然仙子和离儿都送礼物了，看来我这个做宗主的也不能不送了。”

　　说到这里，他略微思索了片刻，从幻星权戒中将幻星派的所有藏品都取了出来，对一旁的宗无恙与灵小茵说道：“无恙，小茵，你们两个随便挑一些吧。”

　　两人忽然间看到这么多法宝，连眼睛都看直了。宗无恙结结巴巴地说道：“宗……宗主，这是……”

　　“这是幻星权戒中收藏的本门的法宝，我现在的修为已经用不着它们了。”

　　晨星笑了笑说道：“你们两个挑一些自己能用的留着好了。这里还有一些灵药，对你们的修炼也能有所帮助呢。”

　　说到这里，他语气一变，又道：“我忽然有一个想法，不过还需要大家的支持。”

　　“宗主尽管说就是！只要是属下能够做到的，属下一定赴汤蹈火！万死不辞！”宗无恙听了晨星的话，立刻回答道。

　　晨星呵呵一笑，说道：“无恙你放心，我不会要你赴汤蹈火的。我只是想重建幻星派。”

　　“重建幻星派！”听了晨星的话，众人的反应各不相同。

　　宗无恙和灵小茵立刻兴奋的跳了起来，大声问道：“宗主！你说的是真的吗！”

　　南夕则微微皱了皱眉，露出几分忧虑之色。至于楚扬和离儿，只要晨星决定的事情，他们都一律无差别的认为是正确的。

　　晨星点了点头，忽然注意到南夕目中的忧色，于是问道：“仙子似乎有话要说呢。”

　　南夕道：“臭小子你方才说，打算重建幻星派？这是真的吗？”

　　晨星道：“不错。小弟确实有这个打算。仙子认为有什么地方不妥吗？”

　　南夕微微点首道：“你可知道，你现在已经是先知者了。按照当年的协议，先知者是不能够直接干涉这一界的事情的。”

　　“噢。我以为仙子会说什么呢。原来是那个协议。小弟又没有加入那个协议。所以，那个协议应当对小弟无效吧。”晨星满不在乎的笑着说道。

　　南夕摇了摇头，正色说道：“并不是这样的。先不说晨星你是从修真者修炼到现在的境界的，可以算作仙界的人。就算你与其余各界没有任何关系，那个协议对此也有规定。如果有新的先知者出现，并且违反了协议规定的内容，必要的话，各界都会对他进行讨伐的。”

　　“不是吧！怎么可以这么霸道啊！”晨星忍不住大声抗议道。

　　南夕说道：“没有办法，当初他们就是这么规定的。”

　　“不就是建立一个门派嘛，我又没有去什么创世之地！”晨星不满的咕哝道。

　　南夕顿时露出惊讶的神色，说道：“臭小子你也知道创世之地的事情了！”

　　“当然了。那个什么什么协议不就是为了不让人们随便进入创世之地才缔结的吗。”

　　晨星感到非常郁闷，哼道：“原来各界的先知者们也不过都是一伙小气鬼！老子又没有去那里！”

　　南夕失笑道：“你现在的口气很像异虬呢。各界的先知者们缔结那个协议，其实是另有隐情的，哪里会像臭小子你想得那么简单。”

　　“这么说，仙子你知道那所谓的隐情了？”

　　晨星听到这里，顿时埋怨道：“看来仙子对那个协议非常了解哦。那你从前还不肯告诉小弟呢，真是太不够意思了。”

　　南夕正要开口，忽听一旁的宗无恙说道：“宗主，一直以来，大家都很希望能重新振兴本门，恢复本门从前的声威。虽然现在本门只有属下与小妹两人，可是……”

　　他虽然听不太明白南夕和晨星所说的话，但是也听出了南夕不赞成晨星重建幻星派，于是忍不住插嘴。

　　晨星心中一动，沉吟片刻，说道：“无恙你放心！我不会不管这件事的。”

　　说到这里，他又道：“再说，本门并非只有我们三个人，我的大哥，当年的宗主航飞，此刻依然在修真界中。此外，还有幻星四使，也是本门的弟子啊。”

　　“航飞宗主！”宗无恙听到这里，顿时惊喜不已，连忙问道：“航飞宗主在哪里？他也是本门传说中的高手啊！”

　　晨星神色微微一黯，说道：“航飞大哥去了一个非常遥远的地方。不过，我一定会把他救出来的！”

　　说到这里，他又对正打算开口的南夕说道：“仙子不要阻止小弟了。就算是被其余各界的先知者讨伐，小弟也要做这件事。如果不是幻星之心，小弟根本不可能达到此刻的境界。这就算是小弟对幻星派的回报吧。”

　　南夕听了这话，知道对方心意已决，只得点了点头，不再开口。

　　晨星露出几分笑意，说道：“既然这样，事不宜迟，我们就来讨论一下重建幻星派的事情吧。”

　　话音未落，他的神色忽然一变，冲着璇白星的方向看去，同时讶道：“璇白星那里似乎发生了一些变故呢！”

　　众人听了他的话，也纷纷瞧向璇白星。

　　只见此刻，璇白星的光芒正在一明一暗的飞快变幻着。

　　“无恙，这种情况经常出现吗？”晨星皱着眉问道。

　　他知道，虽然在璇蓝星上看，只不过是璇白星的光芒出现了变化，可如果到了璇白星附近，这种变化就会演变成剧烈的能量波动。可究竟是什么能量波动，竟会令一颗恒星忽然发生这么明显的变化呢？

　　宗无恙困惑的摇了摇头，说道：“璇白星一直以来都是很稳定的，属下从没有见过这种情形。”

　　晨星微一点头，说道：“我们过去看看。”

　　说罢，他身形一闪，带着众人瞬移到璇白星的附近。

　　“哇！好棒的瞬移啊！宗主哥哥你真厉害！”灵小茵是第一次进行这么远距离的瞬移，顿时兴奋的叫了起来，一脸崇拜的看着晨星。

　　晨星淡淡一笑，并没有开口，而是专注的注视着距离自己大约数万里之处的璇白星。虽然还有一定的距离，但这里的温度已经极高。而且，这种高温中似乎还蕴含着另一种淡淡的能量波动。

　　晨星认出来，这种能量波动是从璇白星内部传来的。

　　他能够感到，在璇白星的内部，有一个不知名的东西正在以极高的速度飞动着。

　　“这是什么？”那东西的速度快得令人匪夷所思，几乎达到了速度的极限。纵然晨星拥有先知者的实力，也无法用心光捕捉到它。于是，晨星决定，用另一种方法将那东西从璇白星中逼出来。

　　“在璇白星的内部有一个奇怪的东西。我要在璇白星外布置一个阵法，将那东西逼出来。”

　　晨星想到这里，回身对一旁的离儿等人说道：“你们最好返回璇蓝星，以免被阵法的力量波及。”说罢，他又微微一笑，看了看一脸不服气的南夕说道：“南夕仙子可以留下。”

　　“哥哥要小心啊。”离儿关切的对晨星嘱咐道。

　　“离儿放心好了。哥哥不会有事的。你带着小扬和无恙、小茵前往璇蓝星吧。”晨星说罢，看着离儿等人离去，这才将本源灵气混在目光中，冲着璇白星望去。

　　只见，此刻的璇白星表面已是一片惊涛骇浪。

　　无数道炽热的光芒如同沸腾的海水，从星球的表面喷射出来，在虚空中化作一道道白炽的光柱。晨星发现，在那些光芒里，一条几乎看不见的细细的金芒闪动着，忽焉在左，忽焉在右。

　　“终于浮上来了！”晨星淡淡一笑，想道：“我就要看看你究竟是什么东西！”

　　想到这里，他平平的伸出右掌，隔着数万里的距离，冲着远处的璇白星推去。顿时，一道本源灵气从晨星的掌心喷出。



　　卷二十三 创世之地 第二章 返璞归真

　　一道道本源灵气源源不断的从晨星的掌心射出，在虚空中变幻出无数印诀，划过遥远的星空，冲着正不断变幻着光芒的璇白星涌去。那些复杂而玄奥的印诀并没有直接进入璇白星的内部，而是在距离星球表面大约数万米的地方停了下来。

　　晨星用心光操控着那些印诀，在璇白星的周围布置出一个庞大的阵法。过了良久，那阵法终于初具规模。晨星又修改了其中的几处地方，这才收回了其余的本源灵气。

　　南夕站在一旁，静静的观看着晨星的动作，直到看到晨星停止了催动本源灵气，这才忍不住问道：“臭小子，你布置的这座阵法似乎很高明呢，叫什么名字啊？”

　　晨星轻轻的摇了摇头，说道：“这座阵法没有名字，是小弟临时想出来的。”

　　说罢，他又解释道：“按照小弟的设想，这应该是一种能利用空间与时间的微妙变化，从内到外完全控制物体的阵法，不过，用来控制一颗星球，确实还需要花一番工夫呢。”

　　南夕点了点头。她知道，一旦修炼到先知者的境界，对构成这个世界的载九履一结界的参悟就具有了相当的深度。而这样的高手，确实是不必再局限于使用现有的一些阵法和印诀了。别的不说，只看神、魔、灵体、妖、仙等的修炼方法都是这些先知者创造出来的，就可想而知他们的创造力有多么强了。

　　南夕想到此出，于是开始用心体悟起那阵法中的种种变化来。

　　她毕竟也曾经接触过载九履一结界，虽然对晨星布置的那座阵法中的复杂细微之处还不是十分了解，但体悟之后也是获益良多。就在这时，晨星的手中忽然又射出了另外的一道印诀。

　　这次的印诀是冲着璇白星内部射去的。

　　只见它仿佛刺破了空间，穿越了空间的阻隔，眨眼间就没入了璇白星的内部。瞬间，布置在璇白星周围的那座阵法被触动了，一道道色彩各异的绚烂光芒浮现在璇白星的表面。那些光芒仿佛给璇白星罩上了一层神奇的外壳，在虚空中不停的变幻着色彩，带动着璇白星微微旋转起来。

　　随着璇白星的旋转，晨星的双目中也不停的闪烁着一丝丝精芒。蓦的，那精芒暴涨。只听晨星哈哈一笑，说道：“就在这里了！”

　　他话音未落，一个金色的东西已经从璇白星中飞了出来，穿破了星球表面的光幕，如流星般冲着晨星撞来。

　　那东西的速度极快，只不过是刹那的间隙，它就越过了数万里的距离。只见它的样子仿佛一根极细的绣花针，色泽淡金，两端尖锐之极，还隐隐喷射出一丝丝蓝色的电光。

　　“破！”当那东西即将飞到自己身前的时候，晨星忽然伸出右手，冲它点去。

　　顿时，那东西停了下来。那并非是缓缓停下来的，而是由极动转为极静，一瞬间就凝固在虚空之中，诡异得令人叹为观止。

　　晨星手中的印诀轻轻一变，那东西便缓缓的缩成了两寸长短，飞入了他的掌心。

　　“这是什么东西？是仙器吗？”南夕凑过来仔细看了看，说道：“似乎是一件品质很好的仙器呢！”

　　“是古仙器。”晨星笑着说道：“而且，炼制这件古仙器的方法非常奇特，小弟一时间也看不明白其中的究竟。”

　　他的话还没有说完，那东西忽然间一动，竟又一次从晨星的掌心跃了起来，差一点便挣脱了晨星掌心的束缚。

　　晨星一惊，连忙飞快的重新布置了一个禁锢，牢牢的将它围在其中。

　　他看着那东西在禁锢中左冲右撞，划出一道道金芒和蓝影，却始终无法离开，这才惊讶地说道：“它似乎有灵性呢！和令师的梵天六芒倒有些相似。”

　　“废话！人家当然有灵性了！”

　　晨星话音未落，一个清脆的声音已从那东西中传了出来。

　　这下子可真的令晨星与南夕大吃一惊。

　　有灵性的古仙器其实并不罕见，很多经过漫长岁月磨砺的古仙器都会出现灵性。但是，如果要像这件古仙器似的，不但有灵性，而且还会说话，这可就闻所未闻了。

　　“古仙器也能够说话吗？”晨星皱了皱眉，好奇的问道。

　　与此同时，南夕也叫了起来：“咦！好奇怪的古仙器，竟然会说话！”

　　“那是当然，因为我原本就不是什么古仙器嘛！”那东西听到晨星和南夕的话，忽然间停止了冲撞，用微微透出几分得意的语气说道：一边说，一边还在禁锢中左右游移着。

　　“你不是古仙器！那你又是什么东西！”晨星立刻追问道。

　　那东西发出一连串笑声，说道：“我？我是和你们一样的人啊！”

　　“这怎么可能！你明明是古仙器！怎么可能是人呢！”晨星摇了摇头，感到难以置信。他大声说出了一连串阵法名称，然后又道：“你的身体就是由这些阵法构成的，这明明就是炼制古仙器的阵法嘛！”

　　“不错不错！你几乎把我体内的阵法说全了！”

　　那东西发出一阵啧啧的赞叹，随后又道：“你的实力也是我所见过的人里面最高的，竟然能凭空控制着那星球的力量，将我从它的内部逼出来。你究竟是什么人？怎么会来到星幻境呢？”

　　“这片星域名叫星幻境吗？”晨星问道。

　　那东西左右摇摆了两下，然后说道：“是啊。难道你连这里是什么地方都不知道，就随随便便闯进来了？”

　　“喂！不要总是你你你的好不好？这里不光只有这臭小子一个人！”

　　南夕见那东西只是和晨星一个人说话，不由得感到有些不满，于是大声提醒对方。

　　“你？”那东西咯咯笑道：“你的实力虽然也算不错了，可是怎么能和他相比呢？修真界中的规矩很明确，实力决定一切。在你们两个的实力悬殊的情况下，我当然是和实力最强的人说话了。”

　　南夕没想到对方竟然回答的这么干脆，连一点面子都不给，不禁哼了一声，转过身去不再开口。

　　晨星无奈的耸了耸肩，然后解释道：“我是幻星派的人。我的同门发现了这里。所以我才会来到这里。”

　　“什么！你是幻星派的人！”

　　那东西听了这话，立刻惊讶的叫了起来：“你们宗主呢？我要找他！”

　　“我就是幻星派的宗主，你找我有什么事情吗？”晨星好奇的问道。

　　“什么！你会是幻星派的宗主！怎么可能！你怎么可能是幻星派的宗主呢！”

　　晨星的话还没有说完，那东西忽然发出一声尖锐的鸣叫，仿佛非常愤怒，高声道：“你到底是谁！为什么要冒充幻星派的宗主！”

　　“我有必要冒充吗？”晨星摇了摇头，心想幸亏宗无恙不在这里，不然的话没准又会怀疑自己。想到这里，他便将幻星权戒露了出来。

　　“你看到没有？我有幻星权戒，所以我不是假冒的。”

　　“真的是幻星权戒！幻星权戒怎么会在你的手上！难道你是寒衣的传人！”那东西看到幻星权戒，身体陡然一颤，声音也产生了一丝颤抖。它仿佛非常激动，大声问道：“你是不是见过寒衣？他还好吗？”

　　这下子晨星顿时愣住了。寒衣是谁？他根本就没有听说过这个名字。

　　“寒衣？那是幻星派的第二代宗主呵。你这么关心关心他，你究竟是什么人？”这时，南夕忽然转过身来，冷冷的质问那东西。

　　晨星一怔，顿时拍了一下脑袋。

　　夜白留下的记忆中确实曾提到过幻星派历代宗主的名字。不过这些东西在晨星看来并不怎么重要，所以差不多都忘记了。现在他听了南夕的话，立刻又想了起来。不错，寒衣就是幻星派的第二代宗主，也就是他，将幻星派的修炼功法从创派祖师那里传承下来的。

　　整个幻星派中，也只有他一个人见过那位神秘的创派祖师的样子。

　　“你究竟是寒衣的什么人！”南夕依然追问。那东西冷笑道：“我是他的什么人？我为什么要告诉你？”

　　“西泠！你一定是西泠！”南夕忽然大声说道。

　　晨星听了这话，还没来得及问西泠是谁，只见那东西忽然凝在了空中，仿佛遭到雷击般一动不动，口中喃喃说道：“西泠……好久没有听到有人这么叫我了。”

　　“你真的是西泠！你怎么会变成这个样子！”见对方承认，南夕更是惊讶万分。

　　晨星忍不住问道：“你们两位能不能先暂停一会儿，先告诉我西泠是什么人好吗？”

　　南夕轻轻一笑，说道：“西泠，据说，那可是当年修真界最有名的大美女。不过我也是听当年那些飞升仙界的仙人们说的。”

　　“你说什么！”晨星结结巴巴的指着那东西说道：“你说它是修真界当年最有名的大美女！”

　　“喂！你不要用手指着我好不好！这样做很不礼貌耶！”

　　那东西轻轻哼了一声，说道：“难道我现在的样子不美丽吗！”

　　晨星被对方说得微微有些尴尬，连忙收回手指，然后又摇了摇头，正色说道：“你现在的样子，假如是仙器的话，应该还算挺好看的了。但是假如是人的话……”

　　说到这里，他忽然又长叹一声，说道：“这怎么可能是人的样子呢？”

　　出乎他的意料，听了他的话，那自称是西泠的东西并没有生气，而是轻叹一声，说道：“你说得不错。也许，我真的不能算是人类了。”

　　说到这里，她又问道：“寒衣呢？你还没有回答我的问题呢！”

　　“寒衣已经飞升仙界了。他现在在仙界过得很好。要不要我带你去找他？”

　　南夕说罢，又微微皱眉自语：“据说，寒衣与西泠本是当年的修真界中最令人羡慕的一对神仙眷侣。寒衣身为幻星派的宗主，修为高深，而西泠不但貌美，尤其擅长炼器。幻星派的炼器手法，除了那位创派祖师传授的之外，剩下的大部分都是出自她的手笔。但有一天，西泠忽然神秘的失踪了。寒衣寻找了许多地方，都没能找到她。因为这个原因，寒衣的修为一下子倒退了很多，差一点就没能成功的飞升。”

　　“不要说了！不要再说了！”

　　西泠听到这里，大声说道：“我不是故意离开他的！我也没想到会是这样的后果！我开始的时候，只是想试一下是否能用元神炼器而已。”

　　“用元神炼器？修真界的炼器不都是需要用到元神的吗？”晨星奇道。

　　西泠摇晃了一下身子，说道：“那不一样的。你所说的用元神炼器，只不过是用元神操控着真元力或者其他的一些能量进行炼器罢了。就算是其中有元神的参与，元神也并不起主要作用。而我所说的用元神炼器，则是将自己的元神真正的融入炼器之中，成为所修炼的法宝的一部分。”

　　她说到这里，晨星顿时露出震惊的神色，惊讶地说道：“你是说，你舍弃了原来的肉身，仅仅保留了自己的元神！”

　　西泠哼道：“你修为虽然高，却还是没能明白我的意思。我何曾舍弃过自己的肉身？我只不过是将肉身修炼成了另一种形态罢了。”

　　说到此处，西泠那纤细的身体忽然凌空旋转了几圈，又道：“你看我现在的躯体，就是用原本的肉身，加入了天泽金与九衍炫光，又在炫疾天火之中经过焠炼而成的。”

　　“什么！”听到此处，晨星终于明白了对方所说的意思，惊得说不出半句话来。而南夕还依然感到好奇，忍不住追问道：“你能不能说的再明白一点，这究竟是怎么回事啊？”

　　“呵呵。他已经明白了，你还没有明白。”西泠淡淡的说道。

　　南夕皱了皱眉，冲着身旁的晨星看去。

　　此刻，晨星心中的震动实在不足以用语言形容。他没有想到，西泠竟然是用自己的肉身充当了炼器的材料，将自己的肉身炼制成了现在的样子。其实，从某种意义上说，人类的肉身的确并不完美。而在修炼的过程中，人们也会不断的试着去改造自己的肉身，使之更加符合修炼的需要。但是，像西泠这样，竟然将肉身彻头彻尾全部改变，实在是绝无仅有的例子。由此也可以看出，西泠对修炼尤其是炼器的热衷，已经达到了痴迷和狂热的地步。

　　“这……恐怕不是你最初炼制出的形态了吧。”晨星缓缓问道。

　　西泠咯咯笑道：“当然不是了。”

　　说到这里，她忽然间叹了口气，又道：“当初我只是想利用元神炼器，并且修改自己肉身中的一些缺陷，并没有想过要改变形态。可是，人类的肉身实在包含了太多的东西，而且那些东西中有很多都没有存在的必要。当修炼开始后，我才发现情况并非如想像中那样。当时，我的容貌开始飞快的变化，在炫疾天火中被焠炼成最初的形态。而我的元神，暂时还无法与其完全融合。这个时候，我看到寒衣在寻找我，可自己始终无法开口说话。当我经历了百余年，终于将元神与身体合而为一的时候，寒衣已经离开了幻星派。无奈之下，我伤心欲绝，便不再留在地面上，转而前往地下。就是在这个时候，我偶然间闯入了这星幻境。这是幻星派创派祖师缔造的空间，其中那颗最大的星球中蕴藏着无穷无尽的炫疾天火。于是我便进入那里，在其中修炼了无数岁月，终于修炼成为现在这种完美的形态。也就是在这个时候，你们闯进来了。”

　　“你！你是说……”

　　这时，南夕也听明白了这一切究竟是怎么回事。

　　她顿时露出与晨星一模一样的震惊表情。

　　西泠倒似乎并不觉得如何，只是微微的晃了晃身体，自语道：“我知道啦。时间已经过去了不知多久，寒衣他……他确实应该飞升仙界了。”

　　说到这里，她又是一声长叹，仿佛感到有些落寞。

　　直到这个时候，南夕才终于叫了出来：“你为了修炼竟把自己的身体改造成这副模样，你简直就是疯子！”

　　“住口！你不明白就不要乱说！”

　　听了南夕的话，西泠忍不住怒道：“在这个世界上，只有修炼才是最终的目的！我为了追求修炼的极致，这么做又有什么不对！”

　　“你……”南夕一时语塞，竟然想不出反驳对方的话。

　　这时，晨星叹道：“追求修炼的极致并没有错，只是并非要放弃自己原本的面目的。要知道，人类之所以生长成现在的样子，完全是由于造物的安排。因此，只有人类本来的面目，才是最符合这个世界中的永恒奥妙的面目，其余人为的修改，依然无法与之相提并论呢。”

　　“你胡说！不可能是这样的！”

　　西泠听了晨星的话，厉声叱道：“这真是天大的笑话！我之所以会修炼自己的身体，就是因为发现身体中充满着缺陷。如果按照你的说法，那些缺陷岂非都成了理所当然的了！”

　　晨星点了点头，说道：“自然。因为你以为的那些缺陷，其实并非是什么缺陷。”

　　说到这里，他低头想了想，忽然伸出手指点在虚空之中。

　　立刻，虚空中出现了一道微光。紧接着，那微光暴涨，开始模拟出宇宙生成的样子。只见星光闪烁，凝成了各种各样的星辰。然后，万物被缔造出来了，而星辰的力量也随之变幻出了一切的生命，包括人类。

　　晨星淡淡地说道：“你看到了没有？人类的身体其实包含了整个宇宙的奥秘，一切自给自足，只要达到了最后的境界，就真的可以称之为天人合一，我心便是宇宙，不再需要借助外界的力量了。”

　　看着那些不断变幻着的星光，西泠一时间愣住了。

　　她沉默了良久，才缓缓自语道：“莫非真的是你说的才对？莫非是我弄错了么？可如此一来，修炼岂不是没有必要了吗？要知道，每一个修真者，其实都是在修炼的过程中对自己的肉身进行着改变啊！”

　　晨星摇了摇头，说道：“不是修炼没有必要，只不过修炼到最后就会返璞归真而已。虽然自己还是原本的自己，但一切已大不相同，成为了一个全新的境界。”

　　说罢，他又在心中暗叹。

　　若非遇到西泠，自己还悟不出这一层道理。可见，达到先知者的境界之后，很多时候靠的就并非再是单纯的修炼，而是对这个世界上的万物的体悟了。

　　“竟然会是这样！”西泠原本就是极为聪明的人，此刻听了晨星的一番话，顿时明白了这一点。忽然间，她的声音中混合了一丝自嘲：“呵呵！我修炼了这么多年，原来竟然全是错的！没想到。真的没想到啊！”

　　说到这里，她叹了口气，又缓缓说道：“如果不是你今天提醒我，我还会一直错下去，真的多谢了。”

　　晨星说道：“没有关系的。其实你算不上错。正如你所说的那样，只要是开始修炼，人们就会改变自己的身体。区别只不过是改变的程度不同罢了。你的做法，只能算是比较极端而已，实质上并没有什么不同。所以，你又何来的错呢？要知道，世间万物，繁华之后方能达到平淡，也只有经历之后，才能够明白真理。世界上的一切修炼方法最后都会殊途同归。因此，虽然你此刻的形态是这样，但只要继续修炼下去，依然会回到原来的那个起点的。”

　　“哈哈！我知道了！原来是这个样子的！”

　　西泠听到这里，又一次发出了开心的笑声。就在这时，只见她的身体两端倏得喷射出两道蓝色的光华，将她那金色的身体完全包在了中间。

　　南夕讶道：“她这是在干什么？”

　　晨星双目中闪过一线惊讶的神色，说道：“她真的很不简单，拥有极高的天分，竟能够在瞬间抛弃从前的一切成见，领悟到取法自然的道理。假如我没有猜错的话，她大概又开始修炼自己的形体了。”

　　“你说的不错！”晨星刚刚说完，西泠的声音已从那蓝光中飘了出来：“最初的面目才是最好的。”

　　话音未落，蓝光骤然散去，一名身穿金色丝袍，湛蓝色长发披肩的美貌女子出现在南夕与晨星的身前。

　　“多谢你的指点。我还不知道你叫什么名字呢。”那女子微笑着说道。

　　晨星虽然明知道对方就是西泠，可还是忍不住惊讶地问道：“你……就是西泠？”

　　“对啊！”女子咯咯笑道：“我就是西泠。请你将我周围的禁锢撤掉好吗？”

　　晨星这才想起来，自己一直在禁锢着对方，于是连忙撤去禁锢。然后，他又用心光察探了一番对方，终于恍然大悟，说道：“原来你只是改变了外在的形态。”

　　西泠掩口笑道：“当然了。人类的身体实在太复杂了。从炼器的角度来看，其中包含着无数大小不一、性质各异的阵法。那些阵法，有的我根本无法理解，有的我即使理解，也无法布置出来，所以，凭我现在的修为，实在不可能完全将身体恢复到从前的样子呢。”

　　说到这里，她忽然露出几分笑意，对晨星说道：“或者，你可以帮助我哦。”



　　卷二十三 创世之地 第三章 重建幻星

　　“我帮助你？不要开玩笑了！”

　　晨星连忙摆手说道：“要知道，这个世界上的道理，明白是一回事，能否做得到又是另外一回事呢。”他说到这里，看到西泠神色忽然间又有些黯然，于是又道：“不过，你此刻已修炼到了古仙人的境界，距离最后一步也已经不远了。”

　　直到这时，南夕才惊叹地说道：“真没有想到，你竟然能在刹那间从一件古仙器变成一名古仙人。我敢保证，即使是师尊，也绝没有见到过这么奇妙的变化呢！”

　　西泠听了南夕的话，冷冷的一笑，说道：“听你这么说，想必你的师尊乃是一位很了不起的人物了。却不知有没有我们幻星派的创派祖师厉害呢。”

　　南夕面色一寒，哼了一声，却没有开口。

　　“哦！对了！差点忘记介绍了！我叫晨星，这位是仙界的南夕仙子。”晨星知道南夕与西泠都是美女，而且是修为很高的美女，美女在一起总是会互相不服气的，所以立刻向对方介绍自己与南夕，希望能缓和一下剑拔弩张的气氛。

　　西泠点了点头，问道：“现在是什么时候啊？幻星派是不是比以前更加强大了？我记得寒衣在的时候，幻星派已经是修真界数一数二的门派了呢。”

　　她对待晨星的态度明显要比对待南夕热情许多。晨星只得在心中暗自苦笑。

　　“幻星派已经不存在了。”听了西泠的询问，晨星摇了摇头，将大体的情形向对方介绍了一番。

　　“仙界实在是太过分了！”

　　听了晨星的介绍，西泠不由得愤然说道。

　　说罢，她的目中忽然又露出了几分惋惜与伤感的神色。当听说幻星外的那层禁锢随着幻星派的衰落，而失去了控制的时候，西泠又忽然说道：“我曾经听寒衣说起过，控制幻星禁锢的方法只有幻星派的每一代宗主才能掌握。那似乎需要用到幻星殿中央的紫晶球。不过，我在那颗星球，也就是你们所说的璇白星的内部修炼的时候，曾经发现在它的深处隐藏着一个非常复杂的阵法。我隐隐感觉到，那个阵法与幻星外面的那层禁锢有关。只不过以我的实力，还无法深入其中看个明白。”

　　说到这里，她忽然又道：“哦！对了！你将我从璇白星的内部逼出来的时候，正是我打算破开那阵法的时候。”

　　“怪不得璇白星会突然异常呢。”

　　晨星点了点头，又道：“璇白星内部的阵法与幻星外面的那层禁锢有关？我要去看看！”

　　“臭小子你要进入那颗星球的内部吗？”南夕似乎感到有些担心，提醒对方道：“那可是一颗由炫疾天火构成的星球，就算你拥有了先知者的修为，也未必能轻易进去呢。”

　　“总要试一试才知道吧。”晨星笑道：“况且，既然小弟打算重建幻星派，不弄明白幻星内部的情形怎么行呢？”

　　“你要重建幻星派？我支持你！”西泠听了晨星的话，立刻大声说道。

　　她算起来也是幻星派的弟子，而且辈分奇高，自然会赞成晨星的决定了。

　　南夕听了这话，没好气的自语道：“真是唯恐天下不乱。”

　　“你说谁呢！”西泠听到南夕的自语，随即反问道。南夕冷笑道：“说你又怎么样！你就是唯恐天下不乱嘛！”

　　“好了好了！”晨星看到两女开始争吵起来，顿时头痛不已，连忙叫道：“你们两位暂停一下。先呆在这里，等我去弄明白那阵法的虚实，好不好？”

　　“没有问题。你快点去吧。那阵法的位置就在正中心。”

　　西泠不等南夕开口，率先抢着说道。

　　南夕等她说完，这才淡淡的嘱咐了晨星一句：“臭小子记得要小心哦。”

　　“多谢两位，小弟知道了。”晨星说罢，轻轻的挥了挥手，人已消失在虚空之中。

　　离开了南夕与西泠两人，晨星并没有马上瞬移到璇白星内部，而是来到了距离璇白星不足万米的地方。

　　要知道，一颗完全由炫疾天火构成的恒星确实是很危险的，即使晨星拥有先知者的实力，也丝毫不敢大意。而且，璇白星表面的火焰并非像正常的炫疾天火那样呈现出那种绚烂的紫色，而是一种奇异的凝白色，由此可知，其中另有蹊跷。晨星可没有西泠那种经过了焠炼的身体，当然不敢轻易的以身试火。

　　即使距离璇白星还有一段距离，这里的温度也已经高得令人难以忍受。

　　晨星相信，就算是仙人到了这里，恐怕也只能抵御片刻，就必须抽身而退，不然的话，必将在高温下被焚为灰烬。不过，这里的温度暂时还奈何不了他。

　　静静的悬浮在璇白星的上空，看着一道道凝白色的火舌从星球的表面腾空而起，冲着自己飞掠过来，然后从自己的身旁呼啸而过，晨星手中凝出了一道印诀，向下面沸腾的火海射去。他此刻已经可以确定，这颗星球的内部确实存在着无数纷杂的禁锢。事实上，用阵法将西泠逼出璇白星的时候，他就已感觉到那些禁锢的痕迹了。

　　那些禁锢是用载九履一结界的手法布置而成的。

　　由于隔着璇白星表面厚厚的一层炫疾天火，晨星一时间也看不明白其中的究竟。因此，他只有先通过载九履一结界的手法试探一下，才能够决定下一步该怎么做。

　　只见那道印诀在瞬间就没入了火海，之后的一段时间里，再没有发出半点声息。

　　但又过了一会儿，晨星就听到了一声轻微的响动从璇白星的内部传了出来。紧接着，晨星就看到璇白星表面那片白炽的火海中突然出现了一个巨大的蓝色漩涡。他心中一凛，知道璇白星内部的禁锢对自己射出的那道印诀已做出了反应。

　　想到这里，晨星下意识的朝四周看去。

　　他立刻发现，那种蓝色的漩涡并非只有一个，而是接连不断的有好多，一同出现在璇白星的表面。从那些漩涡里喷射出一道道刺骨的寒气，混合在炫疾天火的高温中，即使晨星也感到极不舒服。

　　“是氤氲寒气！”晨星暗暗惊异。

　　这已经是他第二次看到有人将炫疾天火与氤氲寒气结合在一起布置禁锢了。第一次是在禁魔神阵中看到的那种名叫辰皇梵焰的物质。但不太相同的是，辰皇梵焰是一种被炼制出来的物质，同时具备极热与极寒两种截然相反的极端属性，而此刻的炫疾天火与氤氲寒气则分明还是两种物质。不过，能够将两种截然相反的极端属性的物质融合在同一座阵法中，这已是非常难得了。

　　氤氲寒气继续向外喷射，混合着炫疾天火，使周围的温度开始变得忽高忽低。

　　极大的温差变化几乎是在一瞬间完成，晨星微微犹豫了一下，在体外布置出一道防御禁锢。

　　他这才明白，为什么璇白星表面的炫疾天火是凝白色，而不是绚紫色的。那大概就是为了为了防止极热与极寒相撞，引起剧烈的爆炸吧。

　　刚刚想到这里，他又看到两种极端属性的物质从璇白星里飞了出来。

　　那是一片灿烂的银光，明亮得几乎将人的眼睛刺盲。银光之中，还混合着点点淡金色的电芒。

　　“天泽金！九衍炫光！”晨星心中暗叫。

　　他实在没有想到，璇白星中竟然包容了这么多极端属性的物质。假如这一切都是出自幻星派的创派祖师之手，那位创派祖师确实是一名罕见的高手。

　　此刻，晨星已经隐隐把握到了璇白星中的隐秘。

　　他还记得当初在禁魔神阵中，南夕与玄月之间的对话。各界的先知者们都曾经试图炼制过一种名叫九焰擎天之气的物质，但始终没有哪个人炼制成功。据南夕与玄月所说，九焰擎天之气乃是一种包容了这个世界上一切极端属性的物质，只存在于传说之中。

　　“莫非，璇白星就是一个修炼九焰擎天之气的炉鼎！”

　　晨星想到这里，不由得大为惊讶。假如真是这样的话，那必定还会有其他极端属性的物质出现。

　　晨星没有想到，自己触动了璇白星内部的禁锢，发现的竟是这样的秘密。同时，他也对那位创派祖师的身份更加好奇了。

　　果然不出晨星所料，越来越多的极端属性的物质从璇白星的内部纷纷涌出。其中大部分都是晨星认得的，但也有一少部分是他不认得的。那些极端属性的物质中，有很多彼此的属性都截然相反，可奇怪的是，它们混杂在一起竟然相安无事。

　　看着这些极端属性的物质从自己身旁掠过，晨星心中微微一动，挥手在自己周围布置出一道禁锢，将每一种极端属性的物质都收取了一些。

　　虽然拥有先知者的实力之后，有很多东西晨星都已经用不着了，可极端属性的物质还是一个例外。因为它们保留着这个世界的某些最基本的属性，即使对先知者来说，也还是非常有用的。

　　看着所有极端属性的物质被分门别类的收取在禁锢中，晨星这才将它们纳入了太液星觞。他不敢用幻星权戒保存这些东西，谁知道这些东西是不是只有在璇白星附近才会相安无事？万一离开了璇白星，谁又能知道会发生什么情况呢。

　　就在这时，璇白星的表面忽然平静下来。

　　“咦？这是怎么了？”晨星心中暗觉奇怪。

　　他等待了很久，也没有看到璇白星中再出现什么东西，于是决定，主动进入璇白星内部一探究竟。

　　用太液星觞在体外布置了一道可以隔绝一切的禁锢，晨星这才冲着下方那片炫疾天火的海洋飞去。一瞬间，沸腾的火海就将他吞没了。

　　由于拥有太液星觞幻化的禁锢，在炫疾天火中飞行的晨星并没有感到有什么不适。他一边朝璇白星的中心飞去，一边观察着四周的情形。

　　只见这里除了明亮的白炽火焰，并没有其他的东西。

　　仿佛方才那些极端属性的物质一瞬间消失了，又或者进入了另一个空间中似的。

　　晨星猜测，炫疾天火大概就是璇白星外的第一层防御。

　　大约飞行了数百万米，那些炫疾天火才渐渐消失。就在这时，一层无形的禁锢出现在晨星面前。这禁锢对晨星来说并不算复杂，但晨星感觉得到，这禁锢隐约间确实与幻星表面的幻星殿有着某种联系。同时，他也发现，这种联系的根源似乎还在璇白星更深层的地方，并非是这禁锢本身的作用。

　　轻轻的划出一道空间裂缝，晨星在瞬间已穿过了那层禁锢。

　　此刻，操纵空间对晨星来说已是非常简单的事情了。他原本打算使四周的时间暂时退回过去，看一看那位幻星派的创派祖师究竟是什么模样，可是刚开始尝试，就发现时间被一种力量禁锢了，竟然无法逆转。晨星虽然能够破开这股力量，但势必会波及周围很大一片范围。在这颗包含了所有极端属性物质的星球内部，任何动荡都可能造成无法预计的后果。因此，晨星只得放弃了这个打算。

　　穿过那层禁锢，炫疾天火便荡然无存了。四周充斥着的只有淡蓝色的氤氲寒气。

　　那些氤氲寒气几乎将整个空间都冻结成了一个整体，晨星只得施展出瞬移的手段，继续朝璇白星深处前进。

　　大约瞬移了四五次之后，晨星终于穿过了氤氲寒气的区域，来到第二层禁锢的面前。也正在这个时候，他感到一种细微的能量波动从星球深处冲着自己涌动而来。

　　那股能量波动来得非常快，晨星刚刚发现，它就已到了身前，冲着晨星围了过来。

　　那是一组复杂的印诀，晨星看出，那组印诀起着某种传送的作用。

　　晨星感到好奇，不知道自己会被传送到何处，于是并没有反抗，而是任由那组印诀将自己包围。

　　以他此刻的实力，根本不担心会遇到什么难测的危险。

　　随着一道光芒闪过，晨星来到了另一个环境中。

　　这是由一片空荡荡的空间，空间中一片混沌。

　　晨星感到，这空间有点像永恒之轮缔造的混沌界。他施展出星心合一的手法，发现自己正处在璇白星中心的位置。

　　“看来这里就是星幻境所有秘密的所在了。”晨星暗想，同时凝神朝四周看去。

　　只见这个空间中充满了方才出现的那些极端属性的物质。它们各种各样，正在彼此交错变换着，进行着种种奇妙的转换。而在空间的中心，则是一个不知名的紫色气团。那些极端属性物质一旦接触到那个气团，就立刻被气团吞噬了。

　　“这是什么东西！”晨星惊讶的看着那气团。

　　他还从没有见过有什么物质竟然能如此轻松、如此无声无息的吞噬掉极端属性的物质呢。

　　仔细观察了一会儿，晨星发现与其说是那紫色的气团吞噬掉极端属性的物质，倒不如说是极端属性的物质主动飞向气团。因为气团本身没有任何变化，只是静静的悬浮着，等待着那些极端属性的物质送上门来。

　　“莫非这就是所谓的九焰擎天之气？难道真的有人炼制成功了！”

　　晨星略一迟疑，小心的划出一组印诀，冲着那个气团轻轻的射去。

　　那是一组炼器的印诀，能够检验炼器材料的性质。假如这紫色气团确实是九焰擎天之气，其中必然包容了世界上一切极端的属性。换句话说，只要检验一下这个气团是否具有世界上一切极端的属性，就可以凭此判断出它是否是九焰擎天之气。

　　那组印诀缓缓的接近气团，终于与气团撞在了一起。

　　出乎晨星意料的是，那气团中非但没有包容这个世界上一切极端属性的物质，反而空空荡荡，没有任何的属性，仿佛根本不存在似的。

　　晨星顿时大惑不解。就在这时，那气团之中忽然射出明亮的光芒。紧接着，气团轻轻一晃，沿着那组印诀，冲晨星飞快的涌来。

　　“不是吧！”晨星没想到那气团竟会攻击自己，立刻闪身朝后飞去，同时凌空化出一道印诀，挡在气团的前方。只见那道印诀无声无息的没入气团，并没有给气团带来丝毫影响。那气团依旧沿着方才的路线飞来，离自己越来越近。

　　“糟糕！”晨星心中一凛，暗骂自己糊涂。

　　假如气团真的是九焰擎天之气，其中必定包容了一切属性，无论用什么印诀对付它，都将是没有任何用处的。想到这里，晨星又觉得奇怪，方才自己在气团中明明没有感到任何属性的存在啊。

　　这时，气团已经来到距离晨星不足百米的地方。

　　晨星连忙闪避，试图躲开气团的攻击。谁知道就在这一刹那的间隙，气团忽然从原来的地方消失，然后仿佛打破了空间的限制，陡然出现在晨星的面前，然后滴溜溜一转，便钻入了他的体内。

　　这下子可把晨星吓了一跳。

　　奇怪的是，那气团进入他的身体之后，竟立刻消失了。

　　紧接着，晨星感到自己体内的本源灵气急速暴涨，仿佛忽然间增加了许多倍。他连忙盘膝悬坐在空中，开始以载九履一结界的手法进行修炼，将那些本源灵气与自身融为一体。

　　这时，晨星已稍稍把握到了一丝关于这气团的端倪。

　　严格来说，所有的极端属性都是在世界形成之初，由本源灵气化生出来的。而这些极端属性相互间结合，才逐渐产生了万物。假如九焰擎天之气是将所有的极端属性融合在一起的话，那它就是一种溯本求源的炼器过程，就是要使一切极端属性的物质返回到最初的那个状态。这么说来，所为的九焰擎天之气，其实就是人工炼制的本源灵气！

　　“原来如此！”晨星顿时恍然大悟。

　　怪不得各界的先知者会对炼制九焰擎天之气这么热衷，因为他们找不到天然生成的本源灵气，所以只得自己想办法制造。

　　“真不知是哪个人最早想出这种办法的！”

　　晨星忍不住在心中暗暗赞叹，这种方法实在是妙想天开。

　　既然九焰擎天之气是本源灵气，在它之中找不到任何属性就毫不奇怪了。因为，晨星得到的本源灵气就是这个样子的。当时晨星就曾经猜测过，不具备任何属性的本源灵气却能够化生出一切属性，这大概就是所谓的无中生有吧。

　　修炼本源灵气的方法对晨星来说已经是轻车熟路，只是这一会儿工夫，他已经修炼完毕。那个钻入他体内的不知是不是九焰擎天之气的气团，算是被他彻底的融合了。也就在这个时候，晨星感到四周的空间产生了一种剧烈的震荡。

　　晨星这才开始注意到形成这个空间的禁锢。

　　他惊讶的发现，此刻，这些禁锢竟然在渐渐的崩溃。

　　一瞬间，晨星明白过来，这些禁锢应该都是由那个紫色的气团维系着的，现在那个气团被自己融合了，维系这些禁锢的能量也便不复存在，所以，才会出现此时的状况。

　　想到这里，晨星知道事不宜迟，立刻施展出载九履一结界中的手段，穿越了空间，瞬移到璇白星之外。

　　只见璇白星表面的炫疾天火已恢复了绚烂的紫色。

　　星球内部的极端属性的物质纷纷涌出。整个星球正冲着四周的空间急速暴涨。

　　晨星双眉大皱。假如任由璇白星这么暴涨下去，用不了多久，其余的四颗星球都会被它吞噬，甚至整个星幻境也可能因此而毁灭。

　　要知道，星幻境是幻星的内部空间。一旦它毁灭了，估计幻星也会随之而坍塌。

　　想到这里，晨星急忙催动体内的本源灵气，将身前的空间撕开一道巨大的缝隙。

　　顿时，一股强大的自然之力从空间断裂的缝隙中涌出，将那些正在从璇白星中向外喷射的极端属性的物质尽数吸入其中。晨星一不做二不休，干脆又凝结出一组印诀，推动着暴涨中的璇白星，冲着那空间的裂缝缓缓移去。

　　终于，璇白星移到了空间断裂的边缘，然后被黑色的缝隙吞没。直到这时，晨星才收回手中的印诀。空间断裂消失了。晨星也差点累得吐血。他近乎虚脱的悬躺在星空中，任由自己漫无目的的飘荡。

　　他终于体会到，徒手移动一颗星球是一件多么困难的事情了。

　　就在这个时候，他看到南夕与西泠两人正冲着自己飞来。

　　“臭小子！这是怎么回事！璇白星怎么忽然被空间裂缝吞噬了！”

　　南夕还没有飞到晨星面前，就迫不及待的大声问道。晨星苦笑道：“仙子，你能不能先让小弟休息一会儿啊。”

　　足足休息了好久，晨星才算是缓过劲儿来，这才将自己在璇白星中的遭遇原原本本的讲给两人听。

　　静静的听完了晨星的讲述，南夕与西泠两人都惊讶不已。

　　南夕凝眉道：“这么说，那位前辈已成功的炼制出了九焰擎天之气？九焰擎天之气竟然会是本源灵气！臭小子你猜的到底对不对啊！恐怕这一点连很多先知者也没想到呢。起码师尊就从来没有告诉过我。”

　　晨星点了点头，说道：“我可以肯定那一定是本源灵气。虽然还并不精纯。”

　　说罢，他又在心中暗想，西圣梵旎修炼了那么长时间，而且也曾专门修炼过九焰擎天之气。虽然说没有成功，总不至于想不到这种物质其实就是本源灵气吧。她没有告诉南夕，并不代表她不知道这一点呢。

　　这时，只听西泠有些担心地说道：“既然璇白星已经不存在了，恐怕幻星表面的那层禁锢也会随之消失呢。”

　　晨星心中一凛，这才意识到自己方才只顾着思索九焰擎天之气，竟忘了研究璇白星与幻星表面那层禁锢之间的联系。

　　想到这里，他连忙说道：“不错！我们马上返回幻星表面，希望还能来得及！”

　　说罢，他又摇了摇头，说道：“还是我先去吧！仙子与西泠前辈最好立刻前往璇蓝星与无恙他们会合！”由于西泠乃是幻星派的第二代弟子，所以晨星便称呼对方为前辈了。

　　南夕点了点头，便与西泠一同朝璇蓝星飞去。

　　而晨星也随之瞬移出了星幻境，来到了幻星的表面。

　　此刻的幻星与晨星不久前见到的样子已大不相同。那层美丽而神秘的紫色大气已消失得无影无踪。幻星变成了一颗完全裸露在星空中的星球。

　　晨星知道，随着璇白星的消失，幻星外层的禁锢也不复存在。虽然此刻还看不出幻星会遇到什么危险。可是，一旦幻星所在的这片不稳定的空间开始变化，失去了那层紫色大气的幻星就会立刻被撕成碎片。

　　“要想个办法才行。”晨星微微有些着急。

　　幻星乃是幻星派的驻地。他可不想让这颗星球毁在自己的手中。

　　他飞到幻星的外层，仔细的观察着周围的空间，发现那空间的结构实在太脆弱了。任何一点改变都可能造成大面积的空间坍塌。

　　晨星忍不住摇头。他实在想不出那位创派祖师是怎样穿过这片空间，将幻星移到这里来的。仅凭这一点就可以看出，自己的实力与那位创派祖师相比，还是有一定差距的。

　　在幻星附近徘徊了良久，晨星也没有想出一个可行的办法，于是只得暂时返回幻星殿。

　　此刻，南夕等人也早已在幻星殿中等候多时，看到晨星出现，连忙围上来询问。

　　晨星大致说了一下幻星的情形，然后轻轻叹道：“大家有什么好主意吗？”

　　他的话音刚落，忽然听到一个声音响起：“我倒是有一个主意，却不知晨宗主有没有兴趣听呢？”

　　晨星心中顿时一凛，连忙冲着那个声音传来的方向望去。

　　只见那赫然正是紫晶球所在的位置。

　　此刻，一道柔和的光华正从紫晶球中射出。光华中，一名身穿长袍，身材颀长的男子渐渐浮现了出来。



　　卷二十三 创世之地 第四章 仙界来人

　　“斩御风？”晨星有些惊讶的看着从光华中浮现出的那个人。那赫然就是名列仙界十二巡天仙使之首的斩御风。

　　“什么人！竟敢擅闯本门重地！”

　　宗无恙不认得斩御风是谁，于是厉声叱道。

　　晨星连忙阻止宗无恙道：“无恙不得无礼，这位可是仙界赫赫有名的斩御风大人。”说罢，他又淡淡一笑，问道：“不知道斩御风大人这次来到幻星，是为了什么事情呢？”

　　斩御风从光华中走出，看了一眼晨星，先是露出了惊讶的神色，既而叹道：“帝君说的果然不错，看来晨宗主你真的达到先知者的境界了。这实在是不可思议啊！”

　　说到这里，他忽然又笑道：“难道晨宗主不打算听一下我方才所说的那个主意吗？”

　　“斩御风大人怎么突然对小弟这么客气了呢？从前不都是叫小弟晨星的吗？”晨星冷冷笑道：“莫非是由于小弟修炼到先知者的境界？”

　　由于夜白的死，晨星对斩御风等一干巡天仙使一直都没有什么好感。因此，他此刻的态度才会如此的冷淡，甚至还出言挖苦对方。

　　斩御风自然也知道这一点，于是并不多言，而是依然彬彬有礼地说道：“晨宗主说的不错。要知道实力是决定一切的前提。当时晨宗主的实力尚不如我，所以我自然会呼之以名，而现在，晨宗主已经拥有了先知者的实力，我自然要改一下称呼了。”

　　晨星微微一怔，没有想到斩御风竟然会如此坦白，心中倒有些不好意思了，于是将话题轻轻转到一旁，说道：“不知斩御风大人方才所说的是什么好主意呢？”

　　斩御风笑道：“其实这并非是我的主意。我只不过是替帝君传话罢了。”

　　“噢？竟然是东皇？”晨星听到这里更是一怔，心中暗忖，东皇太一怎么会知道自己遇到这样的难题呢？

　　稍稍思索片刻，晨星忍不住哑然失笑。

　　东皇太一乃是先知者，自然也会懂得推算，能未卜先知，实在没什么好奇怪的。这时，只听斩御风继续说道：“帝君说，其实将幻星移出这片星域并不困难，只需要利用太液星觞缔造出一个临时的空间，就可以做到了。”

　　他话音刚落，晨星心中顿时豁然开朗。

　　东皇太一的这个办法确实不错，只要将幻星移入太液星觞缔造的那个空间中，就算发生了空间坍塌，也不会对幻星造成丝毫的影响了。

　　只不过，晨星刚刚有过一次移动星球的经历，对那种虚脱到吐血的感受还心有余悸，所以，虽然知道了该怎么做，心中依然有些隐隐发怵。

　　“多谢斩御风大人。”晨星想了想，冲对方微微一笑。

　　斩御风依然神色不变，说道：“如果要感谢的话，晨宗主也应当去感谢帝君呢。”

　　说到这里，他略一沉吟，又道：“还有一件事情需要告诉晨宗主。帝君对晨宗主帮助仙界七君对付异虬的事非常赞赏，而且希望晨宗主能前往创世之地。”

　　“什么？东皇要我前往创世之地！”晨星听了这话不由得一怔。

　　斩御风点了点头，说道：“帝君不久之后也会前往那里。而且，炎颜魔尊也已经去了那里呢。”

　　南夕在一旁听了这话，忍不住惊道：“创世之地？东皇要前往创世之地？还要这小子也跟着去？炎颜魔尊也去了创世之地？”

　　“不错。”斩御风说道：“要去的不仅仅是帝君和炎颜魔尊，还有西圣与太华上人。而且听说，其余各界的先知者也将陆续前去。”

　　“师尊也去了？怎么会这样呢？”

　　南夕听到这里，更加惊讶，问道：“难道那里会有什么重要的事情发生吗？”

　　“这个就不是我所能了解的了。”斩御风摇了摇头，说道：“帝君只是要我陪同晨宗主一起前去。”

　　“连斩御风你也要去吗？看来当年的那个协议已经取消了呢。”南夕若有所思地说道：“协议的取消，意味着创世之地确实将要发生什么。或者，是先知者们找到了突破那最后一步的方法。”

　　她是西圣梵旎的弟子，知道的自然比其他人要多一些。

　　就在这时，晨星忽然笑着反问道：“东皇这么肯定，我会和斩御风大人你一起前往创世之地吗？”

　　斩御风淡淡笑道：“帝君并没有告诉我。他只是提到，就算我不告诉晨宗主这件事，晨宗主也一样会去那里的。”

　　晨星听了这话，心中不禁狐疑，暗想莫非东皇太一已知道了自己一定会去找航飞？

　　想到此处，他忽然感到东皇太一的心思确实深不可测，连同眼前的斩御风，都给人一种莫测高深的感觉。于是，晨星抛开了这个问题，转而问斩御风道：“既然炎颜魔尊已经前往创世之地，是不是代表着仙界与魔界的战争已结束了呢？”

　　听到晨星的这个问题，斩御风的神色中才终于露出些许兴奋，说道：“不错。虽然炎颜魔尊在仙界中安排了许多内应，可还是没能瞒过帝君。现在，魔界的势力已经被清除得差不多了。就连炎颜魔尊本人，也差点被西圣禁锢在梵天星灭之中呢。”

　　“哦？结果呢？炎颜魔尊逃走了吗？”晨星连忙追问。由于有离儿的关系，他不能不关心这一点。

　　斩御风摇了摇头，仿佛有些困惑地说道：“结果非常奇怪。看上去炎颜魔尊似乎是自我毁灭了。可帝君却说他是逃走了，而且是逃往了创世之地。”

　　晨星心中一凛，心中明白东皇太一的话没有错。

　　可是，离儿体内的魔识明明已经被炎颜魔尊自己给毁掉了，为什么炎颜魔尊还能够从西圣梵旎的梵天星灭下逃走呢？难道：他除了离儿之外，还拥有其他的后备？

　　就在这时，只听斩御风问道：“不知晨宗主是否要与我一同前往？又打算什么时候动身呢？”

　　晨星略一思索，笑道：“好吧。我和你一起去。不过在动身前，我要先解决幻星上的这些事情呢。”

　　斩御风仿佛早已料到了晨星最终会答应自己，只是淡淡笑道：“这样也好。那我先告辞了。等晨宗主准备好，就请直接去天渊星的叩仙城找我。”

　　说到这里，他身形一闪，人已不见。

　　“奇怪，这个人怎么会懂得利用紫晶球穿梭空间呢？”

　　西泠看着斩御风消失，这才好奇的自语道。这个问题也同样是晨星感到奇怪的，只不过他一直没有开口询问。正在这时，只听南夕笑道：“这没有什么好奇怪的。幻星派有很多人都已飞升仙界，斩御风又位列仙界十二巡天使之首。假如他想了解紫晶球的作用，自然能打听得出来。”

　　西泠听了这话，微微点头，似乎接受了南夕的说法。

　　晨星虽然还有几分疑惑，可又想不出别的解释，于是只得作罢，转而笑道：“既然已经有办法将幻星带出这片星域了，就请大家暂时离开这里吧。接下来，我们要进行一场很庞大的工程呢。”

　　确实如晨星所说的那样，那场工程相当庞大。

　　首先，晨星需要在幻星的外面重新布置一层防御禁锢，以防止在进行空间穿梭的时候使幻星受到损害。由于只需要维持很短的时间，所以这层防御禁锢布置起来倒也并没有多么麻烦。晨星施展出化身千万的手段。只见十余个晨星同时在幻星上空的各处催动着印诀，没过多久，这层防御禁锢就布置好了。

　　“宗主，属下已经按照你的吩咐封闭了幻星殿。”

　　宗无恙飞到晨星的身前，大声说道。后者此刻正在皱着双眉，仔细观察着幻星周围的每一分空间。听到宗无恙的禀报，晨星点了点头，说道：“现在，你带着小茵暂时退开吧，剩下的事情交给我来办就好了。”

　　“是！”宗无恙答应一声，朝远处飞去。

　　这时，又是一道光芒闪过，楚扬出现在晨星身旁。

　　“大哥！天渊星修真联合会的人已经答应将那片星域完全封锁，禁止任何修真者进入了。”楚扬刚刚现身，就立刻大声说道：“孟东篱前辈还要我问大哥，有没有什么地方需要他们帮忙呢。”

　　晨星摇了摇头，说道：“不必麻烦他们了。小扬你和离儿一起前往那片星域等候就是。”

　　“知道了！”楚扬说罢，人已瞬移而去。

　　晨星深吸了一口气，自语道：“应该怎样才能避免移动幻星呢？”原来，他一直在考虑着是不是有不需要移动幻星，就能够将幻星纳入太液星觞所缔造的空间中的办法。可是想来想去，却始终没有头绪。

　　如果是在别处，空间的结构十分稳定，晨星完全可以反过来将太液星觞缔造的空间移向幻星。可是在这里，移动幻星都可能造成空间的坍塌，更何况是移动一个独立的空间了。

　　正在左思右想的时候，南夕忽然出现，笑着问道：“臭小子你准备好了吗？”

　　晨星点了点头，又摇了摇头，说道：“有一个问题还没有想清楚。”

　　“哦？是什么问题？”南夕好奇的问道。晨星便将自己的想法说了出来，又道：“其实只是一个速度的问题。只要太液星觞缔造的空间移动的速度能够超过空间坍塌就可以了。”

　　南夕失笑道：“臭小子你这简直是异想天开！要想达到那样的速度，除非这个空间小到没有任何体积。可那样的话，幻星又该装在哪里呢？”

　　“没有任何体积？”晨星听了这话，眼睛忽然一亮，旋即又摇了摇头，自语道：“还是不行，这样还是无法超过空间坍塌的速度。不过，是不是可以这样呢？”

　　“喂！臭小子你在咕哝什么呢？”南夕好奇的问道。

　　晨星忽然一笑，说道：“我有办法了。”

　　“真的？”南夕凝眉问道：“是什么办法，安全不安全？要知道，缔造空间可是最安全的方法呢。”

　　晨星摇了摇头，说道：“也有同样安全的方法。”

　　说罢，他轻轻的在虚空中划出一组印诀，然后对南夕说道：“仙子就请去远处观看吧。过一会儿就能看到是什么方法的。”

　　南夕狐疑的点首离去。晨星这才凝神操控着那组印诀，飘向远处的幻星。

　　那是一组能使时间暂时凝滞的印诀。晨星暗想，只需要延长一秒，一切就可以大功告成。

　　他看着那组印诀消失在幻星周围的空间中，这才释放出太液星觞，在星空中幻化成一层薄得没有丝毫厚度的巨大光幕。

　　这就是晨星想出的办法。那层光幕仿佛是一条空间的隧道：连通了空间中的两个点。在这两点之间，空间再没有任何的意义。只见一道道沛然无匹的自然之力从光幕中喷出，瞬间便将幻星四周那原本就不稳定的空间冲得七零八落。几乎是一瞬间，周围的空间开始坍塌了。

　　“去！”晨星口中疾叱一声。

　　他催动体内的本源灵气，操控着太液星觞幻化的光幕朝幻星射去。

　　只见随着那层光幕越来越接近幻星，它的面积也变得越来越大，最终竟超过了幻星，跟在坍塌的空间之后，紧追不舍。但空间坍塌的速度太快了，它始终无法追上对方。眼看着空间的坍塌已即将吞没幻星，就在这一刹那，那组能够使时间暂时凝滞的印诀起作用了。

　　一瞬间，空间坍塌停了下来。

　　只是一秒，光幕便超过了空间的坍塌，将整个幻星罩在其中。然后，幻星消失了。

　　紧接着，时间恢复了正常，空间坍塌继续前行，瞬间便将那片星空中的一切吞噬得干干净净。

　　与此同时，在距离天渊星不远处的一片空荡荡的星空中，一条巨大的空间裂缝忽然凭空出现。强大的自然之力从中涌出，将星空中的一切尽数毁灭。

　　楚扬站在远处，看着眼前的情景，忍不住咋舌道：“幸亏大哥预先通过天渊星的修真联合会阻止了所有人进入这片星域，不然的话，后果真的是不堪设想呢。”

　　他的话音未落，只见一颗星球已从那条空间裂缝中飞了出来。

　　晨星收回太液星觞，看着空间坍塌渐渐停止，这才闪身瞬移到楚扬身旁。

　　此刻，宗无恙、灵小茵、西泠和南夕也已来到了这片星域。众人纷纷朝远处出现的幻星看去，只见幻星静静的悬浮在新的位置上。星球表面完好如初，没有受到丝毫的损坏。

　　“成功了！”宗无恙与灵小茵激动的大声叫了起来。

　　晨星轻轻摇了摇头，说道：“还不算成功。”

　　说到这里，他低眉思索片刻，然后轻轻伸出一根手指，点在身前的虚空中。只见无数道印诀从晨星的指尖射出，仿佛一条光链在虚空中缠绕飞动着。紧接着，一道道凝白色的光芒从晨星的另一只手上射出，射向那条飞舞的光链的中心。

　　晨星一动不动，那些印诀却开始飞快的变幻起来，形成了一个个复杂的阵法，将那些凝白色的光芒围在了其中。随着印诀的变幻，那些光芒渐渐凝聚在一起，形成了一个实体，却是一枚银光闪闪晶莹剔透的晶石。

　　“这是……”宗无恙好奇的看着那晶石。

　　晨星摊开手掌，那晶石自动飞入了他的掌心。

　　“去！”晨星一声清叱。一道本源灵气从掌心射出，化作一道印诀，裹住了那枚晶石，然后如一道流光般冲着远处的幻星射去。

　　看着流光没入幻星，晨星这才停止了手中的印诀。

　　他回身对一旁的宗无恙说道：“那是我刚刚炼制的一颗修真石，能够积聚起四周空间中的灵气。大概只需要一两年的时间，幻星上就会变得灵气充盈，与其他的修真星球再没有什么区别了。”

　　说到这里，他又看了看围过来的楚扬、离儿、南夕和西泠等人，继续说道：“要知道，复兴一个门派并非朝夕之间就能够完成的。我能为幻星派做的只有这些，剩下的事情，就需要无恙你的努力了。”说罢，他又指着西泠说道：“西泠前辈是现在本门中辈分最长的人，你如果有什么不明白的地方，可以向她请教。幻星权戒中的那些法宝和灵药，以及修炼典籍，你也可以根据日后所收的弟子们的资质进行传授。”

　　“属下知道了！”宗无恙连忙点首道。

　　晨星点了点头，将幻星权戒从手指上摘下，正色说道：“从今天开始，无恙你就是本门新一代的宗主。”

　　“什么！”宗无恙听了这话，不由得愣住了。

　　他实在没有想到，晨星竟会将幻星派的宗主传给自己，而且还是这么突然。

　　“属下……属下的能力和修为有限……恐怕不能……”宗无恙结结巴巴地说道：“宗主你还是……”

　　晨星摇了摇头，说道：“我方才已经说过了，复兴一个门派是需要漫长的时间的。我马上就要前往创世之地。那是一个神秘的地方，这次去了，还不知道究竟什么时候才能回来。我相信，无恙你一定不会令我失望的。况且西泠前辈已经答应了我，她会帮助你的。”

　　“晨星你尽管放心好了！人家既然说过支持你重建本门，就一定会做到的呢。”

　　西泠在一旁听到晨星提起自己，立刻微笑着说道。

　　“可是……”宗无恙依然有些犹豫。

　　晨星微微笑道：“假如没有遇到我，难道你就不打算复兴本门了吗？从我遇到你的那一刻起，我就看出了你心中的抱负。无恙你放心就是，我会请天渊星的修真联合会帮助本门招揽弟子。还有，小扬也会留在幻星修炼。他已经修炼到了大乘期，应该也能帮得上忙。”

　　“什么！大哥你要我留下！”

　　楚扬听了晨星的话，顿时叫道：“我要跟着大哥你修炼！”

　　晨星正色说道：“小扬你虽然已经修炼到了大乘期，用不了多久就可以飞升。但你的修为提升的太快，还需要通过潜修进行巩固，留在幻星正是最合适的选择。况且，我要去的地方非常危险，你此刻的修为是不能跟我一起去的。”

　　楚扬了解晨星的脾气，听对方这么说，知道自己再说什么也没有用了，只得点了点头。

　　一旁的离儿不由得有些着急，连忙问道：“哥哥，那我呢？我能跟着你吗？”

　　晨星微微皱了皱眉。离儿更不能跟着自己了。

　　抛开创世之地本身危险重重不说，仅仅是她与炎颜魔尊之间的那层说不清道不明的关系，就足够令晨星头疼的。晨星可不希望她与炎颜魔尊见面。不过，他一时间又不知道该怎样劝说离儿留下。

　　似乎是看出了晨星的为难，南夕笑着劝道：“离儿妹妹要懂事喔。你的修为也不足以前往创世之地呢。跟着臭小子，会令他分心的。”

　　离儿神色微微一黯，说道：“那……离儿会在幻星等哥哥回来。”

　　晨星心中一颤，差点就想答应带上离儿，可终于还是忍住没有说出来。

　　他点了点头，故作轻松的笑着说道：“离儿放心好了。哥哥会平安归来的。”说罢，他又看了一眼远处的幻星，这才对南夕说道：“仙子打算前往创世之地吗？”

　　南夕微微点首，说道：“既然师尊已经去了，我肯定也要去的。假如臭小子不愿与我同行的话，我就自己前去。”

　　晨星笑道：“仙子放心好了。小弟怎么会抛下仙子一个人呢。”

　　说罢，他微微一顿，又道：“既然没有别的事情了，我们不如现在就去天渊星找斩御风大人吧。”



　　卷二十三 创世之地 第五章 万劫杀阵

　　当晨星与南夕来到天渊星的时候，发现天渊星上已焕然一新。不久前那场大战造成的破坏已没有任何痕迹。他不由得感叹，修真者修复家园的能力确实非同一般。

　　没有在天渊星多作停留，晨星直接与南夕前往了叩仙城。

　　叩仙城的修真者们早已认得晨星，看到他到来，立刻迎进城中。

　　“晨宗主准备好了？”还没等晨星走进叩仙城的大厅，斩御风就与空无畏、欧阳怜舆瞬移而至。

　　晨星笑道：“不错，斩御风大人打算什么时候动身？”

　　“随时都可以。”斩御风微微笑道。

　　晨星点了点头，又对空无畏与欧阳怜舆说道：“小弟在离开天渊星系之前，还有一件小事需要空无畏大哥与欧阳兄的帮忙。”

　　“小兄弟尽管说就是。”空无畏连忙说道。

　　他是太华上人的弟子，并不是东皇太一的属下，况且又是古仙人，所以没有必要与斩御风一样称呼晨星为晨宗主。

　　晨星说道：“想必两位也已经知道，小弟打算重建幻星派。现在幻星已布置妥当，只是派中弟子太少……”

　　“这个小兄弟尽管放心！”

　　他的话还没有说完，空无畏已明白是怎么回事，于是对欧阳怜舆说道：“怜舆你吩咐弟子们去处理吧，尽量从七大城市选择资质较好的少年加入幻星派。”

　　说到这里，他又用心光补充了一句：“假如可能的话，邀请幻星派的一名高手进入修真联合会。”

　　欧阳怜舆点了点头，转身离去。

　　晨星说道：“多谢空无畏大哥。”说罢，又转而问道：“不知道斩御风大人打算通过何种方式前往创世之地呢？”

　　斩御风说道：“创世之地路途遥远，普通的星空挪移自然不行。仙界有一种专门用来在遥远的星际之间进行穿梭的法宝，名叫星流陨。”

　　晨星忽然想起自己当年与九幽一同前往幽明星系的时候，九幽曾提到过星流陨的名字。据九幽所说，那是一种与幽明界的流光非常类似的法宝。

　　“星流陨是不是与幽明界的流光很相似呢？”晨星问道。

　　斩御风讶道：“晨宗主竟然也知道流光？不错，星流陨与流光之间确实有很多相似的地方。”

　　说到这里，他轻轻催动印诀，将星流陨释放了出来。

　　只见那是一个浑圆的透明球体，大约有方圆百米大小，表面刻划着一道道印诀符号。

　　“斩御风你的星流陨竟然有这么大！”南夕有些惊讶的说道。

　　斩御风笑道：“这并非是我的，而是君上的。”说罢，他看了看站在一旁的空无畏。空无畏淡淡一笑，说道：“既然小兄弟、南夕仙子与御风一同前往创世之地，自然是空间大一点用起来比较方便了。”

　　南夕点了点头，正要开口道谢，忽听晨星笑道：“空无畏大哥的好意，小弟心领了。不过，我们实际上用不着星流陨呢。”

　　“噢？”听了他的话，众人都是一怔。

　　晨星随即解释道：“其实，我们可以利用太液星觞前往创世之地。”

　　“我差点忘记晨宗主已经得到太液星觞，确实可以省去不少力气了。”

　　斩御风点了点头，略一思索，取出一枚青简交给晨星，又道：“这是前往创世之地的星图，晨宗主切记，我们不能直接进入那里，只能先去它附近的那片星域。”

　　晨星接过青简，用心光轻轻的扫视了一眼，不禁凝眉讶道：“这里就是创世之地？似乎周围的空间结构很不稳定啊。”

　　“臭小子说的不错，创世之地周围的星空是这个世界上空间结构最不稳定的地方，到处都是原古结界和宇宙涡漩。因此，假如不知道路径，根本没有人能够进入那里。”南夕听了晨星的话，笑着解释道。

　　晨星知道，在这种地方进行空间穿梭，必定会引起周围空间的坍塌。这种空间坍塌一旦发生连锁反应，就会造成大面积的空间湮灭。于是他点了点头，又仔细的看了一遍青简中的星图，然后催动本源灵气，在虚空中将那星图幻化了出来。

　　“是不是这片星域？”晨星指了指星图中的一片空旷的星域问道。

　　斩御风露出惊讶的神色，说道：“确实就是这片星域，可晨宗主是怎么知道的呢？莫非晨宗主曾经去过创世之地？”

　　晨星摇了摇头，笑道：“我只是看到这片星域是周围空间中最稳定的地方罢了。”

　　斩御风听了这话，忍不住叹道：“没想到晨宗主达到先知者的境界之后竟高明如斯，仅仅从星图中就能够看出那片星域的虚实。”

　　晨星微微一笑，没有开口，而是凌空划出一道印诀。

　　那印诀在叩仙城的大厅前幻化出一条湛蓝色的深邃通道。晨星说道：“既然已经知道了那片星域的方位，我们还是立刻动身吧。”

　　南夕知道他迫切的想找到航飞，因此点了点头。斩御风自然也没有任何异议。于是，三人便向空无畏告辞，冲着那印诀幻化的通道飞了过去。

　　“这里就是太液星觞缔造的空间吗？”

　　斩御风看着四周的星空，忍不住赞叹道：“不愧是能与紫墨星漩相媲美的天器啊。这空间与仙界并没有什么差别。”

　　晨星笑道：“这不能算是一个独立的空间。只是连通两个空间之间的通道罢了。不过，由于我在其中加入了一部分空间的属性，所以这条通道要稳定得多。”

　　就在两人交谈的瞬间，他们已经来到了通道的出口。那里是一团耀眼的白光。

　　“从这里出去，应该就能够到达那片星域了。”晨星说罢，第一个飞入白光之中。然后，南夕与斩御风两人也飞了进去。

　　只感到一阵剧烈的震荡，三人便离开了太液星觞所形成的通道：来到了一片完全陌生的星空之中。

　　“这里就是那片位于空间不稳定区域附近的星域？”

　　晨星仔细观察着周围的一切。只见这片星域并非如星图中看起来那样空旷，而是充满了细碎的乱石。那些石块密密麻麻，将整个星域完全覆盖，但它们的体积都非常小，甚至不如天渊星系的古石阵来得大。

　　晨星皱了皱眉，冲着斩御风看去。

　　斩御风摇了摇头，说道：“晨宗主不要问我。我也是第一次前往创世之地，对这里也一样很陌生。”

　　晨星无奈，略微观察了一下青简中的星图，说道：“我们现在确实是在那片星域中，也就是在那片不稳定的空间的边缘。这些碎石应该就是这片星域中的星球被无数空间裂缝撕扯之后的状态。由这些碎石也可以推测出，前方的环境必定凶险之极。东皇应该告诉过斩御风大人穿越前方区域的正确路径吧。”

　　斩御风点了点头，又道：“据帝君所说，前方的区域变幻莫测，其纷杂程度，几乎可以与异次元的空间碎片相提并论，但凶险又犹有过之。因此，并没有什么固定的道路穿越那片区域。只不过在那些变幻的空间之中，有几个位置是相对稳定不变的。”

　　说到这里，他又取出了另一枚青简，交给晨星道：“这里就是那几个位置的方位。”

　　晨星看了看青简中记载的那几处位置，立刻发现这些位置能够连成一条曲折的路线，恰好从那片空间不稳定的区域穿了过去。他略一沉吟，便对南夕与斩御风说道：“我们先去最近的那个位置吧。”

　　“晨宗主有多少把握可以顺利到达那里？”斩御风忽然问道。

　　晨星想了想，摇了摇头，说道：“一点把握也没有。”

　　说到这里，他看着对方疑惑的目光，又道：“那些空间的变幻确实非常复杂，如果不亲眼看到究竟是怎样的情形，我想没有人会有把握的。”

　　果然如晨星所说，三人确实没有什么把握。

　　真正进入了那片区域之后，晨星才知道，原来那里的空间竟然紊乱到惊人的地步。

　　若非他曾在古石阵中悟出了空间变幻的秘密，三人连最近的那个位置也找不到。不过，即使是这样，在还算顺利的经过了开始时的两个位置之后，晨星三人依然遇到了困难。

　　那是第三个位置：一块巨大的岩石，大约有方圆百里那么大。

　　此刻，晨星三人就站在这块岩石上，静静的看着上方的空间。那里是无数道如渔网般纵横交错的空间裂缝。

　　晨星弹出一道印诀，凌空幻化成一块碎石，冲着上方飞去。

　　没有任何声息，碎石刹那间变成了粉末，再一刹那，连粉末也消失了。

　　“下一个位置在这里。”晨星指着虚空中的星图说道：“要向到达这里，必须穿过上方的这片空间裂缝。”

　　“穿过去并不难。可如果不使用任何禁锢手法和法宝的话，就简直是天方夜谭了。”南夕看着那些密密麻麻的空间裂缝，忍不住摇了摇头。不说别的，仅仅是这些空间裂缝边缘的自然之力就能将所有物体撕得粉碎。

　　晨星也觉得有些头痛。

　　虽然他明知道肯定会有办法过去，可一时之间又哪能想得出来。

　　“很奇怪。为什么距离这些空间裂缝这么近，这块岩石反而安然无恙呢？”斩御风仰首看着那些不断变幻的空间裂缝，有些困惑的说道。

　　三人中他的修为反而最低，因此并不能看出其中的关键。

　　晨星解释道：“这里的空间裂缝很多，每条裂缝的边缘都会有自然之力存在。这些自然之力的强弱、方向各不相同。这样一来，就有了相互抵消的可能。这块岩石，应该就是恰好位于自然之力相互抵消的位置上，所以才能幸免于难。”

　　说到这里，他忽然露出思索的神色，然后又凝神朝上方的空间裂缝看去。

　　“我知道该怎么办了！”过了良久，晨星才缓缓说道。

　　“什么？臭小子你想出办法来了！”南夕惊讶的看着晨星。斩御风也感到有些吃惊，连忙问道：“是什么方法？”

　　晨星微微一笑，说道：“方才我又仔细观察了一遍那些空间裂缝的变化，发现其中的变化虽然繁复之极，却也并非杂乱无章，而是按照某种规律循环往复的。”

　　“那又如何？”南夕秀眉微皱，问道。

　　“我发现，每当经过一定的时间，这些空间裂缝就会依次消失。只不过由于消失并非同时进行的，而且消失的时间又非常短暂，所以根本注意不到罢了。”

　　“哦？竟然有这种事情！”斩御风凝眉道：“晨宗主的意思是说，我们可以趁着这消失的刹那从这些空间裂缝中穿过？”

　　晨星点了点头，说道：“不错。虽然时间很短，对于我们来说也足够了。不过，我们首先要弄清楚其中的每一分变化才行。”

　　这下子就看出晨星的实力了。

　　南夕与斩御风看了许久，只看得头昏眼花，也没能看出晨星所说的规律来。到了最后，晨星只得施展出剑心通明的手法，将自己知道的规律强行逼进两人的心中，才算是解决了这个难题。

　　下面的事情就很好办了。

　　三人按照那个规律，以闪电般的速度在那些空间裂缝中穿梭而过，不多时便到了第四个位置。

　　处在第四个位置上的是一滴硕大的水滴。

　　那水滴孤零零的悬浮在虚空之中，四周并没有任何东西。

　　但晨星看得出来，那水滴周围的空间已经极度扭曲，形成了一个闭合的球体。无论朝那个方向走，最终都会回到原来的地方。若在平时，晨星只需要将空间分割，就可以轻松的离开这里，但此刻，在这片脆弱的区域里，他是万万不能使用这手法的。

　　“师尊似乎提到过这种空间。”

　　看到晨星凝眉不语，南夕若有所思地说道：“她说，完全扭曲的闭合空间，假如存在出口的话，出口应该是在空间的中心。”

　　晨星知道，对于空间的领悟，自己还是不如梵旎的，于是皱眉道：“空间的中心？那就是这水滴内部了。可是这水滴究竟又是什么东西呢？”

　　他一边说着，一边飞到那水滴的附近，轻轻用指尖碰触了一下水滴的表面。

　　一刹那，水滴的表面出现了一层细碎的涟漪。紧接着，那些涟漪冲破了水滴的表面，竟然在空间中彼此激荡起来。涟漪的激荡产生了连锁反应，只是一瞬间，整个空间都被这激荡所充斥。

　　晨星见状，心中一凛，惊道：“这空间原本就扭曲得厉害，根本承受不了任何程度的激荡。这里用不了多久就会坍塌！我们必须离开！”

　　话音未落，空间的坍塌已经开始，由四周向中间涌动而来。

　　面对着空间坍塌，晨星三人再也来不及多做考虑，只得冒险冲着水滴的中心飞去。但出乎三人意料的是，他们刚刚进入水滴，四周的空间坍塌顿时消失了，一切又恢复到开始时的样子，仿佛什么都没有发生似的。

　　“难道……那坍塌就是为了将我们逼入这里来？”晨星困惑的自语道。

　　就在这时，他忽然感到水滴中的水产生了某种奇异的变化。

　　那是一种很难形容的变化，似乎周围的水不再是水，而变成了一种别的物质。而且，这变化还在继续着。于是，晨星三人眼睁睁的看着周围的水由一种物质变成另一种物质，然后又变成第三种物质、第四种物质，直到永远的变化下去。

　　“这是虚无之水！能够衍生万物，只有在创世之地中才会存在。看来这里距离创世之地已经很近了！”斩御风看着周围变化的物质，忽然说道。说罢，他又轻轻叹息道：“我知道这里是什么地方了。”

　　“这里是什么地方？”晨星问道。

　　斩御风还没有开口，南夕已轻轻叹道：“这里就是传说中的万劫杀阵。”

　　“万劫杀阵？那又是什么东西？”晨星好奇的问道。

　　与南夕、斩御风这些修炼了漫长岁月的仙人相比，他依然有很多东西并不了解，甚至都不曾听说过万劫杀阵这个名字。

　　斩御风没有回答晨星的问题，只是摇头苦笑道：“没想到万劫杀阵竟然会是在这里。帝君应该知道的，可是他为何连提都不曾提起呢？”

　　南夕见晨星不明白，于是解释道：“万劫杀阵是虚无之水形成的杀阵。听师尊所说，虚无之水的性质有些类似于本源灵气，也能够化生万物。但是这种物质极为诡异，变幻出的往往是这世上最凶险的那些劫难。”

　　仿佛是为了证明这一点，南夕的话还没有说完，晨星就发现四周的虚无之水忽然凝聚在了一起。

　　一股凌厉的杀机顿时充满了整个空间。那杀机仿佛无孔不入，在空间的每个角落纵横肆虐。忽然间，晨星发现自己的上方凝出了一道道青色的霹雳。

　　“这是修真者渡劫时经历的黑煞天劫！”晨星说道。

　　现在，黑煞天劫根本无法对晨星构成任何威胁。只不过他担心引起万劫杀阵周围的空间发生坍塌，因此不能全力出手。只见一道道青黑色的霹雳凝聚成了厚重的云层，然后冲着三人飞快的砸落下来。

　　“破！”晨星清叱一声，挥手间便将那些霹雳凝在了空中。

　　紧接着，他轻轻划动一道印诀，冲着上方的云层击去，瞬间将云层击得粉碎。

　　“黑煞天劫渡过了。”晨星开玩笑似的说道。南夕摇了摇头，说道：“肯定没有这么简单，接下来还会有别的劫难出现。”

　　果然，随着黑煞天劫的云层散去，杀机却变得更浓了几分，另一种云层浮现了出来。

　　那云层颜色血红，在三人的头顶翻滚，如同一道道浓重的血浪。

　　“是修炼大神魔时必经的天魔劫！”南夕不愧为西圣梵旎的弟子，对各种劫难都非常熟悉。晨星好奇地问道：“天魔劫？我以为魔族经历的只有血煞天劫呢。”

　　南夕笑道：“血煞天劫和黑煞天劫的威力相当，只不过是魔体大成时经历的天劫，算不得什么厉害的劫难。这种天魔劫就不同了，据说是由世间最精纯的九衍炫光变化出来的，臭小子要当心哦。”

　　“不是吧。小弟在这里对抗万劫杀阵，两位打算干什么呢？”晨星耸了耸肩，问道。

　　斩御风还没有回答，南夕已经抢先说道：“我们？我们自然是看喽。你的修为是最高的，破阵的任务当然该由你来完成啦。”

　　晨星听了这话，还没来得及叫苦，只见天魔劫形成的血浪已冲着自己滚滚而来。他不知道这种血浪是什么性质，因此只得暂时在体外布置出一道防御禁锢，然后才将心光释放出去，察探血浪中的虚实。

　　“原来如此！”晨星探察了一周，立刻淡淡一笑，把握到了破除天魔劫的关键。

　　那需要用到魔族的一种心法。晨星虽然没有学过，却能够从操控湮闇星斗的印诀中推测出其中的变化。他心中暗想，幸亏自己曾经学过几招魔界的印诀，不然的话，还真的很难办呢。

　　用本源灵气幻化出魔能，施展出那种魔界的心法，晨星将蔓延得无边无际的血浪收入了自己的掌心，然后渐渐化去。于是，天魔劫也被破掉了。

　　“天魔劫也这么容易就破了？”南夕有些惊讶。

　　要知道，能够渡过天魔劫的魔族，就已经达到大神魔的境界。而整个魔界的历史上，除了炎颜魔尊，就只有四个魔族达到过大神魔的境界。由此也可以知道天魔劫有多么厉害。就是这样的劫难，晨星竟然也应付得仿佛不费吹灰之力。

　　杀机更浓，虚无之水几乎开始沸腾了。

　　“下一个是什么呢？”晨星感到有些意气风发，傲然问道。

　　话音刚落，一道霹雳忽然从天而降，冲着他劈了下来。

　　“疾！”晨星连忙挥手将霹雳挡住。但那霹雳中蕴藏的能量出乎意料的强大，晨星身子一震，倒着飞出数百米，才算勉强稳住身形。

　　“靠！这又是什么劫！”晨星飞回来，看着空中纵横交错的霹雳和火光问道。

　　“这是九天仙劫，是仙人的劫难。方才的霹雳名叫无相天衍雷，天上的火名叫寂灭焚心焰，都是仙界中威力奇大的物质。”南夕看到晨星竟然能徒手挡住无相天衍雷的攻击，心中不由得大为放心，暗想看来九天仙劫也很快就能渡过了。

　　不出南夕所料，半空中的无相天衍雷与寂灭焚心焰确实很快就已被晨星击退。

　　一个个劫难被晨星破解，而万劫杀阵中的杀机也越来越浓烈。

　　南夕掰着指头计算：“黑煞天劫、天魔劫、九天仙劫、真幻妖劫、离殇梵冥劫……”

　　万劫杀阵果然名副其实，劫难层出不穷，而且凶险程度在各界中也都是数一数二的。

　　终于，在晨星又破掉了一个据说是世界上最古老的劫难的封神劫之后，万劫杀阵的变化忽然停了下来。

　　“咦？莫非是万劫杀阵到此为止了？”

　　晨星惊讶的说道。自己已经一次经历了修真界、魔界、仙界、妖界、幽明界和神界的劫难，晨星实在想像不出，万劫杀阵还会变化出什么劫难来。

　　“再来的话，恐怕就是天界的劫难了吧。不过那可不是这个世界所具有的劫难啊！”

　　晨星刚刚想到这里，就感到虚无之水忽然出现了一丝波动。万劫杀阵又一次产生了变化。



　　卷二十三 创世之地 第六章 亦真亦幻

　　这一次万劫杀阵的变化与前几次都不相同，并没有那种充满杀机的气势，反而变得温和了起来。只见周围的虚无之水恢复了最初的水的形态，晨星三人仿佛置身于浩渺无边的大海的海底。不过，海水中什么都没有，只是一片虚无。

　　“这又是什么劫难呢？”晨星皱了皱双眉，自语道。

　　南夕摇了摇头，说道：“我还不清楚，也许万劫杀阵的变化已经结束了？”

　　“不是的。”沉默了良久的斩御风忽然开口道：“我曾听帝君说过，假如顺利的抵御了万劫杀阵的所有劫难，阵法就会自动将人们送出去。现在我们还停留在阵法之中，可见劫难还没有结束。”

　　“但是阵法的变化分明已经停下来了啊。”

　　晨星摇了摇头，用心光朝四周察探。

　　周围除了茫茫无尽的虚无之水，依然没有任何变化。

　　他继续将心光朝周围伸展，忽然惊呀的发现，根本无法察探到虚无之水的边缘。那不太像是空间扭曲而造成的，反而像是整个世界都已经被虚无之水吞噬。

　　晨星心头一凛，不由得暗暗惊诧。莫非由于自己方才抵御万劫杀阵变化出的种种劫难，造成了空间湮灭？想到此处，他又觉得匪夷所思。就算是真的发生了空间湮灭，也不可能扩散到整个世界中去啊。不过，虽然这么想，可晨星并不能确定这一切真的没有半点可能，创世之地周围的一切都太过诡异了，一点也不符合晨星所了解的这个世界。而且不要忘记，连这个世界都是从这里产生的，假如说这里隐藏着能够毁灭世界的力量，也并不奇怪。

　　正当晨星思索着这种可能性的时候，忽然感到周围的虚无之水有了一丝变化。他猛然抬头朝四周看去，惊讶的发现原本就站在自己身旁的南夕与斩御风两人不见了，变成了另外的两个人。

　　那是黑龙和自己的师傅杜明！

　　晨星心神一动，立刻醒悟到这一定是万劫杀阵的变化。还没有等他开口，黑龙已经狞笑着说道：“臭小子，你的师傅现在就在我的手上！你要不要来救他！”

　　晨星淡淡冷笑，万劫杀阵竟然会使用这种手段，实在是有点太小瞧自己了。难道：它以为自己会看不出这只是幻象吗？他刚刚想到这里，就听杜明大声喊道：“星儿！快点离开！不要管师傅！黑龙在这栋楼里安装了炸弹！”

　　晨星皱了皱眉，环顾四周，这才发现，原来不知道什么时候，周围已经变成了自己幼年时生活的那栋破旧的楼房。

　　低矮的楼层、陈旧的天花板、残破的房门、简单的家具……

　　晨星的心中更是觉得好笑。就算万劫杀阵把一切都幻化出来，那又能如何呢？幻象依然只是幻象罢了。虽然这幻象看上去没有丝毫破绽，但自己也绝对不会被它们迷惑的。

　　“臭小子！我们也被幻象困住了！千万不要主动攻击！”

　　南夕的声音从天花板上传来：“在万劫杀阵中，除非阵法主动攻击你，才不会造成大面积的破坏，一旦主动攻击，就可能使攻击脱离阵法的范围！不要忘记，我们现在还处在空间结构极不稳定的区域中呢！”

　　“小弟知道了！多谢仙子提醒！”晨星淡淡一笑。

　　然后，就听到南夕发出了一声惊呼，紧接着便寂然无声了。

　　晨星心中一凛，不知道对方出了什么差错。但他知道，眼前的一切很可能就是万劫杀阵变化出的心劫。在这种心劫中，除了自己设法破除，别人是帮不上任何忙的。晨星的心中不禁涌起一丝疑惑，不仅是万劫杀阵，甚至包括自己之前经过的那三个位置，包括这片空间极不稳定的区域，这所有的一切都很不对劲，并不像是自然形成的，反而像被冥冥之中的某个人控制着似的。

　　这种感觉只是一瞬，晨星摇了摇头，觉得自己有些太过敏感了。自己此刻已经达到了先知者的实力，假如真的有人在暗中控制着这一切，他不可能没有任何察觉。

　　“那的确是自然形成的。包括这虚无之水，也只是本能的做出种种变化罢了。”晨星缓缓自语道。就在这时，他看到眼前的黑龙拔出匕首，狠狠的刺入了杜明的心脏。

　　鲜红的血喷射了出来，溅满了四周的墙壁。

　　晨星的心顿时一阵抽搐，忍不住叫道：“师傅……”

　　话音未落，他心中猛然一震，立刻提醒自己这些只是幻象。而就在这时，黑龙已离开了房间。

　　“小子！你最好再好好的考虑一下！不要学你这死鬼师傅！”

　　黑龙临走时的话还依然萦绕在晨星的耳边。这时外面的天色已经变黑，夜幕降临。晨星感到很好奇。他还从没有见过如此逼真的幻境呢。杜明的尸体已经变冷，晨星走过去，看了看师傅那熟悉的面容，挥出一道炫疾天火，将尸体瞬间焚成了灰烬。

　　然后，他走出楼房。既然万劫杀阵有这种兴致，自己就陪它玩玩好了。

　　走出楼房的晨星缓缓的走在贫民窟的陋巷里。这些陋巷对他来说熟悉而又陌生。因为他已经经过了千余年的修炼，很多记忆都渐渐模糊了。

　　晨星轻轻划出一道印诀，身形立刻飞快的朝城市的中心移去，一转眼就到了中央广场。他还记得，自己当初就是在这里偷到那枚晶片的，也就是从那一刻开始，自己接触到了修真界。

　　现在的晨星已经知道，那枚晶片其实也是一件法宝，用来开启太液星觞，只不过不知是什么人炼制出来的罢了。他静静的等待着，等待着黑龙的手下来找自己。他相信，万劫杀阵一定有这样的变化。

　　果然，没过多久，一名黑衣大汉便找上了晨星。

　　晨星冷笑，下面的剧情就要改变了。他才不会任由万劫杀阵左右自己呢。他跟随着那大汉来到黑龙所在的房车里。只见黑龙得意扬扬的狞笑道：“杜先生的弟子最后还不是要乖乖的与我合作吗？哈哈！”

　　“我说过与你合作了吗？”晨星冷冷的问道。

　　黑龙的笑容瞬间凝固在脸上，神色顿时变得阴冷无比：“你说什么？”

　　假如在从前，晨星一定会暂时答应对方，可现在，他巴不得对方出手攻击自己，好让自己有还击的机会呢。

　　“我说我从没有说过要与你合作。今天我来的目的，是要杀你呢！”晨星说完这句话，静静的等待着对方出手。只要对方出手，自己就可以从容的将他杀死，而不必担心诱发万劫杀阵之外的空间坍塌。可出乎他意料的是，黑龙并没有出手，而是嘿嘿笑道：“你想让我出手吗？告诉你，没有那么容易！”

　　说罢，他轻轻冲手下摆了摆手：“将这臭小子带走！”

　　晨星哑然失笑，没想到万劫杀阵竟然还能窥探到自己的意图，不上自己的当。不过他随即一想，确实也没有什么奇怪。既然万劫杀阵能够形成心劫，自然会对自己内心的种种想法有所窥探了。

　　“这可有些难办了呢。”晨星无奈之下，只得离开了房车。

　　他顺着中央广场一侧的街道朝前走，下意识的转进了另一条偏僻的街道。忽然间，他发现那是自己遇到浪天的地方。

　　晨星微微一怔。就在这时，街道的两端忽然涌出数十名黑衣大汉。那些大汉的手中都有枪，冲着晨星涌了过来。晨星心中暗笑，原来黑龙安排手下在这里狙击自己。不过，现在的他又怎会将这群大汉放在眼中？

　　一片枪击声响过，晨星轻轻的挥了挥手，子弹原封不动的射回了各自的枪管。顿时，枪管爆裂，那群大汉纷纷倒下。

　　晨星摇了摇头，这种攻击实在太轻微了，并不足以触动万劫杀阵。他目前还不清楚万劫杀阵的用意究竟何在，难道就打算一直将自己这么困下去吗？假如这样的话，所谓的心劫也未免太小儿科了。

　　晨星双眉微皱。他可以肯定，既然万劫杀阵的变化从黑煞天劫、魔劫、仙劫、妖劫、灵劫、神劫一路经过，最后的心劫必然应该是最厉害的，绝不可能如现在这般平淡无事。可是，晨星一时间又无从猜测接下来会发生什么。

　　“莫非这不是心劫吗？莫非这并非是万劫杀阵的变化？”

　　晨星被自己的这种想法惊得心头一紧，瞬间便将它远远抛开。“不可能的，除了万劫杀阵的变化，绝没有其他的解释！”

　　正当他想到这里的时候，忽然眼前的空气一阵波动，一名胖子浮现出来。

　　“毕惊魂！”晨星笑了。只听毕惊魂嘿嘿笑道：“小子！你的身手不错啊！竟能够以一人之力对付这么多人。有没有兴趣做我的弟子呢？”

　　“做你的弟子？恐怕你还不够资格吧。”晨星淡淡的笑道：带着几分嘲弄的语气。

　　毕惊魂微微一怔，仿佛对对方的回答有些惊讶：“那你以为，谁才会有资格呢？”

　　“不管是谁，反正不会是你这个死胖子！”晨星故意激怒对方，因此言语之间根本不留丝毫情面。

　　果然，毕惊魂气得暴跳如雷，正要冲晨星出手。就在这时，从街道一旁的楼顶上忽然传来一声大笑：“哈哈哈哈！老魔头和小魔头在这里密谋什么呢！不如说给我老人家听听！”随着笑声，一名衣衫褴褛的老乞丐出现在两人身前。

　　“浪太师伯！”晨星又惊又喜，没想到浪天会在这个时候出现。

　　他心中忽然明白，随着自己拒绝黑龙，之后发生的一切都被改变了。

　　“小子！谁是你的浪太师伯！”浪天怪眼一翻，冷冷说道。晨星连忙解释道：“太师伯！我是杜明的弟子啊！我叫晨星！”

　　“哈哈！原来你就是杜明的弟子！原来就是你眼睁睁看着杜明被人杀死，却站在一旁无动于衷！”浪天听了这话，顿时厉声叱道：“你真是他的好徒弟啊！我空宗之中怎么会有你这种贪生怕死的人！”

　　晨星听到这里，不由得哭笑不得。

　　他没想到浪天会这样指责自己。可自己又无可奈何。自己总不能告诉对方，这一切都是幻境，包括你浪天也不存在吧。

　　这时，浪天已喷出了自己的飞剑，冲着晨星射去。

　　“浪太师伯，你听我解释啊！”晨星苦笑着叫道：同时侧身避开浪天的飞剑。他轻轻点出一道印诀，击在飞剑之上。刹那间，飞剑便灰飞烟灭，不复存在了。

　　“你这小子很厉害啊！”浪天怪笑一声，叱道：“那你为何不救杜明！”

　　“我……”晨星正在想该如何向对方解释，就在这时，浪天的第二轮攻击到了。

　　第三轮、第四轮、第五轮……

　　浪天的攻击一轮接着一轮，冲着晨星撞去。晨星虽然能够轻易的避开这些攻击，可心中实在是窝囊到了极点。自己的修为明明比浪天高出许多，可偏偏由于对方是自己的太师伯，以至于无法出手。

　　又避开了一轮攻击，晨星心中暗想：“这样下去没完没了，必须速战速决！反正对方只不过是万劫杀阵幻化出来的幻象，自己就算出手，也不算对太师伯不敬吧。”想到这里，他立刻凝出一道印诀，将还在继续发动攻击的浪天禁锢在其中。就在这时，出乎晨星意料的事情发生了，浪天手中的攻击随着晨星的印诀一起射了出去，竟冲破了晨星的禁锢，冲着晨星狠狠的撞来。

　　那攻击绝对不是合体期的修真者的手段，至少也应该有古仙人的实力。

　　大惊之下，晨星只得选择全力迎击。他凌空施展出载九履一结界中的手法，这才将对方的攻击消解于无形。

　　“真正的攻击来了吗？”晨星冷笑道。看来万劫杀阵终于开始正面对付自己了。

　　此刻的浪天，已再不是那个合体期的修真者，而真的拥有了古仙人的实力。只见他双手扬起，一道印诀闪过，一件形状奇特的古仙器出现在他的手中。

　　“小子！我要替空宗除掉你这个欺师灭族的败类！”浪天说着，已催动了那件古仙器。刹那间，那古仙器凌空变幻出无数道光芒，纵横交错着射向晨星。

　　“来得好！”晨星见状心中大喜。

　　这种程度的攻击实在是太好了。自己完全可以放手一击，而不用担心诱发万劫杀阵外面的空间发生坍塌。于是，他释放出了梵天六芒，催动本源灵气。梵天六芒立刻一分为六，旋转着迎上了浪天手中的古仙器发动的攻击。

　　只见梵天六芒仿佛一柄飞速旋转的利斧，轻易的破开了纵横变换的光芒。

　　晨星一怔，感到有些轻松。他原本以为浪天的古仙器应该能够承受得住自己的这一击才对。

　　“不好！”一个念头突然出现在他的脑海中。

　　也许，这是万劫杀阵的陷阱。也许万劫杀阵正是要引诱自己做出这样的攻击，使周围的空间发生坍塌。想到这里，晨星连忙催动印诀，希望能收回梵天六芒。可是已经有些迟了。他方才的一击实在是没有留任何余地。于是，晨星眼睁睁的看着梵天六芒没入浪天的身体，然后，浪天的身体被击得粉碎。

　　“我把浪太师伯杀了？”晨星一瞬间感到一切有些恍惚。

　　他随即又提醒自己：“不要紧的！这一切都只是幻境！”

　　可是，在他的内心深处，忽然又涌出了另一个声音：“假如这并不是幻境呢？假如这都是真的呢？”

　　这个念头刚刚升起，晨星就感到一股巨大的无可抗拒的力量从自己身后涌来，将自己狠狠的甩了出去。刹那间，自己仿佛穿越了无数道空间。当一切停止下来的时候，他发现自己竟已经来到了星空之中。

　　身后是浩淼的宇宙。那片空间不稳定的区域赫然就在那里。晨星皱了皱眉，用心光察探了一下，发现自己此刻已穿越了那片区域。

　　“就这么过来了吗？”晨星有些纳闷。他自己都不知道自己是如何破解万劫杀阵的。那心劫似乎并没有他想像中的复杂。

　　“南夕呢？斩御风呢？莫非他们还没有闯出来？”

　　晨星摇了摇头，决定在这里等待两人。

　　这时，他下意识的看了看眼前的星空。只见那里依然是一片星域。只不过，晨星从没有看到过如此完美的星空。

　　这片星空由十三颗星球构成。十三颗星球错落有致的分布在空间的各处。

　　十三颗星球的颜色各不相同，有红有绿、有紫有青、有黑有白、有蓝有橙，这诸多颜色分布在一起，却丝毫不令人觉得纷乱。十三颗星球之间的角度也各不相同，但组合在一起，又浑然天成，仿佛隐藏着极其玄奥的秘密。晨星一时间看呆了，他从没有想过，世界上竟然会有这种星图。仅仅是颜色与位置的变化，就仿佛成为了永恒的化身。

　　“这里……就是创世之地吗？”晨星喃喃自语道。

　　他心想，这种完美到极致的星空，大概也只有在创世之地中才会存在吧。

　　正在这时，晨星忽然看到身前的空间一阵波动，西圣梵旎的身形从中浮现出来。

　　“西圣前辈。”晨星连忙迎了过去。他心中有着许多疑问，所以一看到梵旎，立刻大为惊喜。

　　梵旎笑着说道：“恭喜你修炼到先知者的境界，并且得到太液星觞。”

　　“原来西圣前辈已经知道了。”晨星笑道：“前辈可否告诉小子，这里是什么地方呢？”

　　“这里？这里当然就是创世之地了。你方才已经破了万劫杀阵，所以才会被杀阵送到这里来呢。”梵旎说到此处，看了看远处那片空间不稳定的区域，又叹道：“看来夕儿与斩御风还需要一段时间才能破阵而出。”

　　“对了！说到破阵，小子实在不明白呢。”

　　晨星连忙提出自己的疑问：“为什么突然之间，我就从万劫杀阵的幻境中出来了呢？我似乎并没有做过什么啊。”

　　梵旎听了这话，微微露出惊异的神色，随即又失笑道：“你说那是幻境？”

　　“对啊！难道不是吗？”晨星问道。梵旎摇了摇头，说道：“那当然不是幻境了。万劫杀阵是由虚无之水形成的独特空间。虚无之水虽然不同于本源灵气，不能够与人融合，但也可以化生万物。所以，在万劫杀阵中的一切，都是真实的。”

　　“小子已听南夕仙子说过这一点了。”

　　晨星笑道：“小子所说的，只是最后经历的心劫。在心劫中，小子又回到了故乡。这总应该是幻境，不会是真实的吧。”

　　“心劫？”梵旎更是惊讶，说道：“从没有听说万劫杀阵能形成心劫呢。”

　　说到这里，她又问道：“你在心劫中经历了什么？能否告诉我呢？”

　　晨星的心中忽然涌起了一丝不祥的预感，连忙将自己方才经历的一切说了出来。只见梵旎的神色愈来愈沉重，听罢之后，沉思良久，才摇了摇头，说道：“那不是心劫。”

　　“不是心劫？那又是什么！”晨星闻言大惊。

　　梵旎轻轻叹道：“那也是真实的存在。”

　　“怎么可能！”晨星忍不住摇头道：“就算万劫杀阵能够产生各种各样的劫难，难道还能够凭空制造出人来吗？”

　　要知道，晨星的怀疑并非没有道理。就算虚无之水真的能够化生万物，那也只是一种比较夸张的说法。事实上，它变化的只能是这个世界上那些基本的物质，像人类这种复杂的生命，包括众多物质与能量的组合，而且还拥有智慧与情感，并非一朝一夕就可以产生的。别的不说，起码晨星能够肯定，他就无法凭借本源灵气凭空变出一个真正意义上的人来。

　　梵旎又摇了摇头，说道：“万劫杀阵当然不能凭空制造出真实的人。但是，它可以制造并改变时间和空间。不要忘了，时间和空间应该算是这个世界上最基本的存在了。”

　　“制造并改变时间和空间？”晨星一时间没能明白对方的意思。

　　梵旎凝眉解释道：“这就是说，万劫杀阵可以将它内部的时间与空间进行转移，从而使这个世界上任何角落的任何时间中发生过的事情重现。而且，那些事情是完全真实的。”

　　“什么！”晨星听罢大惊失色，失声道：“这怎么可能！这么说，方才……”

　　梵旎点了点头，用一种令晨星近乎有些绝望的语气答道：“不错。方才你经历的，都是曾经真实发生过的事情。”



　　卷二十三 创世之地 第七章 边缘星球

　　“方才你经历的，都是曾经真实发生过的事情。”

　　说完这句话，梵旎仿佛故意要继续打击晨星，又接着补充道：“而你方才所做的一切，也会给那个空间造成相同的影响。”

　　“什么！”晨星听到这里，浑身的血液都要凝固了。他有些失神的看着梵旎，喃喃说道：“这么说，方才我真的杀死了浪太师伯？而且还眼睁睁看着师傅死去！”

　　梵旎又是一声长叹，轻轻说道：“假作真时真亦假。其中的虚虚实实，恐怕换了我自己也一样看不透的。这也正是万劫杀阵的可怕之处呢。”

　　“不可能！”晨星的身子摇摇欲坠。

　　他实在没有想到，本来以为是幻境的一切竟然会变成真的。

　　一时间，晨星感到有些慌乱，不知道究竟该如何是好。就在这时，他的身体深处突然涌起一种痛苦的感觉，仿佛是有什么东西炸开了，巨大的力量几乎要破体而出，将身体撕成碎片。

　　那种感觉很快就过去了，紧接着，一种茫然若失的感觉又涌了出来。

　　晨星感到，好像这个世界上的一切正在迅速的离自己而去。自己似乎飞快的坠落进一个无底的深渊。此刻，周围的景象大变，梵旎早已不见，创世之地那片完美的星空也已经消失，仿佛这个世界除了自己之外，在没有别的东西。

　　“怎么会这样！莫非是由于我杀了太师伯，又没有救师傅，才导致命运给予我这样的惩罚吗？”晨星心中恍惚着，突然间再没有一丝自信。

　　他有些恨自己。若非自己坚信看到的都是幻境，就不会任由黑龙杀死师傅了，也不会那么轻易的对浪天下手。晨星不由得苦笑，谁说先知者就是无所不能的？还不一样会犯下这种致命的错误吗？

　　蓦的，一个声音在他的心中响起。

　　“你没有去救你的师傅，还杀了你的太师伯，你还有什么面目在这个世界上活下去！”

　　晨星身形一震，喃喃自语道：“不错，我还有什么资格活下去？”说到这里，他仿佛忽然间着了魔似的，挥手凝出一道印诀，便冲着自己的身体击去。

　　砰然一声巨响，晨星身子一颤，张口喷出一道血箭。他的身体一阵剧痛，就在这瞬间，晨星的心中忽然出现了片刻的清醒。顿时，他感到事情有些不对了。

　　假如真的如梵旎所说，在万劫杀阵中发生的一切都是真实的，都是万劫杀阵将空间与时间进行转移的结果。那么按照自己对时间的体悟，绝对不应该没有一丝察觉。要知道，太液星觞中包含着时间的终极奥秘，晨星又是通过太液星觞才达到先知者的境界的。若说万劫杀阵中时间的变化能瞒得过他的眼睛，他第一个不相信。

　　于是，晨星开始回忆起在万劫杀阵中的情景。

　　他发现，从头到尾，没有任何时间被暗中偷换的痕迹。

　　“莫非梵旎在骗我吗？”晨星的心中忽然闪现出这样的念头：“莫非那些事情根本没有发生过？”

　　“莫非？自己根本没有离开过万劫杀阵！”

　　想到这里，晨星一下子跳了起来。紧接着，他便发现自己好端端的悬浮在那个由虚无之水构成的透明的巨大水滴附近，南夕和斩御风两人则站在他的身旁。

　　“这是怎么回事！”晨星怔怔的看着南夕和斩御风。

　　“臭小子你终于没事了！”南夕看到晨星出现，立刻大叫了起来，说道：“你知不知道，方才我们离开虚无之水，却发现你没有出来，简直担心死我们了！”

　　“你们？我？”晨星有些茫然，想了想问道：“你们是什么时候出来的？”

　　“在经历了封神劫之后啊！难道臭小子你忘记了吗？”南夕说道。

　　“没有忘记。”晨星这时才渐渐有些明白所谓的万劫杀阵最后的一劫是怎么回事了。看来，那最后的一劫是针对自己进行的。虽然他依然有些模糊，不清楚其中的具体情形，不过已大概猜到那一劫确实是对自己内心的考验。无论是黑龙杀死杜明，还是自己杀死浪天，以及梵旎的出现和那番话，都是万劫杀阵变化的结果。如果不是自己在最后的关头找到了其中的疑点，恐怕自己的自信会被彻底摧垮，到那个时候，自己就真正的陷入万劫杀阵中，再也无法自拔了呢。

　　想到这里，晨星感到后背一阵发冷。

　　这种心劫确实凶险之极，稍有不慎就会万劫不复呢。

　　“臭小子你看！这里的闭合空间消失了！”南夕指着远处重新出现的那些变幻着的空间裂缝，惊讶地说道：“接下来就是第五个位置，也是最后的一个位置了。”

　　“嗯。”晨星点了点头。忽然间，他感到自己的自信前所未有的强大，似乎前方的困难都变得微不足道了。

　　没想到，第五个位置反而是最容易到达的。有了到达第三个位置的经验，晨星三人很轻松的便掠过了数百道平行的空间裂缝，到达了那里。

　　那是一颗很小的星球，体积还不如幻星上的幻星殿大。之所以说它是星球，而不是星空中的乱石，是因为它的表面上山峰、湖泊、海洋、河流等等一应俱全，仿佛是一颗星球被压缩了无数倍。不过，晨星稍稍察探就立刻发现，其实这颗星球是天然形成的，并没有经过人为的压缩。

　　“这真是奇妙的东西。”

　　即使一直沉默的斩御风看到这颗星球，也忍不住赞叹道：“怪不得帝君总是说，人力终究是有限的，不可能胜过自然的力量呢。像这种星球，如果不是亲眼看到的话，简直连想都想不出啊。”

　　晨星感到有些奇怪。他曾经听太华上人说起过，仙界的三名先知者中，只有太华上人比较喜欢顺应自然，敬畏命运，而东皇太一和西圣梵旎两人，则都认为命运最终应该掌握在自己的手中，能够变被动的顺应命运为主动的利用命运。可是现在，他听到斩御风的感慨，似乎东皇太一也对自然的力量相当推崇呢。

　　“东皇也懂得自然的伟大吗？”晨星淡淡的问道。

　　斩御风微微一怔，笑道：“当然了。帝君常告诫我们，人力终将有限，自然却无穷无尽。即使修炼到登峰造极的境界，人在自然的面前也非常渺小。假如有人认为。人力可以胜天，那他必定会一败涂地。所以，修炼的目的并非要将自然踏在脚下，而是去洞察自然的奥秘，进而利用这些奥秘。”

　　晨星听了这话，忍不住暗自点头。

　　他心中暗想，像东皇太一这样的先知者，竟然能够说出这样的话来，没有广阔的胸襟是不可能做到的。难怪竹婴衍虽然开始的时候反对他，最后也会叹服呢。可是，为什么他要对付幻星派和夜白呢？难道真的如南夕所说，其中另有隐情？

　　“东皇不愧是仙界至尊，见解确实非同凡响。”

　　晨星微笑着说道：“只是我始终有一件事弄不明白呢。”

　　“什么事情？”斩御风的目中露出了然的神色，似乎早已猜到了对方要说什么。晨星虽然看到，却装作一无所知，而是神色一凛，继续说道：“恐怕斩御风大人应该知道我说的事吧。我想问斩御风大人，为何当初东皇会派出仙界巡天使，索要幻星之心，并且逼死了我幻星派的上一代宗主夜白呢？”

　　事实上，这个问题晨星已在心中憋了很久。几次遇到斩御风，都没有机会发问。此刻，在距离创世之地只有一步之遥的地方，他再也忍不住了。

　　“马上就要到创世之地了。”斩御风并没有急着回答，而是看着远处若隐若现的星空，淡淡地说道：“只要到了创世之地，晨宗主就会见到帝君。到时候，由帝君回答晨宗主的问题不是更好吗？”

　　“呵呵。小弟的脾气很倔，而且生性多疑。听一个人的答案，自然没有听两个人的答案来得准确吧。”晨星促狭的笑了笑，依然不肯放过斩御风。

　　斩御风不由得微微苦笑。

　　他没有想到晨星竟会耍赖，丝毫不顾先知者的身份，于是只得轻轻叹道：“既然晨宗主坚持要听我解释，那我就将我知道的说出来吧。”

　　“多谢！”晨星精神立刻一振，双目中也闪烁出灼热的神采。

　　应该说，这是一个一直以来困扰晨星最深的谜团，也使得他与仙界之间始终存在着某种隔阂。虽然西圣梵旎、太华上人甚至东皇太一对他都还算不错，可他依然无法忘记自己记忆深处夜白自我毁灭时的那幅情景。

　　这时，只听斩御风说道：“其实南夕仙子应该已经将事情的原委告诉过晨宗主了。帝君从一开始就没有打算要对付幻星派和夜白。帝君的意思，只不过是想请夜白交出幻星之心，并且前往仙界一趟。”

　　“为什么？”晨星立刻反问道。

　　“帝君没有说明原因。再说，帝君乃是仙界至尊，想要召见一名修真者，又哪里需要什么原因呢？”斩御风说道。

　　“噢？原来东皇这么厉害。”

　　晨星心中不禁有些不悦，冷笑道：“那么，东皇身为仙界至尊，是否贪图修真者的宝物，希望据为己有，也不需要什么原因呢？”

　　“谁说帝君是贪图幻星派的宝物？”

　　斩御风听了这话，顿时惊道：“晨宗主不要乱说！你可知道，从没有人敢如此指责帝君呢！”

　　晨星哼了一声，却没有开口。四周的气氛一下子紧张起来。

　　南夕看在眼中，忽然笑道：“臭小子你听斩御风把话说完，再作评论也不迟啊。”

　　晨星听了南夕的话，心知是自己有些着急了，于是点了点头，说道：“请斩御风大人继续往下说罢。”

　　斩御风嗯了一声，轻轻摇头叹道：“帝君真的不是贪图幻星派的幻星之心。虽然他没有告诉过我原因，我也敢保证这一点。当日，帝君交待了这件事，我就立刻安排师偃去做了。可我没有想到的是，夜白身为一名修真者，竟然不听从帝君的命令，非但不肯前往仙界，也拒不交出幻星之心，反而会与师偃动手。要知道，夜白当时的修为已不低于普通的仙人，所以师偃始终奈何不得他。于是，我才会亲自出手。而当我来到原界的时候，夜白对仙界的误会已经形成了。”

　　“师尊早就说过，你们那几个巡天使简直不成样子。”南夕嘲笑似的插话道：“斩御风你起码要承担用人不力的责任呢。”

　　斩御风对南夕的话充耳不闻，只是说道：“我见到夜白，虽然极力希望能够化解误会，劝他前往仙界，可他依然不听，所以，最后才会弄得不可收拾！”

　　“够了！”晨星听到这里，忍不住叱道：“说来说去，这件事是因为夜白自己不对了！”

　　斩御风一怔，说道：“这件事情，他不可能没有一点责任的。要知道，仙界在对待夜白这件事的时候已经非常客气了。晨宗主可知道，如果面对的是其他的修真者，仙界根本不必如此大费周折。”

　　“呵呵。是吗？”晨星冷笑道：“是啊！仙界高高在上，原本就没有必要考虑修真者的感受的！就算是仙人们杀死一两名修真者，那也没有什么大不了的吧！”

　　他的话中充满了挖苦和讽刺，斩御风怎会听不出来？

　　可事实确实如此，他也没什么话好说，于是冷哼一声，并不回答。

　　“臭小子你这话可不对了。”南夕忽然说道：“要知道，仙人们一般是不会对修真者出手的。因为，修真界毕竟是仙界的基础啊。”

　　晨星说道：“是吗？要知道，在这个世界上，大部分人都相信实力就是一切。与其说修真界是仙界的基础，倒不如说修真界是仙界的试验场呢。”

　　一直以来，他都极力避免与南夕或者湄儿谈论这些问题。可是这次，晨星实在有些忍不住了。他没有想到，斩御风竟然没有丝毫认错的意思，反而将夜白之死的责任全部推到了夜白自己的身上。

　　难道：因为仙人的实力强过修真者，就可以如此的胡作非为？难道：强者总是如此？从不懂得考虑弱者的感受？

　　想到这里，他叹了口气，知道自己无力改变这种事实，于是用目光止住了正准备开口的南夕，转而继续问道：“既然斩御风大人认为事情应该由夜白负责，我也没什么好说的了。我还想问一个问题，不知斩御风大人是否能够回答。”

　　斩御风点了点头。晨星问道：“东皇为什么要夜白前往仙界？”

　　斩御风道：“这个问题我也不太清楚。不过，似乎是由于夜白参悟了寰宇奇阵。”

　　晨星微微皱眉。他知道寰宇奇阵相当于载九履一结界的精简版，乃是幻星派的创派祖师留下来的。夜白的确曾参悟过它，可只是了解了一些皮毛，并没有深入其中。莫非，东皇太一是因为这个，所以才要对付夜白吗？

　　晨星记得，载九履一结界即使在仙界，也是相当隐秘的，东皇太一又怎能容许夜白这个修真者参悟？

　　可是幻星之心呢？幻星之心在其中又扮演着什么角色？

　　“原来是由于载九履一结界。”

　　晨星忍不住冷笑道：“为了幻星之心，为了保住载九履一结界的秘密，东皇就要对付夜白？甚至要用毁掉整个幻星派来威胁夜白？”

　　“帝君何时说过要毁掉幻星派了！”斩御风大为惊讶。

　　晨星说道：“你忘了吗？分明是你亲自威胁的。”

　　说罢，他轻轻在虚空中划出一道印诀，一幅画面立刻出现在斩御风的眼前——地球的附近，斩御风与夜白相互对视着，一旁还站着师偃与藏邪。只见夜白大声问道：“如果我不答应呢！”斩御风淡淡笑道：“我给你看一样东西。”他一边说着，一边在虚空中轻轻一抹，星空被撕破，幻星派的驻地显现出来。斩御风又道：“如果你不答应，可知会给幻星派带来怎样的毁灭性灾难？”

　　“你还有什么好说的？”晨星冷冷的看着斩御风。

　　斩御风皱了皱眉，说道：“事情并非如此。帝君曾经告诉过我，假如幻星之心留在幻星派，就会给幻星派带来超乎想像的灾难。”

　　“噢？”晨星微微一怔。

　　他暗中释放出一道印诀，察探着斩御风的心绪，发现对方并没有骗自己。

　　难道这件事真的另有隐情吗？为什么幻星之心留在幻星派，就会给幻星派带来灾难呢。晨星摇了摇头，感到难以理解。

　　“臭小子不要在这里逼问斩御风了，他似乎也并不清楚。”

　　南夕看到斩御风一脸无奈的样子，于是微笑着说道：“等到见了东皇，不是一切都会真相大白吗？”

　　“也只好这样了。”晨星摇了摇头。

　　他正要想办法离开脚下的星球，就在这时，忽然感到从星球的内部传来了一阵极其细微的震荡。

　　“什么东西！”晨星释放出心光，冲着那震荡传来的方向察探过去。

　　只见那是一道印诀，而且是晨星十分熟悉的印诀。晨星不由得失声惊道：“是幻星派的印诀！”

　　“幻星派的印诀！”南夕讶道：“这里怎么会有幻星派的印诀出现！”

　　晨星摇了摇头，说道：“不清楚！不过这印诀不可能是自动形成的，肯定是有人在暗中操控着它。为什么它会朝我们射来呢？莫非……”

　　说到这里，他的神色顿时一变：“难道说，是航飞大哥！”



　　卷二十三 创世之地 第八章 微观世界

　　“航飞？就是你提到的那个曾经是幻星派宗主，现在已成为散仙的人吗？”南夕讶道：“他竟然会在这颗星球上？”说罢，她又轻轻的摇了摇头：“臭小子你是否弄错了？以他散仙的实力，根本无法来到这个地方呢。”

　　“小弟也只是猜测而已。”

　　晨星有些不确定的说道：便开始展开心光，搜寻起整个星球来。

　　这星球的体积很小，搜寻起来并不困难，只一会儿，晨星就发现了方才那道印诀是从哪里射来的。

　　那确实是这颗星球的内部，但晨星感到好奇，自己明明没有在这颗星球的内部发现什么空间，怎么会有人呆在那里，并且释放出印诀来呢？

　　更令他感到郁闷的是，这颗星球周围的空间结构依然非常脆弱，晨星甚至无法施展出任何有可能破坏空间平衡的手段，当然更不可能瞬移了。

　　无法瞬移，就意味着他必须找到进入星球内部的通道：从通道中飞进去，才能弄明白究竟是什么人从星球的内部释放出那道印诀的。

　　“我们四处搜索一下，看是否能找到进去的办法。”

　　晨星说着，率先贴着星球的表面缓缓飞去。南夕与斩御风虽然不认为航飞会在这里，也只得跟在晨星的后面。

　　晨星一边飞行，一边用心光察探着下方的各个角落。

　　他感到非常有趣，那些山峰、河谷、湖泊、海洋等等一切的存在实在是太小了。一座山还没有自己高，一片海洋也只能漫过自己的膝盖。自己仿佛是来到了童话中的小人国，只不过星球的表面没有发现人的痕迹罢了。

　　“那里似乎有一条通道。”

　　忽然间，南夕指着前方的一片海洋说道。

　　晨星心中一喜，暗想到底还是女生比较细心，连忙轻轻结出一道印诀，将海洋里的海水全部移到了空中。海底的一切顿时显露出来。只见在一块礁石的底部，确实有一条细细的通道：深不见底，似乎能够通往星球的内部。只不过，那通道实在太小了一点，不像人能够经过的，比大蚂蚁的洞穴也大不了多少。

　　“这……这似乎不太可能吧。”

　　晨星摇了摇头，说道：“虽然我能将身体缩小，飞入其中，可是以航大哥的实力，确实是无法做到这一点的。”

　　南夕与斩御风立刻点了点头，表示同意。

　　其实斩御风一点也不愿意在寻找航飞的事上浪费时间。只是东皇太一交待过，要他一直跟随着晨星，所以他只得听对方的安排。不过他心中却在暗暗奇怪，不明白为何晨星已经达到了先知者的境界，却还会对一名散仙如此关心。

　　在斩御风看来，散仙根本是可以忽略不计的存在，比修真者好不了多少。

　　“看来这条通道没什么用处。”晨星说到这里，正要将海水放回原处，就在这时，那通道中忽然闪过一道黑影。紧接着一道剑光从中飞了出来。更令三人感到惊奇的是，随着剑光飞出的，还有一个小小的人。

　　只见那人的身材只有豆粒大小，但四肢五官一应俱全，还时不时的顾盼左右，显然是有生命的活物。

　　“似乎不是假的。”晨星惊奇的叫道。

　　就在这时，那小人仿佛受到了惊吓，身子微微一颤。

　　紧接着，他身前的剑光发出耀眼的光芒，顷刻间便在他的四周布置出一道防御禁锢。然后，只听那小人细声细气地说道：“是什么人！竟敢侵扰微茫星！”

　　那小人的声音虽然细如蚊蚋，但晨星依然听得清清楚楚。

　　他猜测大概是自己方才的声音惊扰了对方，于是转而用心光对南夕与斩御风说道：“这颗星球名叫微茫星？仙子和斩御风大人可曾听说过吗？”

　　南夕与斩御风摇了摇头。

　　南夕想了想，也用心光回答道：“看来这颗星球等于一个微型的世界呢。”

　　晨星嗯了一声，试着将自己的声音控制到与那小人差不多的高度，这才问道：“这里叫微茫星吗？你是什么人？”

　　他还是修真者的时候就已经是音波攻击的高手，此刻对声音的控制更是极为娴熟，那声音听上去相当自然，没有引起小人的任何不良反应。小人环顾了一下四周，却没有发现晨星，于是高声说道：“我是微茫星上的参玄者！你又是什么人！你在哪里？怎么会来到这里的！”

　　“参玄者？”晨星是第一次听到这个名字，不由得再次冲着南夕两人看去。

　　南夕螓首轻摇，说道：“我从没有听说过参玄者这个名字。”斩御风也点了点头，表示与南夕一样，对此一无所知。

　　晨星无奈之下，只得继续向那小人说道：“我们是来找人的，你可曾见过一个叫航飞的人吗？”

　　“航飞！那是我们传说中的大神啊！你竟然是来找我们大神的！”那小人顿时惊讶的叫了起来。

　　“大神！”晨星听到这里，顿时失声叫道：“什么大神！”

　　他着急之下，忘记了控制声音。那叫声立刻化作一道雷鸣，在天际变幻交错。小人显然被晨星的叫声吓坏了，连忙尖叫着喊道：“停下！快停下！”他一边说着，一边飞快的催动着自己的飞剑，幻化出一道道剑光，抵御着这恐怖的声音。

　　晨星心中大感歉疚，连忙划出一道印诀，将那小人与声音暂时隔绝。

　　直到一切都过去，他才收回印诀，继续说道：“你刚才说，航飞是你们的大神？”

　　小人喘息了很久，这才心有余悸的回答道：“当然了！所有微茫星上的参玄者都知道，我们大神的名讳就叫作航飞。”

　　晨星皱眉道：“他怎么会成为你们的大神的呢？他现在还在这颗星球上吗？”

　　那小人的身子动了动，似乎是在摇头，然后说道：“根据我们参玄者的历史记载，是大神创造了参玄者。那已经是数万年之前的事情了。我们这一代的参玄者从来没有见到过大神呢。”

　　晨星听到这里，还是感到有些茫然不解。

　　他只能模糊的推测出，航飞一定是将修真的方法传授给了这颗星球上的人们。可是，航飞明明是要前往两极洞的啊，又怎么会好端端的跑到这微茫星上做起什么大神来呢？

　　“难道你们星球上就没有见过大神的人吗？”晨星想了想又问道。

　　方才的那道印诀实在是太熟悉了，那不但是幻星派的印诀，而且释放的手法非常像航飞的风格，而且应当是散仙的实力释放出来的。因此，晨星不能不怀疑航飞此刻还留在微茫星上。

　　“就算航大哥不在这里，只要有人见过他，起码也能够打听到他的消息吧。”

　　晨星刚刚想到这里，就听那小人答道：“这个问题就要问我们的大长老了。他是参玄者中辈分最长的人，也是我们的首领。”

　　“他在哪里？修炼到什么境界了？”晨星连忙问道。

　　那小人道：“大长老居住在神殿，在微茫星的最深处。你要见大长老？可是大长老向来是不见外人的。”

　　晨星淡淡一笑，说道：“这个倒没有关系。”

　　说罢，他从微茫星上拣起了一块细小的岩石，在上面刻画出一道印诀，然后将岩石送到那小人的身前，说道：“你只需将这块石头送给你们的大长老，并告诉他我是航飞的朋友，他自然就会来见我。”

　　晨星刻画的是方才从微茫星内部射出的印诀，而且使用的是与航飞一模一样的手法。此刻的他已经拥有先知者的实力，模仿起来自然毫无二致。

　　那小人疑惑的看了看身前的石头，然后说道：“那好，你在这里等一下！”

　　说到这里，他又有些好奇地问道：“可是你现在究竟在哪里？又是什么样子呢？”

　　“你想要见我么？”晨星凝眉沉吟片刻，然后回首对南夕和斩御风说道：“小弟打算见一下微茫星的大长老，两位若不着急，就请稍等片刻如何？”

　　南夕和斩御风当然没有什么异议。

　　事实上，离开了晨星，他们也无法继续前行。周围的空间实在是太不稳定了，若非晨星的实力强大，他们根本到不了这里。

　　不过，包括晨星在内，所有人都不知道，其实这片空间不稳定的区域，以及他们经过的那五个位置，都是因人而异的。修为越高的人，遇到的困难也就越大。假如没有晨星在场，仅仅是南夕与斩御风两人，就将会遇到完全不同的困难了。

　　看到两人都没有表示反对，晨星这才轻轻的施展出载九履一结界中的手法，将自己的身体变得与那小人差不多大，然后闪身飞到对方的身前。

　　“我在这里呢！”晨星笑着说道。

　　他总算看清楚了，那小人原来是一名身材魁梧的大汉。

　　那大汉看到晨星，神色微微一怔，似乎没有想到对方竟然会这么年轻。他轻轻的点了点头，说道：“你稍等片刻。”便催动剑光，返回那通道中去了。

　　晨星这才有机会重新打量那个通道。

　　现在看来，那通道非但没有丝毫细小的感觉，反而变得极为宽敞。晨星忍不住暗叹，看来从不同的角度、不同的大小去观察同样的事物，得到的结论也并不相同呢。

　　想到这里，他又想到了炎颜魔尊。虽然在自己看来，魔族的行为非常凶残，可从魔族的立场上看，大概那才是天经地义的事情吧。

　　静静的等了不多时，方才的那名大汉就飞了出来。

　　他神色匆忙地说道：“大长老马上就要亲自出来见你了！”

　　晨星没有感到丝毫意外，只是点了点头。就在这时，从通道的出口处又飞出许多人来。那些人有男有女，有老有少，不过修为都在灵寂期以下，其中修为最高的人，也只是修炼到灵寂后期罢了。那是一名站在中间的老者，身穿白袍、精神矍铄，想必就是那位大长老了。在他的身后，四名身强力壮的男子抬着一个四四方方的匣子，却不知其中装着什么东西。

　　晨星微微皱眉，没想到微茫星上的参玄者的修为竟然都这么差劲。

　　这时，大长老看到晨星，身子顿时一震，飞到晨星身前，恭恭敬敬的行了一个礼。

　　晨星连忙还礼，大长老才道：“不知尊敬的大神来到这里，有什么事情需要我们参玄者效劳呢？”

　　晨星心中暗笑，自己是航飞的朋友，竟然也被对方当成大神了。

　　他想了想，说道：“我不是什么大神，只是航飞的朋友，这次来到这里，就是想打听一下他的消息。不知大长老是否知道他去了哪里呢？”

　　大长老摇了摇头，说道：“大神早在万年前就离开了微茫星，没有人知道他去了何处。不过听参玄者的前辈们说，那是一个能够沟通生死的神秘地带。”

　　“原来如此。”晨星暗想，看来航飞并没有放弃前往创世之地的两极洞，在微茫星上只不过是稍做停留而已。至于大长老所说的万年前，晨星并不感到奇怪。自从收取了太液星觞之后，晨星就知道，时间其实是有很多标准的。在微茫星上的人们看来的万年，也许在天渊星系看来只不过是短短的百年光阴罢了。

　　想到这里，他又问道：“可是我方才明明感到有人从微茫星的内部释放出一道印诀啊。那印诀很像航飞大哥的手法呢。”

　　“哦。尊敬的大神说的是这件大神留下来的宝物。”

　　大长老露出恍然大悟的神色，指着身后的那个匣子说道：“那是大神临走时的指示。这宝物被历代的参玄者所供奉。而且，每隔一段时间，宝物中都会涌现出尊敬的大神你交给我的那道印诀。我正是看到了那印诀，才知道尊敬的大神与我们的大神相识的。”

　　说到这里，他连忙冲抬着匣子的四名男子挥了挥手，让对方将匣子抬到晨星的面前。

　　“大神说过，只要有接收到这印诀的人，就让我们将这件宝物交给他。”大长老说着打开了匣子。

　　晨星凝神看去，发现匣子里是一件仙器。

　　那仙器的形状如同一只香炉，乃是用天泽金炼制而成的，表面被一到仙灵诀禁锢了。

　　晨星将心光探入其中，立刻发现其中藏有航飞留下的讯息。

　　“兄弟！大哥早就猜到你一定会来这里寻找我的。你放心，我已经找到了进入两极洞的方法，大概用不了多久就能够转世轮回了。”

　　讯息很短，但字里行间充满着航飞十足的信心。

　　晨星心中暗叹，原来航飞早已知道自己会来创世之地寻找他，所以才会留下这仙器。

　　“这是航飞大哥留下的讯息。”晨星向一脸好奇的大长老解释道。然后他微微沉吟了片刻，又疑惑地问道：“航飞大哥是怎么成为你们的大神的呢？”

　　大长老摇了摇头，说道：“具体的情形我也不知道。根据参玄者的传说，那是很久很久之前的事情了。当时微茫星上的人们还不懂得修炼。后来，大神来到这里，同时也带来了修炼的方法，因此，参玄者才得以一代代流传下来。”

　　晨星点了点头，又问道：“你说参玄者一代代流传下来。你们之中可曾有飞升的人吗？”

　　“飞升？”大长老惊讶地说道：“据典籍记载，如果能够飞升，就可以成为与大神一样的人。可惜我们始终没能达到那样的境界。不要说飞升，即使典籍中记载的元婴期，也从没有人修炼到呢。”

　　晨星一怔，旋即用心光察探了一下众人的身体。他惊讶的发现，微茫星上的人根本不适合修炼。所以他们的修为才会这么低。这一点，大概连航飞也不曾想到呢。

　　“没有达到元婴期，这么说你们还会受到死亡的威胁。”

　　晨星自语道。这时，只听大长老有些困惑地问道：“尊敬的大神，你说你是我们大神的朋友。可是听我的前辈们描述，大神的身材比微茫星上最高的山峰还要高大呢……”

　　晨星听到这里，不由得一笑。原来航飞根本没有进入微茫星的内部。

　　晨星已经对这一切有一个模糊的猜测了。

　　大概航飞当时只是被这片空间不稳定的区域困在了这里，因此才会在无意中传授给微茫星的人们修炼的方法。大概他自己也想不到，自己的这一举动会造就出这颗星球上的参玄者一代代流传下来。

　　想到此处，晨星没有再回答大长老的问题，只是恢复了自己原本的样子。

　　顿时，大长老等人惊呆了，连忙拜倒在地，一句话也说不出来。

　　晨星笑道：“多谢你们告诉我航飞大哥的去向，我要离开了。既然你们是航飞大哥的传人，我就留下些东西吧。”

　　晨星说罢，释放出一道本源灵气，在虚空中幻化成一组组印诀，渗入微茫星的内部。

　　在那些印诀的作用下，微茫星上的参玄者的体质都被改变了。原本只能够修炼到元婴期的他们，此刻则能够修炼到大乘期，并且进而飞升仙界。

　　他是先知者，要改变微茫星这种小范围内的人们的资质，还是非常轻松的。

　　做完这些，他便回首对一旁的南夕与斩御风说道：“让仙子与斩御风大人久等了，我们可以继续前行了呢。”

　　微茫星距离这片空间不稳定的区域的边缘已经很近了。

　　晨星三人离开这颗星球，不多时就穿越了那片区域。

　　“总算过来了！”晨星有些高兴的说道。自从知道了航飞平安的到达了创世之地后，晨星的心情就格外得好。

　　“是啊。接下来就要进入创世之地了。”

　　斩御风的心中也感到一阵轻松，点了点头，说道：“帝君恐怕还没有到呢。晨宗主是否有兴趣前往仙界在这里的一处驻地呢？”

　　“仙界在这里还有驻地？”晨星不由得感到有些意外。

　　不仅是他，南夕也忍不住皱眉道：“这件事情是东皇的意思吗？怎么师尊一点也不知道呢？”

　　斩御风微微笑道：“南夕仙子说的不错。这确实是东皇的意思。”

　　他话音未落，晨星已反问道：“那么当年的那个协议呢？东皇这么做岂不是等于违反了众界之间的那个协议？”

　　斩御风说道：“这其实是一个秘密。若非此刻协议已经失效，帝君也不会允许我告诉两位。当日，在加入各界间的那个协议之前，帝君就已经暗中安排仙界的一名高手留在创世之地了。随后，各界的力量便撤出了原界。因此，只要那位高手不离开创世之地，就不用担心被各界的人知晓。即使真的被发现，由于那位高手是滞留在这一界的，并非是后来由仙界私自潜入原界的，所以帝君也可以不必承担任何责任。”

　　说到这里，他似乎是有感而发，又似乎是说给晨星听，微微叹道：“原界隐藏的秘密，其实各界的先知者们都在觊觎着。暗中破坏那个协议的，又岂是帝君一人呢？”

　　晨星没有开口。他承认斩御风说的是事实。

　　无论是幽明帝君重华转世为墨泫然，在幽明星系寻找本源灵气，还是神皇太虚在地球内部留下那座神殿，作为神界通往原界的通道：都说明各界的强者虽然表面上缔结那个协议，背地里却依然在寻找着原界的秘密，所不同的，只是东皇太一直接冲创世之地下手罢了。

　　忽然间，晨星又意识到，空无畏留在天渊星，大概也与此事有关。

　　想到这里，晨星心中暗叹，这些先知者们果然不愧是修炼了无数年的人物，一个个确实老谋深算，面对着这些人老成精的家伙，自己还是以不变应万变的好。

　　“既然仙界在这里有驻地，而且斩御风大人盛情邀请，小弟自然要去看看了。”

　　于是，晨星微微一笑，说道：“况且，小弟也想拜访一下那位仙界的高手，顺便了解一下创世之地的环境呢。”

　　“好！不知南夕仙子意下如何？”斩御风转而问南夕道。

　　南夕想了想，点了点头，又问道：“斩御风，你说的那位仙界的高手究竟是谁？”

　　斩御风笑道：“莫非仙子忘记了当年有仙界第一高手之称的那个人了吗？”



　　卷二十三 创世之地 第九章 创世之地

　　“当年的仙界第一高手？”

　　南夕听了这话不禁神色陡变，讶道：“难道你说的是左丘无咎！”

　　她说到这里，看到斩御风没有开口，又凝眉道：“原来……原来当日东皇对他的贬谪，以及那道令他永远不得返回仙界的令谕，都是假的！”

　　“不！那都是真的。”斩御风摇了摇头，说道：“左丘无咎既然留在创世之地，确实不能再返回仙界了。即便是在此刻的情形下，当初的协议已经失效，为了仙界的面子，他也不能回去呢。”

　　“喂！你们在说什么啊？”晨星在一旁听得一片茫然，忍不住皱眉问道：“仙界最厉害的高手不就是东皇、西圣和太华上人他们三个人吗？怎么现在又冒出一个左丘无咎来？难道他也是先知者？”

　　“当然不是。”斩御风笑道：“身为先知者的帝君、西圣与太华上人向来是不参加任何仙界的排名的。所谓的仙界第一高手，是除去他们三位之外的说法。”

　　“那异虬呢？难道那个左丘无咎比异虬还厉害吗？”晨星又问道。

　　斩御风摇了摇头，说道：“异虬、寒娉素女以及其他一些在仙界形成之前就滞留在这一界的古仙人也并不属于仙界的人，不过，帝君不久前曾经评价过，假如现在异虬再与左丘无咎交手的话，他绝对不会赌异虬获胜。”

　　“哈哈！那是当然了，小弟现在也不会赌异虬获胜的。因为他已被禁锢在太液星觞里了，还怎么和对方打架呢？”晨星开玩笑似的说道。

　　斩御风神色微微一变，似乎有些恼怒，但旋即又恢复正常，淡淡说道：“晨宗主真会说笑话。”

　　此刻，三人已远远的离开了那片空间不稳定的区域，来到了真正的创世之地。

　　令晨星感到惊讶的是，创世之地竟然与自己在万劫杀阵中见过的一模一样！

　　一样是完美无瑕的星空，由十三颗大小各异颜色不同的星球构成，如同永恒的化身般静静的悬浮在幽暗深邃的虚无之处。

　　“那竟然是真的！”晨星心中一凛，又有些迷惑起来。

　　既然现在自己看到的是真的，那么当时看到的是不是也是真的呢？一时间，晨星感到仿佛自己还在梦中，依然没有醒来。

　　要知道，这个世界上真正的高手总会对万物的变化格外敏感，因此，他们也总能够体悟到常人忽略的事情。比如，先哲庄周就曾经疑惑过，究竟是自己梦中变成了蝴蝶，还是蝴蝶梦中变成了自己。而晨星此刻的情形，也大抵相仿。

　　“什么是真的？”一旁的南夕好奇的问道。

　　这时，她也注意到了眼前的星空，立刻发出一声惊叹：“真的是好美啊！没想到世上竟然会有这么美丽的地方！”

　　斩御风也是第一次来到创世之地，此刻也被这完美的星空震慑住了，呆呆的一句话也说不出来。

　　“没有什么了。小弟只是忽然想到了万劫杀阵中的心劫。”

　　晨星微微一笑。方才的迷惑只不过是刹那间的事情，瞬间就被他抛开了。他知道，假如自己没有经过心劫的考验，现在必然不会是这个样子。创世之地仿佛本身就是一个充满了神秘气息的巨大阵法，其中的每一分变化，都隐藏着无尽的玄奥，同时，也给人以种种考验。这些星球的排列，角度，颜色等等都并非没有道理。或者说，它们本身就是这个世界的永恒道理。这个世界上的一切变化，最初都是从这里产生的。晨星看着眼前的星空，忽然间涌起了一种回到家的感觉，仿佛这里的一切是如此的熟悉。

　　但感觉仅仅是感觉，纵然是太液星觞之中，也并没有提到创世之地的存在。晨星此刻对于创世之地依然一无所知。

　　“嗯。这片星空中隐藏着很深的奥秘，仙子最好注意观察哦。”晨星看着创世之地的星空，同时提醒南夕。

　　面对着星空，观察了良久，南夕与斩御风两人均似有所悟。

　　又过了一段时间，两人才同时收回了深深陷入星空中的目光。

　　“看来离开创世之地后，我也应该找一个地方潜修一段时间了。”斩御风摇了摇头，叹道：“难怪帝君要我跟随晨宗主来，此行确实获益良多。”

　　晨星淡淡一笑，说道：“正如东皇说过的，当人们面对着浩瀚无边的星空，面对着整个世界最本源的秘密时，才会发现自己有多么渺小。”

　　斩御风听了这话，身形一震，却没有说话。

　　这时，南夕已沉默了良久，忽然说道：“斩御风，现在你总该带我们前往左丘无咎居住的地方了吧。我可是很想见见这位传奇人物呢。”

　　左丘无咎居住的星球是创世之地十三颗星球中最小的那个，位于创世之地的边缘地带。那是一颗橘黄色的星球，表面浮动着一层厚厚的大气。

　　此刻，晨星三人就悬浮在那橘黄色大气的外面。

　　斩御风轻轻结出一道印诀。那印诀立刻变幻为一支白色的羽箭，穿过厚厚的大气，没入星球之中。

　　“这颗星球名叫黄明星。”

　　斩御风介绍道：“听帝君说，星球的内部到处都是连天的沙漠。”

　　“哦？”晨星忍不住感到有些惊讶。他直到这时才注意到，创世之地的星空之中似乎并没有任何灵气的痕迹。他不由得暗想，难道这些灵气都耗尽了？或者是被什么人禁锢了起来？

　　刚刚想到这里，晨星忽然发现黄明星的大气中出现了一个空洞。

　　斩御风见状立刻说道：“左丘无咎已经收到了我发出的讯号，解除了黄明星外的禁锢。”

　　说罢，他当先朝那个空洞飞去。晨星跟在后面，暗自惊诧。自己方才仔细的观察了黄明星表面的大气，并没有发现任何禁锢的迹象。难道说，左丘无咎的手段真的如此高明？竟然能瞒得过自己的眼睛？

　　不多时，三人就飞入了那空洞。空洞随即合了起来。

　　果然如斩御风所说，黄明星中到处都是沙漠，晨星施展出心光，发现不仅是星球的表面，就连星球的内部也充斥着黄色的砂粒。整个星球简直就是一片黄沙构筑的世界。可令人奇怪的是，就是这样的一团黄沙，竟然也能够凝而不散，聚集在星空之中，形成一颗星球。

　　就在这时，他忽然注意到，在漫漫无际的黄沙之间，有一道露出一角禁锢阵法。那阵法布置的相当高明，借助着漫天的黄沙，险些使晨星忽略。

　　“那里就是左丘无咎的居所吗？”晨星指着那禁锢问道。

　　斩御风点了点头，说道：“不错。这才是左丘无咎自己布置的禁锢。方才在黄明星外的禁锢，是帝君亲手布置的。”

　　晨星心中顿时恍然，心想怪不得自己没能看出那禁锢的痕迹呢。

　　与此同时，他也感到有些惊讶。东皇太一既然亲手在黄明星外布置了禁锢，自然是为了防止其他人发现黄明星中的仙界驻地。可是，要知道，能够来到创世之地的，无一不是这几界中的超级高手，东皇太一竟然会有如此自信，能够瞒得过所有人的眼睛？

　　想到这里，晨星越发感到东皇太一的心机与实力均非同一般，即使在先知者中，大概也是数一数二的。起码从现在看来，应该还没有人发现他布置在黄明星外面的那层禁锢呢。不然的话，其余各界的人早就找上仙界了。

　　“呵呵，左丘无咎来迎接我们了。”

　　这时，斩御风说道。只见黄沙中的禁锢顿时一分，一名身穿淡金长袍的男子从中飞了出来。

　　那男子面如冠玉，胸前五绺长髯随风轻拂。他看到斩御风，微微皱眉问道：“怎么？难道帝君没有来么？”

　　斩御风的神色立刻变得非常恭敬，回答道：“巡天使斩御风见过左丘前辈。帝君大概用不了多久就会到来。御风是陪同西圣的弟子南夕与这位幻星派的晨宗主一同来的。”

　　“哦？”那男子这才朝晨星看去，一看之下立刻动容道：“难道这位小兄弟是先知者！”

　　晨星心知对方就是左丘无咎，而且从斩御风的话中听出，他应该是东皇太一那一辈的人物，只是没想到对方一眼就猜到了自己的境界，不由得暗想，斩御风说的果然没错，即使异虬，当日也没能看出自己拥有先知者的实力呢。想到这里，他从容的上前行礼道：“小子晨星，见过左丘前辈。”

　　左丘无咎见状，连连摆手，说道：“小兄弟已经修炼到先知者的境界，我可不敢在小兄弟面前自称前辈。若小兄弟不嫌我托大，你我就平辈相称如何？”

　　晨星点了点头，对左丘无咎的好感顿生，笑道：“那小子就斗胆叫一声左丘老兄了。”

　　“哪里哪里！晨老弟客气了。”左丘无咎似乎对晨星的到来非常高兴，连声说道：“大家请跟我来。”说罢，又看了看一旁的南夕，讶道：“这位就是西圣的高足吧。不愧是名师出高徒呢。”

　　“南夕见过前辈。”南夕连忙说道。

　　左丘无咎点了点头，这才转身结出一道印诀。

　　只见一道光芒闪过，周围的环境立刻大变。漫天的黄沙不见了，眼前出现的是一幅青山绿水，鸟语花香的如画世界。

　　晨星赞道：“左丘老兄不愧是仙界第一高手，竟然在幻境中加入了空间缔造的手段。”

　　左丘无咎微微露出讶色，笑道：“令晨老弟见笑了。这还是我这些年来在创世之地中悟出的手法呢。本以为将幻境与空间缔造的手段混合在一起，可以做到天衣无缝，没想到依然没能瞒过晨老弟的眼睛。”

　　他一边说，一边在一片宽阔的湖泊中轻轻一点。

　　顿时，湖中缓缓升起一座小岛。远远望去，只见岛上修竹成林，几座古朴的亭台楼阁隐现其间，白墙青瓦映衬下，颇有几分山林隐逸气像。

　　“御风在仙界的时候就曾听说左丘前辈这千亩竹岛万妙无方，不但手法高超，而且意境优美，今日一见确实大开眼界。”

　　斩御风笑着说道：“看来左丘前辈在创世之地的收获不小呢。”

　　左丘无咎正色道：“还要感谢帝君才是。若非当年帝君令我留在这里，我哪里能修炼到此刻的境界？”说到此处，他忽然又问道：“御风前来黄明星的时候，可曾看到创世之地的星空了？”

　　斩御风点了点头，说道：“御风看到了。”

　　左丘无咎嗯了一声，说道：“那星空可谓包罗万象，御风你看明白了几成？”

　　斩御风答道：“御风修为有限，只能看出两成。”左丘无咎目中含笑，又转而问南夕道：“不知贤侄女又看明白了几成？”他与西圣梵旎是同一辈的人物，南夕又是梵旎的弟子，因此这声贤侄女叫得倒并无半分不妥。南夕笑道：“也是两成。”

　　左丘无咎点首道：“你们两人初次见到那星空，就能够看透两成，这已经很不简单了。想当年，我刚刚来到创世之地的时候，也只不过与你们两人一样而已。”

　　说到这里，他又问晨星道：“晨老弟呢？”

　　晨星微微闭上双目，再次回想了一下方才的星空，这才笑道：“开始时小弟只能够看透五成，方才回忆了片刻，大约能够看透七成了吧。”

　　左丘无咎动容道：“晨老弟不愧是先知者！”

　　说到这里，他又摇首叹道：“我在创世之地已有亿万年，时时刻刻参悟着星空的变化，至今也只不过悟透了七成而已。”

　　“大概只是小弟运气好而已。正如南夕仙子所说，小弟的运气好得有些变态呢。”晨星淡淡笑道。

　　南夕不由得叫道：“好啊！臭小子你还记得我说的那句话！”

　　说到这里，她忽然想起左丘无咎在场，不由得面色一红，立刻不言不语了。

　　“呵呵！大家不必拘束。”左丘无咎笑了笑说道。然后，他挥手射出一道印诀，化作一道长虹，架在水面之上。

　　“当初在布置幻境的时候，我加入了一些禁锢，恐怕御风与贤侄女都不能飞行。所以，我们还是从虹桥上走过去吧。”

　　三人当然要遵从主人的意思，于是踏上虹桥。

　　只见光芒闪动之间，那长虹已载着众人朝小岛飞快的飘去，不多时便到了岛上。

　　踏上小岛，晨星眼前一亮，感到景色与方才隔水远望时又有不同。只见竹影摇曳，竹叶纷纷而落，落在地上，顿时化作茵茵碧草。碧草铺展开去，形成一条蜿蜒曲折的小路，直通到竹林深处。

　　“这条路的尽头就是我的住处。本以为是帝君到了，所以稍稍修整了一番。虽然帝君未到，但晨老弟也是一位贵客呢。”

　　左丘无咎说罢，便引着晨星三人径直朝竹林中走去。

　　走到小路的尽头，果然出现了一片院落。晨星看出，那院落被一道古仙诀禁锢了，虽然四面通透，但若没有高深的修为，根本无法踏入。左丘无咎撤去禁锢，引着众人来到大厅之上，拍了拍手，早有两名童子走来，奉上灵果。

　　分宾主坐定，晨星这才看着那两名侍立两旁的童子说道：“如果小弟没有看错，这应该是左丘老兄炼制的偶人吧。”

　　左丘无咎讶道：“不错，难道晨老弟也懂得炼制偶人吗？”

　　“没有。小弟只是曾经听说过而已。”晨星答道。

　　炼制偶人是他从夜白的记忆中看到的，那可以算作一种化形拟物的手法。不过，与其他的化形拟物相比要复杂得多，因此，并不是修真者能掌握的。即使夜白，也只是听说过，在仙界中有一些仙人懂得这种手法，而自己并不懂得怎样去炼制。

　　想到夜白，晨星心中又是一叹。

　　就在这时，斩御风开口道：“帝君令御风来时，曾经交待过。左丘前辈长久居住在创世之地，对创世之地的变化非常熟悉，所以，假如有什么不明白的地方，可以请教前辈。”

　　左丘无咎说道：“帝君真是太客气了。其实若论对创世之地的了解，又有谁能比得了帝君呢？却不知御风有什么要问的？”说到这里，他又转首问晨星道：“晨老弟对创世之地又了解多少呢？”

　　斩御风看到他问晨星，便没有再回答。

　　晨星对创世之地的来历也很好奇，于是坦言道：“不瞒左丘老兄，小弟其实对创世之地的一切都茫然不知呢。比如，创世之地究竟是怎么回事，究竟隐藏着什么秘密，这次东皇又为什么会让小弟前来等等。”

　　他相信，东皇太一绝不会无缘无故的让自己跑到这里来，而且，既然左丘无咎早知东皇太一要来，肯定也会了解其中的内情。

　　左丘无咎听了晨星的话，不禁一笑，自语道：“这些问题说来可就话长了。”

　　说到这里，他微微沉吟了片刻，又道：“也罢。反正帝君还没有到，我就择要讲给晨老弟听听罢。”说罢，又朝斩御风与南夕看去。

　　斩御风连忙道：“御风的问题，其实也是晨宗主的问题。”

　　左丘无咎神色未变，似乎对斩御风的回答一点也不感到意外，淡淡说道：“想必各位也都知道，这个世界，就是从创世之地开始的。那是在很久很久之前，当时，空间与时间都不存在，万事万物也没有出现，整个世界只是一个混混沌沌的原点。后来，从那个原点中爆发出了整个世界。最初，只有时间与空间，后来则有了阴阳二气，再后来才有了各种各样的极端属性的物质。这些物质彼此作用，然后凝聚成了更为复杂的存在，直至出现了生命。”

　　“生命是世界上最为奇妙，也是最为神秘的存在。生命的奥秘隐藏在真幻星瞳与转世轮回之中，但即使是得到了真幻星瞳的幽明帝君重华也不能完全了悟。因为，生命是这个世界的缩影，其中蕴含了全部的秘密。也正是由于这个原因，生命才可以通过修炼，得以窥探世界的奥秘。”

　　“由于修炼乃是溯本求源的过程，所以，当得到了那些天器之后，先知者们才会想到去寻找创世之地。他们知道，创世之地一定隐藏着世界的本源奥秘，这个奥秘，假如简单的说来，就是整个世界形成的原因。”

　　“可是……我们已经来到创世之地了。那本源奥秘又隐藏在哪里呢？”

　　晨星好奇地问道：“还有，我听说过，在创世之地中有一处地方名叫两极洞，也能够沟通生死轮回，左丘老兄是不是知道它的位置。”

　　左丘无咎呵呵笑道：“听了晨老弟这番话，我终于可以找回一点自信了。”

　　说到这里，他看了看茫然不解的晨星，又道：“我方才说过了，修炼本身就是溯本求源的过程，即使载九履一结界，也并非是最初的原因。既然整个世界是由最初的原点产生的，那么那个本源奥秘，自然也就隐藏在那最初的原点之中。”

　　“最初的原点！”

　　晨星三人的听到这里，同时惊问道：“它在哪里？”

　　左丘无咎笑道：“最初的原点，就隐藏在创世之地的星空之中。那里，也正是前往混沌界的地方。”



　　卷二十三 创世之地 第十章 狂神祝融

　　晨星知道，左丘无咎乃是仙界形成之前的那一批古仙人，又有仙界第一高手之称，恐怕除去东皇太一、西圣梵旎与太华上人，仙人之中就数他的修为最高明了。况且，他在创世之地隐居了亿万年，对这里的了解，更应超过了其他人。他说的话，还是很有分量的。

　　因此，虽然自己并没有发现，但是当听到对方提起那个神秘莫测的最初的原点隐藏在创世之地的星空中时，晨星还是立刻就相信了。

　　“在那片星空中？是哪一颗星球上呢？”

　　他的脑海中迅速的闪过那十三颗星球的影像。

　　就在这时，左丘无咎摇了摇头，说道：“晨老弟弄错了呢。如果那最初的原点在十三颗星球中的任何一颗上，都不会造成现在的困难。事实上，那原点隐藏在十三颗星球围合起的空间中，由十三颗星球间相互的星辰之力控制着它的运转。只有当那星辰之力达到一定平衡的时候，原点才会出现。否则，一眼看去，那里只不过是一片虚无罢了。”

　　“这么说，航飞大哥根本没有进入两极洞了！”

　　晨星听到这个消息，心中顿时感到惊讶无比。他还记得，当时太华上人告诉自己，两极洞的位置就在混沌界中。假如航飞到来的时候，那最初的原点根本不曾出现，他自然也就无法进入混沌界。可是，航飞留给自己的讯息上明明说他已经找到进入两极洞的方法了，那又是怎么回事呢？

　　“航飞？那是什么人？”左丘无咎皱了皱眉，问道。

　　晨星解释道：“那是小弟的一位朋友。他修炼了散仙，希望能够从两极洞中进行转世轮回，所以才会来到这里的。”

　　“哦。难怪。原来是他。”左丘无咎点了点头，说道：“不久前，我确实曾经见过一名散仙来到这里，却不知他是来寻找两极洞的，还以为他也是为了创世之地的秘密而来。不过，我当时的心情不错，又认为以他的修为，就算发现了那最初的原点，也不可能闯过守护混沌界的阵法，于是就指点了他一下，令他找到了那原点的位置。谁知道，他竟然真的闯过了守护阵法，进入了混沌界中。至于他进入之后的情形，那就不是我所能知道的了。”

　　“什么！”晨星听到这里，顿时惊讶无比，皱眉道：“听左丘老兄这么说，我航飞大哥应该已经进入了两极洞，从而转世轮回了？”

　　左丘无咎又点了点头，说道：“按理说应该是这样吧。”

　　说到这里，他又补充了一句：“不过，我从未进入过混沌界，所以对其中的事情也不是非常清楚。”

　　晨星这才稍稍放心，又询问起另一个疑问来：“左丘老兄方才说，你指点了航飞大哥找到那最初的原点？可是那原点不是只有在十三颗星球的星辰之力达到平衡的时候才会出现吗？”

　　左丘无咎似乎感到非常自然，说道：“不错。那又如何？”

　　晨星摇了摇头，说道：“难道说我航飞大哥来到创世之地的时候，恰好遇上了十三颗星球的星辰之力达到了平衡？”

　　左丘无咎这才明白了晨星的意思，顿时失笑道：“我知道了。晨老弟误会了呢。其实，创世之地这十三颗星球的星辰之力每隔百年就会达到一次平衡的状态。”

　　“啊！竟然如此容易！”晨星听到这里，大感意外。

　　他本以为，那最初的原点的出现应该非常罕见才对，没想到只需等待百年就能够遇上。

　　左丘无咎摇头道：“晨老弟已经知道这一点，所以才会觉得容易。但是当初，帝君与西圣、太华上人三人，却是在创世之地研究了十余万年，才终于发现了这个规律的。要知道，那原点每次出现虽然相隔不过百年，可出现的时间却只有一瞬。若非事先知道它的存在，而且推算出它出现的位置，纵然修为再高，也会与之当面错过。”

　　晨星心中一动，心知若要在百年之中把握那刹那的机会，确实极为不易。想到这里，他默默的点了点头。

　　左丘无咎又笑道：“不过，好在帝君他们已弄清楚了那最初的原点的变化规律，此刻再想进入混沌界，已并不困难了。但是，据我所知，帝君他们也只是去过一次而已。”

　　“哦？那又是为什么呢？”晨星感到有些意外。

　　既然最初的原点是通往混沌界的入口，那么，混沌界中就必然隐藏着这个世界最本源的奥秘。晨星原本以为，东皇太一等人一旦找到了混沌界，就一定会经常前往那里，寻找世界的本源奥秘。哪里知道，原来他们只不过去了一次。

　　左丘无咎说道：“不但是帝君他们，听说，即使是其余各界的先知者也是如此。而其中的详情，我就不清楚了。”

　　“那么……这次又是怎么回事呢？”

　　晨星听到这里，问道：“这次东皇既然要小弟前来，总不至于只是见个面那么简单吧。”

　　“当然不是。”左丘无咎笑道：“这次不仅是帝君和西圣、太华上人要来，而且其余各界的先知者也都会来到创世之地。而且，当年各界签订的那个协议也宣布失效，想来必定是有非常重要的事情发生。只不过我们一时间还不知道罢了。”

　　他话音刚落，众人忽然感到脚下的大地剧烈的一震。紧接着，整个黄明星都震荡起来。左丘无咎面色陡变，目中露出震惊的神色，失声道：“有人在攻击黄明星外的禁锢！”

　　晨星双眉一皱，身形闪动之间便掠出左丘无咎布置的幻境，重新回到黄明星的表面。他刚刚停下身形，便发现左丘无咎也随之而来，不由得更是对对方的实力刮目相看。

　　只见此刻，整个黄明星上已经是一片混乱。

　　大地与天空同时在剧烈的震颤着，整个空间都在发抖。星球表面的黄沙被这震颤搅动，形成了高大数千米的巨大沙浪。同时还伴随着滚滚狂风。黄明星的环境原本就极其恶劣，如此一来，更是火上浇油。若非晨星的实力强横，简直无法在星球的表面立足。

　　晨星轻轻结出一道禁锢，隔开肆虐的黄沙与狂风，然后才对左丘无咎说道：“不知来人是谁，但实力绝非等闲。恐怕纵然是东皇的禁锢，也只能挡得住他一时半刻。与其如此，左丘老兄倒不如开启禁锢，让对方进来呢。”

　　左丘无咎略一沉吟，点了点头，挥手将黄明星表面的禁锢撤去。

　　刹那间，黄明星那橘黄色的天空消失不见，创世之地那完美的星空显现了出来。

　　只见幽远深邃的星空的背景下，一名身穿红袍的男子负手而立。在那男子的身前，一只火红色的小锤子正上下飞动，不断喷发出一道道凌厉的印诀。

　　晨星与左丘无咎相互对视一眼，均没有开口说话，只是静静的看着那男子。

　　那男子显然也看到了晨星两人，轻轻招了招手，收回了身前的小锤子，随后身形一闪，刹那间便越过近十万米的距离，来到了距两人不足百米的地方。

　　这时，晨星才看清楚了那男子的面容。

　　只见他身材足有三米，环眼狮鼻，方面大耳，气势非凡，皮肤隐隐透着奇异的紫红色，甚至连头发眉毛胡子也都是如此。

　　“你是先知者！又有新的先知者出现了！”

　　那男子来到近前，先是上下打量了一番晨星，紧接着便露出惊讶的神色，大声问道：“你为什么要将这星球禁锢！”

　　晨星心中一怔，知道对方弄错了，只看到自己是先知者，就误以为黄明星外的禁锢是自己布置的。不过，左丘无咎就在自己身旁，所以他也不好立即否认，只是微微一笑，不置可否的反问道：“不知阁下怎样称呼？小弟与朋友们来到这里，自然要寻找一个地方作为休息之处的呢。”

　　“哈哈哈哈！”出乎晨星意料的是，那男子听了这番话竟大笑了起来。

　　“你竟然选择这颗星球休息！你以为我会相信吗！”男子一边笑，一边摇头说道：“这颗星球是创世十三星中环境最差的一颗！就算是变态如嬴殇那小子，也绝对不会来这里的！”

　　晨星心中一凛。创世十三星自然就是指的创世之地的这十三颗星球了。而嬴殇，莫非就是妖界的至尊，妖皇嬴殇？

　　“请问阁下是什么人？”

　　晨星淡淡问道。他可以确定，对方也是一名先知者，只是还不知道究竟是谁。

　　“你不认识我吗？我就是赫赫有名的狂神祝融！”那男子嘿嘿笑道：“小子，你可知道你私自禁锢创世之地的星球，已经违反了当初的协议呢！”

　　“狂神祝融！”晨星心中暗惊。

　　他记得当日那个让雅可逊代为传话，约自己在创世之地见面的人就是祝融。而且，他还听竹婴衍说过，这个祝融为人倨傲，从不服输，专门喜欢找高手挑战。现在听到对方自称狂神，就知道竹婴衍所说的并非虚言了。

　　“怎么？看来你知道我了！”

　　祝融嘿嘿笑道：“既然你私自禁锢这颗星球，违反了当初的协议，现在，摆在你面前的就只有两种选择。一是和我痛痛快快的打一场，然后被我打败，给予你应有的惩罚。二是你直接放弃反抗，让我将你禁锢起来。不过，我认为你还是选择第一种比较好呢。”

　　晨星听了这话，哭笑不得，暗想这明明就是逼着自己打架嘛。不但打架，还提前告诉别人会输，这祝融也当真狂得可以了。

　　想到这里，他微微笑道：“祝融前辈弄错了呢。”

　　祝融想也没想就反问道：“我哪里错了？”

　　晨星笑道：“虽然小子私自禁锢这颗星球，违反了当初的协议，可是祝融前辈私自来到创世之地，不也是违反了当初的协议吗？因此，祝融前辈已经没有权力来惩罚小子了。”

　　“哈哈！这你就不懂了！”祝融听了这话，微微一怔，旋即笑道：“既然你叫我前辈，就自然应该是我有权力追究你有没有违反协议，而不是你有权力追究我呢。”

　　晨星没想到对方竟然如此无赖，只得又道：“就算按照前辈所说的吧。可是前辈大概不知道吧，当初的协议已经被取消了。”

　　“什么！当初的协议被取消了！”祝融顿时一惊，讶道：“你这是听谁说的？”

　　晨星笑道：“还用听谁说吗？所有人都知道了。神界的神皇太虚、幽明界的重华帝君、妖界的嬴殇、还有炎颜魔尊、仙界东皇等等，他们都知道了。”

　　他也不知道是否真的如自己所说的那样，所有的先知者都知道了这一点，只不过，如果能用这种办法阻止祝融，不让对方找自己的麻烦，晨星还是非常乐意这么说的。

　　“他们都知道了？怎么没有人通知我！”

　　祝融的两条眉毛顿时拧在了一起，口中大吼道：“实在是岂有此理！”

　　晨星心中暗想，看来祝融的脾气相当暴躁，只希望自己的话不要给其他的先知者带来麻烦才好。

　　他刚刚想到这里，忽然看到南夕与斩御风两人从远处的黄沙中现出身形。

　　原来，晨星与左丘无咎方才只顾着赶到幻境外察看黄明星的情形，竟忘记了两人还在幻境之中。直到此刻，两人才终于脱离了幻境。

　　南夕一出现，立刻就看到了晨星，于是大声叫道：“晨星你这个臭小子！只顾着一个人跑了，都不知道管我们！”

　　晨星听了这话，心中一凛，暗叫不好。

　　果然，正在气急败坏的祝融忽然静了下来，侧起耳朵说道：“晨星？我好像听到有人在叫这个名字。”

　　“不错！就是晨星，这个臭小子！”

　　此刻，南夕已经来到了晨星身前。说到这里，她忽然又好奇地问道：“前辈的修为很高，前辈究竟是什么人啊？”

　　晨星一边拼命的冲对方摇手，一边暗自哀叹自己时运不济。就在这时，只听祝融嘿嘿大笑道：“原来你就是晨星啊！你可曾遇到那个叫雅可逊的小家伙了？”

　　晨星苦笑道：“小子遇到了。雅可逊转告小子，说祝融前辈约小子在创世之地见面，于是小子就来了。”

　　“嘿嘿！不错不错！”

　　祝融点首道：“我知道你到过那个空间碎片，而且使用了我留在那里的神器。”

　　“什么！那个神器是祝融前辈你留下的！”晨星听了这话，心中一动，这才知道，原来明迪兹部族世代流传的那位大神就是祝融。

　　“当然是我留下的了！那时，我被一名很厉害的家伙追杀，不得已才躲入异次元的空间碎片，在那个空间中休养了一段时间。那件神器就是我在那里炼制而成，用来指引空间方向的。后来我离开的时候，就把它扔掉了，却没有想到竟被你小子发现！”

　　说罢，祝融又点了点头，继续道：“从小子你留下的修炼功法看，你似乎是仙界的人。嘿嘿，看来仙界的实力已经很强了。算上你，一共有四个人达到了最后的境界。只是，从你使用那件神器时所留下的痕迹看，你当时的修为并不怎样。而现在竟拥有了先知者的实力，这其中必定另有原因呢。”

　　他说到这里，又仔细的打量了一番晨星，说道：“这原因，莫非就是本源灵气吗？”

　　晨星没想到对方竟然高明如斯，仅仅从一件事就可以推断出这许多内容，而且最后竟然还看出了自己体内拥有本源灵气。

　　自从达到先知者的境界后，晨星体内的本源灵气就已彻底与自己融为一体，再也不会显露出来了。晨星实在想不通，祝融究竟是用什么方法看出这一点的。

　　“祝融前辈果然厉害，小子实在是佩服啊。”

　　晨星嘿嘿笑道：“还请前辈告诉小子，前辈怎么知道小子体内藏有本源灵气呢？”

　　祝融两道紫红色的眉毛微微一扬，轻轻哼道：“你真的很想知道吗？”

　　晨星连忙点了点头，说道：“当然是真的。”

　　他说的是实话。既然被祝融看出了本源灵气的存在，就说明晨星对本源灵气的修炼还没有达到完美极致的境界。可是，凭晨星的修为，已经看不出到底是什么地方存在着缺陷了，因此，他只有去询问祝融。

　　祝融仿佛对晨星这种虚心求教的态度非常满意，点了点头，说道：“你想知道？那也好办。只要你答应和我较量一下，我就告诉你。”

　　“什么？”晨星忍不住在心中大骂。

　　说来说去对方还是要和自己动手。他想不明白，为什么祝融偏偏这么针对自己。难道祝融已经将其余的先知者都找了一个遍？已经找不到其他人了吗？晨星不知道，其实他猜的一点也不错，祝融确实几乎已将其余各界的先知者挑战了一遍。除了居无定所的太华上人，以及另一个他不敢惹的人物之外，其余的先知者没有一个能逃过祝融的骚扰。

　　这时，只听祝融点了点头，嘿嘿笑道：“小子你方才说得不错，既然当初的协议已经作废，我自然也就不能因为你禁锢了这颗星球而惩罚你了。所以，我才只有换一种方法惩罚你呢。”

　　“还是那么狂妄。”晨星咕哝了一句，重重叹了口气。这场架打得可真够莫名其妙的。他无奈地说道：“好吧。我答应你。不过你必须先回答我方才的问题。”

　　“可以。”祝融似乎并不怀疑晨星会答应自己，于是点了点头，说道：“你的问题非常简单。我之所以方才知道你拥有本源灵气，是因为，那是你自己告诉我的！哈哈哈哈！”

　　说到这里，祝融似乎再也忍不住了，放声大笑起来。

　　晨星顿时愣住了，紧接着他便反应过来，然后大叫道：“原来……你是在……使诈！”

　　“不错不错！哈哈哈哈！小子你还算聪明！”祝融笑得不亦乐乎，上气不接下气地说道：“你体内的本源灵气已经与你本身融为一体，根本没有任何破绽。我方才也只不过是怀疑而已，并没有办法确定，哪知道，我刚刚说出来，你立刻就承认了！哈哈哈哈！真是个有趣的小子！”

　　晨星差点被对方气昏了。他实在没想到祝融竟然如此可恶。更为可气的是，这样狡诈的家伙，竟然偏偏生了一副莽汉的面容。

　　正当他气得咬牙切齿，偏又无可奈何的时候，只听祝融停止了大笑，嘿嘿说道：“小子你不会食言吧。记得你的话，我们是不是应该动手了！”

　　晨星不服气的哼道：“小子当然不会食言。祝融前辈放心就是！”

　　祝融点了点头，说道：“嗯。很好！”

　　说到这里，他又道：“不过，在这颗星球的表面打架不痛快，在创世之地打架又有太多的顾忌。不如我们联手缔结一个空间，在那里比试一下如何？”

　　晨星还是第一次听说有这样的比试方式，好奇心立刻涌起，一时忘记了对方的可恶，问道：“缔结一个空间？那是怎样的方法？”

　　祝融的双目中闪过两道精芒，悠然说道：“你大概还不知道吧？这种比试的方式在先知者之间非常流行呢。”



　　卷二十四 载九履一 第一章 九天十地

　　“这种比试的方式，可以算作先知者之间达成的另一项协议。”

　　祝融淡淡的说道。大概是由于成功的骗过了晨星，他的心情看上去格外的好。

　　此刻，他已经来到了黄明星附近的星空中，晨星也到了这里。静静的看着悬立在自己身前不远处的晨星，祝融向对方解释着先知者之间比试的规则。

　　“一旦达到了先知者的境界，实力就会远远的超过这个世界上的其他人。因此，对先知者来说，普通的印诀已无法影响到他们。所以，在比试的过程中，他们大多会频繁的使用载九履一结界的手段。而这样一来，就会给所在的空间带来种种影响。而且，这些影响大多是不可预测的，很可能会对空间的稳定性造成极大的破坏。于是，在先知者之间就形成了这样一条不成文的惯例——一旦有两名或更多数目的先知者比试，将不得在现有的任何空间中进行。这意味着，比试的双方必须重新缔结一个新的空间。”

　　祝融说道：“因为，只要将比试的范围局限在现有的空间之外，就不会给现有的空间带来不良的影响了。”说到这里，他忽然又有感而发，轻轻叹道：“你可知道，这个世界是多么的脆弱么。”

　　听了对方的解释，晨星才大致弄明白了这是怎么一回事。

　　就在这时，只听祝融又嘿嘿笑道：“其实，大多数先知者在进行比试的时候，都会缔结出许许多多的空间，并且不断的改变空间的属性，创造有利于自己的环境。不过，看在你刚刚达到先知者的境界不久，大概对空间缔结中出现的各种变化还不太熟悉，我就暂且放你一马，将你我之间的比试限制在一个固定的空间中好了。”

　　“你又会有这么好心？”晨星在心中狐疑的暗暗咕哝。

　　不过他转念一想，又觉得祝融这话说的不错。自己确实对空间缔结的变化不怎么熟悉。不说别的，起码凭空缔结出一个真正意义上的空间来，晨星到目前为止就没有尝试过呢。

　　“好啊。既然前辈这么照顾小子，小子自然就不客气了。”晨星扬眉一笑，说道：“只是不知道，我们什么时候开始呢？”

　　祝融心中暗笑晨星又一次上了自己的当。

　　其实，将这次的比试限制在一个固定的空间之中，这对于晨星来说非但没有任何好处，反而有着不少的坏处。因为，假如抛开了这个规定，当晨星实在抵挡不住祝融的攻击时，还能通过重新缔结另一个空间而躲过祝融的进攻。可现在，就算他打不过祝融，也将无处可逃了。

　　当然，祝融根本没有想过，是否存在着晨星能够对付得了自己的可能。毕竟，自己拥有的亿万年的丰富经验摆在那里呢。

　　于是，当听到晨星答应了自己的建议，并询问何时开始比试时，祝融不动声色地说道：“当然是现在了。我早已经忍不住了！”

　　说罢，他忽然伸出手掌，在虚空中轻轻的一点。一道明亮的光芒立刻在祝融与晨星距离相等的地方闪现出来。

　　晨星看得清清楚楚，在那道光点之中，对方混入了空间缔结的手法。只要光点中的能量迸发出来，就立刻可以形成一个全新的空间。

　　“等一等！”这时，晨星的心中又闪过一个问题，连忙叫道。

　　祝融神色一变，轻轻将那光芒凝住，问道：“你又有什么事？莫非还没有听明白么！”

　　“哈哈，当然不是了。”晨星说道：“小子只不过觉得奇怪。既然前辈此刻已经在缔结空间了，小子又该如何去做，才能够与前辈联手呢。”

　　晨星当然要关心这个。假如这空间完全由祝融一个人缔造，谁又知道他会在其中玩弄什么花招呢？就算不玩弄花招，由于这空间是他自己缔造的，他也将拥有完全控制这个空间的能力。仅仅这一点，晨星就将沦落到万劫不复的境地。

　　“原来你不懂得联手缔结空间的手段啊！”祝融嘿嘿笑道：“果然是没有经验的小子！”

　　他一边说着，一边飞快的在虚空中划出一组印诀，又问道：“看明白了没有！”

　　“原来如此！”晨星面露喜色，毫不在意对方对自己的嘲笑，大声说道：“小子明白了！多谢前辈指点！”

　　说话间，他的双手已经合拢起来。

　　只见他的掌心间忽然出现了一抹炫目的光芒，冲着身前的光点掠去。

　　光芒在虚空中汇聚成另一个光点，与祝融幻化出的光点撞在了一起。刹那间，一团绚烂的光球从撞击处迸射出来，眨眼便扩散开，将晨星与祝融吞噬了进去。与此同时，黄明星上的南夕等人感到，晨星与祝融的气息同时消失了。

　　“那臭小子呢！”南夕有些着急的失声问道。

　　左丘无咎缓缓的回答道：“他已经和祝融一起去了另一个空间。”

　　这是一个与原界中的其他星域毫无差别的空间。

　　一眼望去，看不到边缘的幽暗深邃，静静的悬浮在虚空中的巨大星球，还有夹杂在星球与星球之间的那些浮沉与碎石。一开始，祝融是打算仅仅缔造出一个空荡荡的空间的。但在晨星的坚持下，他还是同意了对方的提议——模拟出一个与原界一模一样的环境。而由此付出的代价，就是两人花费了比原来整整多出一倍的时间。

　　好在时间对于先知者来说是没有多少意义的。

　　“我知道你的心思。”

　　此刻，祝融静静的负手站立在一颗星球的上方，对距离他大约十万米之遥的晨星说道：“你以为我已经亿万年没有到过原界，对这里的环境并不了解。但我要告诉你，你完全错了。因为，我其实一直没有离开。”

　　不等晨星反应过来，祝融的攻击已在他开口的一瞬间展开。

　　一道赤红色的闪电转瞬间出现在虚空之中，将晨星团团围住。那闪电纵横捭阖，足足跨越了小半个星系。闪电中，无数赤红色的细小芒刺交错衍生着，在闪电出现的同时便充塞了整个空间。

　　晨星没想到祝融的攻击竟然会完全无视空间与时间的规律，仿佛对方根本就在自己的身边一样。他被这赤红色的闪电弄得措手不及，无奈之下，只得施展出星空挪移的手段，远远的瞬移出去，脱离了那片电光交错的区域。然而，还没等晨星喘口气，那闪电又一次出现，而且比方才更加猛烈。

　　晨星只得再次躲开。但在躲闪了几次之后，他就发觉了事情的不妙。

　　他发现，那闪电仿佛有生命似的紧紧追着自己。自己非但没能躲过闪电的追踪，更加要命的是，那闪电每出现一次，其中的威力都会成倍的增加。尤其令晨星感到郁闷的是，闪电移动的速度实在太快了，甚至超过了速度的极限。即使以自己先知者的实力，依然捕捉不到它，看不出它的性质。晨星甚至无法弄明白，那闪电究竟是由怎样的能量构成的。

　　由于不了解闪电的属性，晨星无法放手反击。

　　开玩笑，对方可是先知者，神界的五大原初神之一。他的攻击岂是闹着玩的？

　　而且，既然祝融明知道晨星拥有本源灵气，依然用那赤红色的闪电进行攻击，就说明那赤红色的闪电并不畏惧本源灵气。

　　面对这样的东西，晨星可不愿一上来就硬碰硬。

　　此刻，晨星已经看不到祝融了。不过晨星知道，对方一定在暗中观察着自己。先知者的心光可以覆盖到极广阔的范围，只要自己还在这个空间中，就无法瞒过对方。

　　作为先知者，祝融是不会受到空间距离的限制的。只要他愿意，他随时都能够出现在晨星的面前。其实晨星也能做到这一点，只是他此刻被那道赤红色的闪电弄得狼狈不堪，根本顾不得做别的事情。

　　又一次躲过了那闪电的袭击。

　　晨星注意到，此刻的闪电已经变得硕大无朋，足足有一个小型的星系那么大，贯穿在整个空间中。闪电中蕴含的能量也比方才密集了不知有多少倍，开始的赤红色已经变成了现在的金红色。一道道金红色的芒刺在晨星的身旁掠过，激荡起一道道空间波动。

　　“奇怪！”蓦的，晨星的心中闪过了一道灵光。

　　这么庞大而剧烈的能量变化，应该早已将整个空间击垮了才对。就算没有击垮，至少也会将空间洞穿。要知道，这空间是晨星与祝融联手缔造的，他自然清楚其中的属性。因此，当忽然注意到闪电的变化只不过造成空间的波动，并没有更进一步的造成破坏的时候，晨星便开始有些怀疑了。

　　“莫非……”晨星忽然想到了一种可能。

　　于是，他立刻施展出化身千万的手段，在躲开闪电攻击的同时，幻化出一个分身，迎上那金红色的闪电。几乎是一瞬间，那分身便被能量高度集中的闪电击得粉碎。

　　“好厉害的力量！”

　　晨星感觉到分身在刹那间消失，不由得庆幸自己没有贸然反击。与此同时，他也把握到了那闪电的变化。

　　原来，那看似巨大的闪电，其实是由无数道完全相同的微型闪电组成的！

　　在闪电的内部，空间被无限的复制了。这等同于化身千万的手段。只不过，这种手段被用在了闪电所在的空间中，使得闪电有一个本体，同时又拥有无数个分身。晨星能够想像得出，祝融一定是通过载九履一结界的力量做到这一点的。这样一来，他只需要控制闪电的那个本体，就可以改变整个闪电的变化。而且，由于最初变化的只是闪电的本体，因而根本不会造成过多的能量变化。

　　“不愧是五大原初神之一，竟然能想出这么奇妙的方法。”

　　晨星忍不住在心中暗叹，祝融实在是自己遇到过的最高明的敌人。

　　虽然知道了这一点，可晨星依然没有还击的方法。那闪电变化的速度实在太快，而且随着变化，它的分身还在继续成倍的增加着。

　　晨星猜测，那闪电最初的变化一定是在一刹那完成的。

　　因为只有这样，才会令自己猝不及防，才会产生如此惊人的效果。

　　“对啊！最初的变化是在一刹那完成的！”

　　忽然间，晨星想到了对付闪电的方法——只要使闪电的本体所在的空间中的时间逆转，就能够使整个闪电消失了！

　　想到这里，晨星不由得精神一振。现在的难题，就变成了应该如何从无数的分身中找到那个本体。

　　“哼！本体与分身之间的变化并非没有任何时间的差别！只不过那差别很小就是了！”晨星暗暗想道。作为继承了太液星觞的他来说，对时间的理解自然是远远高出其他人的。他知道，在这个世界上，其实并不存在不同的两件事情在同一个时间发生的情况。一般意义上所说的同时，只不过是由于差别太过微小罢了。

　　“就算这差别再小，也休想瞒过我！”

　　晨星一边自语，一边凝结出一道印诀，冲着四周的空间释放出去。

　　那是类似逆天流光垣的手段，但又远远的高出了逆天流光垣。只见随着印诀的闪烁，整个空间中的时间发生了短暂的静止。就在这一刹那，晨星的心光飞快的蔓延到整个空间的每个角落。顿时，他把握到了那闪电的本体所在的位置。

　　“绝对静止！时间逆流！”

　　一道璀璨的光芒从晨星的掌心发出，瞬间便将那闪电的本体紧紧包住。只听一声仿佛水滴破碎的声响从那里传来，紧接着，那道巨大的金红色闪电开始急剧缩小，只用了很短的时间，便消失在茫茫虚空之中。

　　“呵呵！看来你对时间的领悟已经不逊于我了。”

　　祝融的身形倏的出现在距离晨星身前不远处的某个地方。

　　晨星缓缓的收回时间逆流的印诀，警惕的注视着并没有任何动作的祝融。尽管破掉了对方的攻击，可是他丝毫不敢放松。谁知道祝融还会有什么新的花样呢？

　　可是，祝融却仿佛完全无害似的静静站立在虚空中，并没有继续攻击。

　　“前辈方才提到，前辈并没有离开过原界？”

　　晨星看到祝融没有动静，不由得好奇地问道：“可是据晚辈所知，根据当年的那个协议规定，先知者是不被允许留在原界的。这么说来，前辈也触犯了那个协议了？”

　　“你说的并不完全正确。”祝融一脸“不要以为这样就可以要挟我”的神色，淡淡的回答道：“事实上，我并不算真的留在这一界。留下来的，只不过是我的一个分身罢了。”

　　“什么？”晨星一时间没能明白对方话中的意思。

　　“怎么？难道你不明白么？”祝融的双目中流露出几分嘲笑的神色。

　　晨星心中一凛，顿时明白了过来。这时，只听祝融呵呵笑道：“看来你根本没有想到这种方法呢。那是采取化身千万的手段，重新创造出一个我的分身，将他留在这一界。这样，他所见到和听到的一切事情，我也能够在第一时间里见到和听到了。”

　　“原来……是这样。”晨星当然知道化身千万的道理。不过，确实如祝融所说，他没有想到化身千万的手法居然能打破空间的限制。采取化身千万的手法幻化出的分身，确实拥有和本体完全相同的属性。但是能打破空间的限制，在不同的两个空间中同时存在，这还是晨星闻所未闻的事情呢。

　　“看来祝融确实有资格称为狂神。”

　　晨星想到这里，不由得在心中暗想。

　　从与对方交手，到目前为止，祝融的每一个举动都给晨星带来无比新鲜与震撼的感觉。虽然对方所使用的手法晨星也都懂得，可就是想不出那些手法竟然还可以这么运用。

　　这并非修为的差距，而是实实在在的经验的差距。

　　要知道，祝融已经修炼了不知有多么久远的岁月。他对空间的变化，以及载九履一结界的参悟，远远的超出了晨星能够想像的程度。

　　想到这一点，晨星忽然生出对方不可战胜的感觉。

　　他的心中猛得一惊，连忙收摄心神。就在这时，祝融的第二轮进攻终于又开始了。

　　“既然你已从方才的攻击中体悟到了空间与时间无限分割、无限复制的奥秘，看来我必须要好好的对付你了。”祝融说着，仿佛在考虑应该怎样对付晨星。蓦的，他哈哈一笑，说道：“这样好了！就用我祝融的终极攻击吧！”

　　“不是吧！终极攻击？这跨度未免也太大了吧！”

　　晨星听了这话，忍不住在心中大骂。他虽然并不清楚祝融所谓的终极攻击究竟又是什么厉害的招式，但仅听名字，也能猜到那必定是对方压箱底的手段。不过，从另一个方面来说，晨星心中又涌起了一阵骄傲。他知道，对方既然用这样的手段来对付自己，很明显已经完全将自己视为能够与对方分庭抗礼的人了。晨星知道，经过方才的交手，祝融终于认可了自己先知者的身份。

　　想到此处，方才那种怯敌的感觉一扫而空。晨星忽然涌起了前所未有的自信。他微微一笑，说道：“请前辈出手。”

　　祝融看到对方的神色经过几度变化，最终变得从容不迫，心中早已猜到其中的究竟。但他并没有点破，而是淡淡说道：“小子，你可知道九天十地乃是我祝融最厉害的杀招么？嘿嘿嘿嘿！即使你仙界的西圣梵旎，当年也无法从中安然脱身呢。”

　　“能与不能，总要试过了才知道。小子有信心一试。”晨星回答道。

　　祝融点了点头，忽然露出神秘的笑容，说道：“很好。那么你就慢慢的想办法破解吧！”话音刚落，他的身形立刻消失得无影无踪。紧接着，周围的空间发生了天翻地覆的变化。

　　一瞬间，那些星空全部消失了。整个空间恢复到了刚刚形成之时的混沌虚无的状态。

　　晨星心中一凛，立刻醒悟到，原来对方在方才说话的时候，已暗中催动了那所谓的九天十地的攻击手段。他连忙在体外布置了一道防御禁锢，这才展开心光，探察着四周的情形。

　　这时，祝融的声音从虚空中传来：“呵呵！不要白费力气了。九天十地是我缔造的空间，在这里，任何属性都由我说了算。”

　　说罢，他又笑道：“比如，我要这空间中充满无数断裂！”

　　随着话音，晨星四周的空间中顿时涌现出亿万道大大小小的空间裂缝。顷刻间，庞大而纷乱的自然之力从那些空间裂缝中涌出，冲着晨星席卷而来。

　　晨星忍不住感到头皮发麻，立刻催动本源灵气，抵御着那些无坚不摧的自然之力。

　　同时，他的心中也暗暗吃惊。自己明明也参与缔造了这个空间，为何现在却看不透其中的变化呢？

　　“嘿嘿！九天十地乃是我重新缔造的空间，是我一个人的领域。你当然不会懂得其中的变化了。”祝融大笑道：仿佛能够洞悉晨星的心事。

　　他的话音才落，晨星已大声说道：“我明白了！原来是这么回事！”

　　说到这里，他口中疾声叱道：“空间融合！”顿时，从他的手中射出一道光芒，转瞬间已将整个空间中的断裂抹得干干净净。

　　“我只不过提示了一句，你竟然就明白了其中的玄机？”

　　祝融显得有些惊讶，说道：“看来你的悟性确实很高，即使比起梵旎那小丫头来也不遑多让呢。”

　　“什么？前辈称西圣梵旎为小丫头！”

　　晨星听了这话，不禁大叫起来。转瞬间，他又想到，按照修炼的时间来说，祝融确实是要比梵旎久远许多的。因此，这小丫头叫得倒也并无不妥。只不过，在晨星听起来依然有些别扭就是了。

　　“前辈方才说，你是在提示小子！”晨星又想到了祝融的另一句话：“前辈为什么要提示小子呢？”他自然不相信祝融会有这么好心，心中暗想，不知道对方又在耍什么诡计。

　　只听祝融笑道：“这个嘛。嘿嘿！等你离开这空间之后再问吧。”

　　“哼！前辈的九天十地，说到底不过是在空间内部重新缔结空间，并且快速转换空间的种种属性罢了。”晨星说道。

　　祝融哈哈笑道：“你说得不错，可是，你有办法破解吗？”

　　晨星闻言，不由得一时语塞。祝融说得不错，自己虽然能够说出九天十地的本质，却依然没有办法破解。而这时，祝融又一次笑道：“小子你可知道？假如我祝融的终极攻击这么容易对付，我也用不着在这个世界上混了。”

　　随着话音，空间再次变化。

　　这一次，深邃的宇宙消失了。一块漫无边际的大陆凝现了出来。



　　卷二十四 载九履一 第二章 炎颜重生

　　巨大的大陆从虚空中涌现出来，最初是奔腾咆哮着的水流。那些水仿佛就是这块大陆的全部，仿佛整个大陆就是完全的水构成的。紧接着，水变成了冰，一座座冰山从水面上拔地而起，甚至空气中都弥漫着浓重的寒意。

　　“这是绝对零度吗？”晨星皱了皱眉，自语道。

　　祝融的声音再次传来：“是的，是绝对零度，能够冻结一切的温度。”

　　随着他的话，冰面上凝现出无数淡蓝色的氤氲寒气。然而转瞬间，那些氤氲寒气又消失了。晨星知道，这并非是由于祝融撤回了攻击，而是由于绝对零度凝造出的寒冷超过了氤氲寒气的寒冷。绝对零度不是这个世界上自然存在的温度，而是祝融以先知者的实力创造出的寒冷的极限。

　　巨大的寒冷包裹着晨星。四周的虚空被这寒冷冻结成实体。

　　“破！”他的口中发出一声长啸。刹那间，那实体化的虚空又融解了。

　　融解后的虚空片片破碎。那碎片化作万道星光，汇聚成一团高速旋转的星云，冲着晨星狠狠的撞了过来。祝融似乎对晨星这么快就破解了自己的绝对零度感到有些惊奇，冷冷地说道：“没想到你对这个世界中的极端属性也有如此深的领悟，看来我真的小瞧你了呢。”

　　他的话音未落，被绝对零度冻结的水面开始沸腾，一股股白色的烟雾蒸腾而上，在虚空中幻化为一朵朵洁白的浮云。那些浮云变幻着各种不同的形态，最终烟消云散，消失得无影无踪。而这时，一株绿色的嫩芽从沸腾的水中生长出来。

　　空中，那团星云还在围绕着晨星做出各种各样的攻击。不过，这种攻击在晨星看来已经不难应付了。本源灵气在他的体外化作不同的形态，忽而是一根横跨数万米的长枪，忽而是一片蔓延开去，足有一个星球那么大的盾牌，忽而又如一缕青烟般在星云之中往来穿梭着。

　　本源灵气能够衍生万物。

　　此刻，它随着晨星的意志进行着种种变化，在抵御那团星云的同时，搜索着这个空间的出口。

　　晨星知道，假如自己在这个空间中，是无法击败祝融的。

　　同时，他也知道，由于时间本身有一个开始，因此，在这个世界上，并没有完全闭合的空间，任何空间都会有一个出口。而那个出口，就在空间形成的地方。

　　想到这里，晨星心中忽然闪过一道灵光。

　　这个世界形成的地方就是创世之地，那么说，通往混沌界的那个原点，就是这个世界的出口！

　　晨星猛然醒悟。原来，混沌界与其余各界并不相同，它并不依存于这个世界，并非是这个世界的产物。

　　要知道，虽然相对于原界来说，仙界、神界、魔界、妖界、幽明界都是独立存在的，但事实上它们依然依存于这个世界，与原界，与那些异次元的空间碎片，与自己现在所缔结的空间共同构成了这个世界。因为，它们是在这个世界形成后才陆续形成的，是在这个世界的基础上出现的。所以，它们遵循着与这个世界一样的规律。即使有所差别，但根本的规律并无二致。那个根本的规律，就是载九履一结界。

　　左丘无咎说过，载九履一结界并非是先知者们追寻的终极奥秘。先知者们追寻的，是推动整个世界形成的那个最初的原因。

　　那个最初的原因，自然不能从这个世界中得到。

　　“原来如此！怪不得说混沌界中隐藏着整个世界的终极奥秘！”晨星心中暗道。这时，虚空中的星光已经完全不见了。

　　一轮红日出现在极远处的水平面上。晨星下意识的朝下面看去，顿时被眼前宏大的场面惊呆了。只见一株巨大的树木屹立在大陆的中央，足有数万米之高。它的枝叶蔓延出去，几乎将整个大陆完全覆盖。只有在红日升起的地方，还保留着一丝水的痕迹。不过，那棵巨树还在继续的生长着，大概用不了多久，整个大陆就会由水质完全变成木质。

　　那些巨大的藤蔓冲着空中的晨星伸展过来，企图将他牢牢的缠绕。然而，晨星灵巧的躲开了，这种程度的攻击，对他来说并不算什么。

　　“这就是水生成木的变化吗？”晨星停在巨树的最高处，高声问道。

　　他忽然感到，祝融将自己困在这九天十地的空间之中，似乎并没有打算要给自己多么猛烈的攻击。反而似乎是在向自己展现着这个世界上的各种变化。

　　“不错！万物化生，相生相克。水生成木，木生成火。”

　　祝融的声音从巨树的内部传来，然后，他的身影也随之出现。晨星并没有攻击，他知道那只是祝融的一个分身罢了。而祝融的本体，还隐藏在这个空间之外的某一处地方呢。

　　“下面你就要尝一尝我的拿手绝活了。”

　　祝融的分身冲着晨星哈哈大笑道：“在神界，我祝融可是以玩火而闻名的呢！”

　　他的话刚刚说完，那棵蔓延得无边无际的巨树便开始熊熊燃烧了起来。顷刻间，赤红色的火焰吞噬了一切，甚至将祝融的分身也吞噬掉了。

　　晨星随手布置着一道道禁锢，隔绝了自己与火焰之间的空间。对于他来说，这赤红色的火焰的温度并不算高，他甚至用不着防御。然而，既然祝融自称最擅长玩火，他觉得还是小心一点比较好。

　　只见火焰飞快的蔓延着，整个大陆化作一片火海。火海升腾起来，变幻着各种颜色。

　　从赤红到金黄，从金黄到绚紫，火焰的颜色不停的变化。周围的温度越来越高，整个空间都被一股股难以忍受的热浪充斥了。晨星惊奇的发现，那并非是由一种火焰变成了其他火焰，而是火焰本身就具备了变化的性质。此刻，这火焰的热度已经可以媲美炫疾天火，但很明显，它又并非是炫疾天火。

　　这时，周围的火焰还在变化着。绚烂的紫色也逐渐淡去，火焰开始变得微微透明，最终变成了完全的无色。

　　整个大陆立刻消失了，仿佛一切又回到了空间刚刚产生时的状态。

　　晨星知道，事实并非如此。从周围依然飞速升高的温度，以及下方可以用狂躁来形容的空间波动中，晨星可以判断出那些火焰依然存在。

　　完全透明的火焰！晨星从不知道这世界上居然还会有这样的东西。

　　那火焰的温度已经超过了炫疾天火。即使是晨星，长时间呆在这火焰中也极不好受。

　　不过，这火焰仍然无法奈何得了他，最多只是给他带来一些困扰罢了。

　　“难道前辈的九天十地就仅止于此吗？”晨星摇了摇头，大声说道。忽然间，他的身形消失了。

　　祝融站在不可超越的高度，静静的注视着这个空间中的一切。

　　他能够看得出来，晨星已幻化为一簇细微的火的粒子，混杂在充斥于这个空间的其他火焰之中，极快的闪动着，仿佛在寻找着什么。

　　他淡淡地笑道：“不要着急，还没有结束呢。”

　　说罢，沸腾的空间波动忽然停了下来，凝滞取代了方才的狂躁。

　　正随着其他火焰升腾着的晨星忽然感觉到周围的环境发生了变化。那些火焰正在一点点的熄灭，一种厚重的固态物质随之出现。

　　“火生成土。”祝融缓缓的说道。他的声音也变得凝重无比。

　　晨星心知瞒不过对方，索性从虚空中浮现出来。这时，那片消失的大陆又出现了，只见漫天的黄沙在大陆上飞腾着，逐渐落在大地上，沉积为黄土。黄土继续变化，变成了密度大上许多的黑色泥土，然后是坚硬的岩石。

　　空间中的压力开始急剧增加。

　　晨星感到从大陆的深处传来一股强大的力量。

　　他不禁感到奇怪，祝融擅长的不是火吗？怎么现在看起来，这家伙对土的厚重的属性也非常了解呢？

　　仿佛知道晨星在想些什么，祝融呵呵笑道：“水生成木，木生成火，火生成土。万物都是这样循环往复的，只要知道其中的一点，就可以由此推知全部。难道你连这个道理都不明白？”

　　他的话提醒了晨星，晨星心中顿时豁然开朗，哈哈笑道：“我知道了！”

　　随着话音，晨星的双手在虚空中轻轻划出。空间中的压力陡然消失了，一道雪亮的光芒从大陆的表面闪过。大陆裂开，岩石层层剥落。晦暗的岩石化为闪烁着寒光的金属。

　　“嘿嘿！”祝融的笑声从空中传来。

　　笑声中，金属的光芒化为水的光芒，自然得没有丝毫勉强。

　　“土生成金，金生成水。一切都在循环，只要保持循环，这个空间就没有任何漏洞。”祝融说道：“所以，你所设想的那个出口是不存在的。”

　　“不可能！”晨星大声叱道。

　　忽然间，他把握到了这个空间最初形成的地方，立刻朝那里飞速掠去。

　　祝融说的不错，只要空间保持着循环，就不会再有漏洞，也就不会产生出口。但是，这循环还没有完全形成。在这一刹那，那个出口依然存在。但是，自己的动作必须足够快，因为只要过了这一刹那，那个出口确实就会消失。

　　晨星的速度无疑是非常快的。眼前一亮，他已经离开了九天十地的空间，重新回到他与祝融缔结的那个空间中。

　　祝融依然站立在距离晨星不远的地方，双目注视着晨星身后的虚空，说道：“你居然能从九天十地里出来，看来梵旎并没有看错你呢。”

　　“梵旎？”晨星皱了皱眉，失声道：“难道前辈见过西圣梵旎吗？”

　　祝融嘿嘿笑道：“那是自然。若非那个小丫头要我指点你，我哪里又会和一个晚辈小子动手呢！”

　　说着，他挥手撤去了整个空间。

　　只见周围的景物一变，晨星与祝融又回到了黄明星附近的星空中。

　　晨星惊讶的说不出话来，正要再问，只听祝融说道：“小子，你不要问了。等梵旎来到这里，自然会解释给你听的。”

　　晨星点了点头，心中苦笑。

　　他实在没有想到，祝融指点自己的方式竟然就是打架。此刻，这位神界的狂神究竟是敌是友还属未知，但他喜欢找人比试这一点是确定无疑的了。

　　就在这时，晨星忽然感到，一种强大的能量波动正从远处那片空间不稳定的区域传来。

　　“又有高手到了！”晨星惊道。

　　祝融点了点头，无法掩饰震惊的神色，说道：“而且是两个高手！都已经达到了先知者的境界！”

　　他的话音刚落，远处的空间中，两道淡如烟雾的影子已浮现了出来。

　　“颖师！楸桐！”晨星惊讶的看着从虚空中浮现出的两个人。

　　只见那两人一人峨冠博带，气质高古，另一人身穿黑色的曳地长袍，看形容却是一名清秀俊美的少年。他们赫然正是晨星熟悉的颖师与楸桐。

　　令晨星感到惊讶的并不是这个。颖师已经修炼到了先知者的境界，这一点他早已清楚。以他先知者的境界，将楸桐带到创世之地来也并非不可能。可是，晨星能够看得出来，楸桐绝不是颖师带来的。因为，楸桐的修为也达到了先知者的境界。

　　更加奇怪的是，他目中蕴含的深邃光芒，似乎还隐隐有着某种超越颖师的迹象。

　　“这又是怎么一回事呢？”晨星纳闷的皱了皱眉。

　　他正要开口询问，忽听一旁的祝融嘿嘿笑道：“我还以为是谁呢，原来是炎颜。你什么时候转了性子？竟然变成了这副乳臭未干的模样？”

　　听了这话，晨星心中顿时一震，明白了原来楸桐已经变成了炎颜魔尊。

　　“除了离儿，炎颜魔尊果然还有别的后备。”晨星默默的想道：“没想到那个后备竟然就是楸桐。”

　　其实，他知道自己早该想到这一点的。

　　颖师与炎颜魔尊的关系非比寻常。他的弟子作为炎颜魔尊的后备，岂不是早就在整个计划之中了吗？

　　这时，楸桐，其实是炎颜魔尊开口了：“你就是晨星？就是你破坏了我的计划？并且毁掉了我的魔识？”

　　“哈哈哈哈！得了吧！你以为凭着你那半吊子的魔界，就能对抗得了太虚的联军吗？”祝融在一旁冷嘲热讽，似乎根本不将炎颜魔尊放在心上。

　　炎颜魔尊哼道：“祝融！这是我与这小子之间的事，你掺和什么！当初联手对付我魔界的人里也有你！我们之间的账，回头我自然会找你去算的！”

　　“哈哈！我高兴！在这个世界上，只要我高兴做的事情，任谁也阻止不了！”祝融大笑着说道：“找我算账？我正求之不得！来来来！让我看看，这亿万年没有见面，炎颜你是否比从前长进了！”

　　“让晚辈与前辈较量一下如何？”

　　一直没有开口的颖师忽然淡淡说道。

　　与此同时，他身形一闪，挡住了正要出手的祝融。

　　祝融一怔，哼道：“你是什么人！”

　　颖师笑道：“我是心魔。是炎颜魔尊的心魔。”说罢，他的衣袖飞扬，一串空寂的琴声从中飘了出来。

　　听着琴声响起，晨星看到颖师与祝融同时消失。

　　他知道，两人一定是去了另一个空间。这时，炎颜魔尊依然站在原来的地方，甚至连看都没有朝自己看过来，只是低着头淡淡的看着自己脚下的虚空。但是，晨星能感觉到从对方身上散发出来的巨大力量，牢牢的锁定了自己的身体。他不由得感叹，自己上辈子不知道做了什么坏事，竟然会遭到这样的报应，刚刚与祝融进行了一场莫名其妙的比试，现在又要面对炎颜魔尊这个超级大魔头。

　　然而，出乎晨星意料的是，炎颜魔尊并没有出手，而是缓缓地说道：“你已经得到了太液星觞，我并没有完全的把握对付你。所以，我不会贸然向你出手。其实这次，我是另有目的。晨星，你可知道为何我会要颖师去对付祝融，而单独将你留在这里么？”

　　“魔尊大人的意思，在下当然是不明白的了。”晨星不冷不热的说道。

　　抛开炎颜魔尊的一切野心，仅仅由于离儿的关系，就足以令晨星对炎颜魔尊心存不满。尽管此刻炎颜魔尊已经从楸桐的生命里重生，可这依然消除不了他心中的芥蒂。

　　炎颜魔尊仿佛并不在意晨星的态度，继续说道：“因为我想和你单独谈一些事情。”

　　“哦？”晨星更加意外。炎颜魔尊的态度实在与自己想像中的大相径庭。

　　在晨星看来，自己多次破坏了炎颜魔尊的计划，炎颜魔尊见到自己以后，应该恨不得将自己生吞活剥了才对。谁知道他非但没有这样做，反而提出，要与自己谈一些事情？那会是什么事呢？

　　“那是关于离儿的事情。”这时，炎颜魔尊说道。

　　晨星的心中蓦的涌起一股怒意，仿佛自己心中的某个珍贵的东西被破坏了，忍不住大声叱道：“住口！离儿也是你配叫的吗！”

　　炎颜魔尊没想到晨星的反应会如此强烈，轻轻哼道：“我为什么不能叫她离儿！就连她的生命也是我给予的，算起来，我与她的关系要远远的超过了你！”

　　“不错！离儿的生命确实是你给的。可你的目的只不过是给自己准备一个后备罢了！”晨星丝毫不让的反驳道：“就仿佛人们饲养动物，假如只是为了取乐。就算是对它们再好，那感情也依然不值一提！况且，已经修炼了亿万年，并作为先知者的你，又怎么会在乎那些感情呢？”

　　“晨星！不要忘记，你也是先知者！”炎颜魔尊似乎有些恼怒，叱道：“你又怎么可以指责我不在乎感情呢！况且，你又怎么知道我不在乎感情呢！”

　　说到这里，他抬起头，冲着晨星看过来。

　　他的双目在虚空中闪烁着迫人的精芒，仿佛暗夜中诱惑的星光。

　　晨星被那目光一看，心中忽然生出一种莫名其妙的感觉。仿佛炎颜魔尊的目光中竟然真的包含了许多复杂的感情。可是，这怎么可能？要知道，炎颜魔尊已修炼了不知有多么久远的岁月，他的感情必定也被深深的禁锢在了内心深处，再也不应该浮现出来。

　　“离儿，她也可以算作我的妹妹、女儿或者其他。毕竟，她是由我的一部分形成的。”

　　炎颜魔尊默默的说着，晨星简直要听呆了。此刻的炎颜魔尊，哪里还像是一个叱咤风云不可一世的魔界至尊，分明已经成了一个普通的凡人。

　　蓦的，炎颜魔尊的神情变得有些落寞，轻轻的叹息道：“晨星，你可知道，长久以来我都有一个心愿，那就是，让我的传承者生活的更好，拥有更好的修炼环境。为了这个心愿，我发动了对原界的战争，因为我知道，这个世界上，只有实力才可以证明一切，只有战争才可以实现我的目的。”

　　他口中说着，目中闪烁着梦幻般的光芒，仿佛在追忆着那些流逝的时光。

　　“那场战争持续了很久，可惜你没能看到。”

　　炎颜魔尊静静的叙述着，仿佛在说着与自己毫不相关事情：“如果不是仙界插手，我几乎已经胜利了。我不能不承认，仙界的太一是一个非常高明的对手。无论是眼力还是谋略，都是如此。事实上，那场战争的结果是神界与魔界都失败了，真正的赢家是仙界。只要看看现在的原界，就可以明白这一点。这也是我破掉神界的禁锢之后，立刻前往仙界的原因。”

　　“神界的禁锢是非常高明的，尤其是那五个老家伙联手布置出的大寂灭神阵，简直是一个完美的阵势。只是，任何空间都有漏洞，即使神界禁锢的空间也不例外。”

　　“你应该知道，那漏洞在空间缔结之初的那一点上。”

　　“由于大寂灭神阵，我虽然找到了那一点，却无法从中离开。”

　　炎颜魔尊目不转睛的看着晨星：“我只得先将自己的心魔释放出去。心魔与其他的存在不同，在他形成的初期，甚至可以不引起任何能量波动。也只有做到这一点，才能够瞒过大寂灭神阵。”

　　“而事实上，我成功了。”

　　“我的心魔经过无数岁月的修炼，终于拥有了独立的意识。于是，他设法使神界的禁锢出现了破绽，借着这个破绽，湮暗星斗来到了原界。”

　　“在湮暗星斗中，我早已留下了自己的一部分生命的种子。只要那种子苏醒，开启湮暗星斗，就会在神界禁锢的魔界与原界之间形成一条通道。即使他没有苏醒，我的心魔也可以找到湮暗星斗，完成这一计划。”

　　“那就是离儿！”晨星惊问道。

　　“不错，看来你已经猜到了。”炎颜魔尊忽然露出几分笑意：“那就是离儿最初的状态。不过，还有一点你大概不会想到呢。我释放出去的自己的心魔，就是颖师。”

　　“什么！颖师……是你的心魔！”

　　晨星心中不由得一惊。他虽然并不清楚心魔究竟算是什么东西，也许他永远也搞不清楚这一点，但是，他此刻隐隐感觉到，颖师与炎颜魔尊之间的关系绝不是自己从前想像的那么简单。

　　炎颜魔尊点了点头，说道：“不错。心魔。那是我从湮暗星斗中悟出的道理。任何人的心中都会有欲望存在，那些欲望虽然各不相同，但无一例外的都会影响到人们的行动。每一个人，可以说都是由两部分构成的。一部分是他们的心，另一部分是他们的脑。心，代表着欲望，脑，代表着理智。而心魔的最高境界，就是要将这些欲望完全摒弃，使它们重新凝结为实体，修炼出另一个自己。”



　　卷二十四 载九履一 第三章 仙界至尊

　　说到这里，炎颜魔尊的神色忽然产生了变化。

　　方才那种充满了人类情感的目光一瞬间消失了，一瞬间，一种彻头彻尾的冷酷从他的眼神中闪现出来：“心魔就是由那些欲望演变而来的。当他修炼至大成的时候，就将拥有与本体完全相同的实力。但是，他又并非是本体，他只是心魔，仿佛本体的一面镜子，倒映出本体原有的一切。一切好的或者不好的东西。”

　　“其实，当初这也仅仅是一种设想。可是，由于神界的禁锢，这设想变成了现实。”

　　“没有任何人能够想到这一点。就连神界的那五个老家伙也是如此。现在，我的心魔已经大成，只要我与他重新融合在一起，我就将完全克服欲望与情感的缺陷，达到一个全新的境界。”

　　“而那时，我就是这个世界上的最强者。而我亲手缔造的魔界，也将统治这个世界。”

　　说到这里，炎颜魔尊的手中忽然迸射出一道光芒。

　　那光芒在一瞬间扩张了出去，将四周的一切都吞噬干净，包括炎颜魔尊自己，以及站在他面前的晨星。

　　“呵呵！欢迎进入我的领地！”

　　炎颜魔尊冷冷地说道：“晨星，我已经告诉了你这个计划，就不会再允许你将它泄露。”

　　空间中飘浮着浓重的原生魔雾，仿佛这里是另一个魔界。巨大而无边无际的魔雾将虚空中的晨星团团围住，魔雾中，一道道闪着血红色寒光的霹雳纠结在一起，将整个空间染成了一片血红。

　　“我要将你永远的禁锢在这里，禁锢在这湮暗界中！”

　　炎颜魔尊说罢，身形忽然四散飞出，消失在茫茫魔雾之间。

　　于是，整个空间中只剩下晨星一个人，面对着无穷无尽的滚滚魔雾。

　　“湮暗界？”晨星皱了皱眉。炎颜魔尊的态度变化之快令他有些无所适从。直到此刻，他这才真正的反应过来。

　　随手布置出一道禁锢，将方圆数万米之内的魔雾全部扫清，晨星开始迅速回忆着方才的一切。他越来越觉得，炎颜魔尊的状态似乎变得非常奇怪。那是一种说不出的感觉，晨星感到，自己方才面对着的仿佛并非是一个人，而是截然相反的两个人。

　　“难道：是炎颜魔尊在楸桐的体内重生时出了什么差错？”

　　晨星努力的摇了摇头，暂时将这个问题抛到一旁。

　　炎颜魔尊方才的话引起了他的震惊。假如真的如对方所说，颖师就是炎颜魔尊的心魔，当颖师与炎颜魔尊重新融合在一起时，炎颜魔尊将达到一个全新的境界，那对于这个世界，确实是一个极大的威胁。

　　因为境界的差距是无法超越的，尤其是到了现在的高度。假如炎颜魔尊的境界真的高出其余的先知者，那怕是仅仅高出一点，恐怕纵使所有的先知者联手，也将无法对付他呢。

　　晨星现在还不能确定，人类的欲望与情感在修炼的过程中究竟扮演着怎样的角色。他只是隐隐感到，事情并不应该如炎颜魔尊所说。但这只是他自己的一种感觉罢了。

　　想到这里，晨星忍不住感到有些头痛，下意识的朝四周看去。

　　只见那些滚滚的魔雾再一次涌来。魔雾仿佛是由一种密度极大的物质构成的，虽然在虚空中飘浮着，却能够造成类似自然之力的巨大压力。

　　面对着这些魔雾，晨星并没有丝毫担心。拥有太液星觞的他完全可以利用时间的变化，在任何一个空间中制造出漏洞，炎颜魔尊的湮暗界根本禁锢不了他。

　　但是，他并不急着离开。因为他知道，炎颜魔尊一定也留在这里。

　　晨星要找到炎颜魔尊，弄清楚关于这一切的真相。

　　“我知道你躲在这里！不管这里是不是你的领地，你都瞒不过我！”晨星冲着重新聚拢过来的滚滚魔雾大声说道。他的声音化作霹雳，将那些魔雾搅得天翻地覆。

　　本源灵气从晨星的体内源源不断的释放，在虚空中聚集，然后朝四面八方扩散。在本源灵气的强大力量下，魔雾被一点点逼退，最终退到了这空间的一角。晨星清叱一声，伸开双手。一道道玄奥的印诀在空间的每一个角落浮现出来。魔雾竟然被压缩成一颗黑亮的珠子，滴溜溜飞落到他的手中。

　　“去！”晨星放开手，那珠子立刻弹起，冲着虚空中的一点射去。

　　刹那间，那里的空间出现了龟裂，巨大而密集的裂缝如蛛网般扩散。

　　炎颜魔尊从裂缝中出现，然后，裂缝在他的身后消失了。空间重新恢复了平滑。他看着晨星，摇头叹道：“晨星，时间不多了！不仅是你我，即使这个世界的时间也不多了！”

　　晨星微微一怔，不明白对方在说些什么。

　　就在这时，炎颜魔尊的手中忽然闪过一道黑光。湮暗星斗出现在那里。

　　“你可知道，为何这一次，所有人都会来到创世之地？”

　　炎颜魔尊看着手中的湮暗星斗。湮暗星斗转动起来，带起了空间的波澜，进而激起了整个空间的动荡。动荡汇聚成风暴，以炎颜魔尊站立的地方为中心，飞快的冲着晨星卷去。那是整个空间的力量，无法抵挡。

　　“晨星！你将被这空间压成碎片。”

　　炎颜魔尊放声大笑，他知道，虽然单纯以自己的力量不可能毁掉晨星，可此刻发动攻击的是整个空间的力量。即使换了自己，也未必能轻松应付呢。

　　晨星眼睁睁看着空间的风暴朝自己涌来，自己退无可退。忽然，他的双手张开，在虚空中划出了一道印诀。顿时，晨星周围近千米的空间被改变了，进入了另外的一个时间。于是，在远处的炎颜魔尊看来，空间的波动涌到晨星身前，便陡然消失，仿佛被一双神奇的手硬生生扯断似的，紧接着，又在晨星的身后出现。

　　“炎颜魔尊！你奈何不了我的！”晨星朗声说道。

　　他的声音在虚空中幻化出一道道无坚不摧的印诀，冲着远处的炎颜魔尊射去。

　　炎颜魔尊呵呵笑道：“音波攻击吗？可是你忘了。就算我奈何不得你，你也同样奈何不得我啊！”

　　“我并没有要将你怎么样。我只想知道，关于离儿，关于你的计划的一切！”

　　“嘿嘿！没想到你竟然这么好奇。”炎颜魔尊摇了摇头，说道：“就算你知道了，又能怎样？难道你还能阻止我吗？”

　　“不是的！我不想阻止你。况且，就算我不出手，也自然会有人阻止你。”

　　晨星淡淡说道：“我只是不想离儿受到伤害罢了。”

　　他的话音刚落，只听一个柔和而好听的声音响了起来：“呵呵。晨星你说得不错。到时候，自然会有人阻止他的。”

　　“什么人！”炎颜魔尊发出一声怒吼。

　　晨星微微一怔。他没有想到，在这个湮暗界中，除了自己，竟然还有其他人。而且，更令他惊讶的是，这个人的声音分明是自己熟悉的。那赫然是梵旎的声音。

　　这时，梵旎的身形从虚空中浮现出来，恰好在距离晨星与炎颜魔尊相同的位置上。

　　只见她依然穿着那雪白的长裙，乌黑的长发披在肩后，头上戴了一个不知用什么花编织而成的朱红色花环。此刻，晨星已经能看得出来，那长裙与那花环都是非常高明的古仙器。

　　“梵旎！你是怎么闯入我的领地的！”

　　看到梵旎出现，炎颜魔尊的面色顿时一变。

　　梵旎微笑着说道：“虽然湮暗界是你的私人领地，可未必别人便不能闯入。”说罢，她又对晨星道：“我还以为你没有到达创世之地，见了祝融才知道，原来你跑到这里来了。”

　　晨星微笑着行了个礼，随后便迫不及待地说道：“梵旎前辈好啊。不知前辈究竟……”

　　话未说完，就被梵旎打断：“呵呵，还是那副沉不住气的性子。”

　　说到这里，她回首对一旁的炎颜魔尊说道：“炎颜，既然你已经重生，你进攻仙界的事情我也就不追究了。依我之见，你还是趁早收手得好。”

　　她的话中充满了不容置疑的语气，但炎颜魔尊很明显并不在乎。

　　“哼！我为什么要听你梵旎的！”炎颜魔尊冷笑道。

　　梵旎摇了摇头，叹道：“我并没有要你听我的。我只想问你一句，你也曾经进入过混沌界，难道：你有十足的把握对付混沌结界吗？”

　　听了这话，炎颜魔尊顿时面色大变。

　　晨星忍不住好奇地问道：“混沌结界？那是什么东西？与载九履一结界有关吗？”

　　梵旎摇了摇头，说道：“不是的，到时候你自然就会明白了。”

　　说到这里，她忽然秀眉微皱，又道：“时候差不多了，我想我们还是先离开这里比较好。炎颜，你与晨星谁也奈何不了谁，你还打算继续玩下去吗？”

　　炎颜魔尊的神色连变数变，仿佛有些不甘心，可最终还是挥了挥手，将湮暗界收回湮暗星斗之中。

　　空间再次变化。晨星、梵旎与炎颜魔尊三人回到创世之地的星空中。

　　这时，祝融与颖师也早已在那里了。看到晨星出现，祝融哈哈大笑道：“看来还是小丫头厉害，不但止住了我，还止住了这小子与炎颜之间的争斗。”

　　颖师则一言不发，飘身来到炎颜魔尊的身旁。

　　梵旎笑道：“祝融前辈不要取笑了。我想，大概其他人也快到了吧。”

　　祝融收起笑容，变得前所未有的严肃，说道：“太虚和般若应该很快就会来到，至于匏羲与盘古就不好说了。尤其是盘古，就连我也很久没有见过他了呢。”

　　晨星知道，太虚、般若、匏羲、盘古都是神界五大原初神中的人物，其中，他只见过神皇太虚一人。至于其余的三人，却不知是什么样子。

　　就在这时，只听祝融又略微带着几分不安的低声咕哝道：“说实话，我真的不太想见盘古那家伙！”

　　“呵呵。难道祝融前辈还在担心从前的事吗？”

　　梵旎微微笑道：“我已经见过了盘古，连他都不介意了。前辈又何必放在心上？”

　　“哦？他肯原谅我吗？”祝融微微一怔，脱口说道：“当年他可是追遍了这一界，口口声声说要将我禁锢起来的呢。”

　　说到这里，他忽然意识到晨星等人在场，不由得大为尴尬，紫红色的脸色更红了几分，转而说道：“你们仙界的太一与太华呢？还有重华与嬴殇，怎么都还没有来呢？”

　　晨星听到这里，已隐隐猜测到，盘古就是祝融曾经提到过的那个追杀他的人，只是不知道两人之间究竟又有着什么过节。

　　“太一与太华大概用不了多久就到了。事实上，他们比我来的要早。只是路上遇到了别的事情，耽误了时间罢了。”梵旎解释道：“至于重华和嬴殇的行程，我就不清楚了。”

　　“嘿嘿！这么说，看来我还算是比较心急的呢。”

　　祝融说罢，又摇了摇头，说道：“不对，应该是这小子来得最早。”

　　晨星闻言苦笑。他的确是来的最早的一个，只不过这些人当中，也只有他一个人还被蒙在鼓里，不明白创世之地究竟会发生什么事情。

　　“梵旎前辈，你能不能先告诉晚辈，东皇为什么要我来这里呢？”终于，晨星忍不住问了出来。

　　梵旎微微沉吟片刻，说道：“也罢，既然太一还没有到，我就越俎代庖，解释给你听罢。”

　　她的话音才落，炎颜魔尊忽然说道：“哼！我没有兴趣听你们在这里废话。先告辞了！”说罢，便与颖师一同消失在虚空中。

　　“他们去哪里了？”晨星不禁有些惊讶。

　　创世之地的空间中到处充满了玄奥，甚至连心光也无法进行大范围的察探。在这种情况下，晨星还真不知道炎颜魔尊会到什么地方去。

　　祝融笑道：“炎颜自然是藏起来盘算他那些阴谋诡计去了。哈哈！我也先去四处转转。很久没有来到这里了。不知道从前的那些地方是不是有了新的变化。嗯！我记得有一个星球的内部禁锢着丰富的灵气呢。”

　　说着，他的身形也化作一道流光，瞬间便消失在星空之中。

　　一时间，黄明星附近的空间中只剩下晨星与梵旎两人。

　　梵旎转过身，静静的看着黄明星，仿佛在思索着什么，良久才道：“要你来这里，其实最初是我的意思。”

　　“哦？”晨星一怔。

　　这时，梵旎又道：“你果然没有令我失望，在这么短的时间里就达到了先知者的境界，并且收取了太液星觞。看来到目前为止，我的推算还没有出现偏差。太液星觞确实是只能这样收取的。”

　　“前辈说什么？太液星觞是怎么被收取的？”晨星被梵旎的这句话彻底弄懵了。

　　梵旎笑道：“太华应该告诉过你了。许多人都曾经试图收取过太液星觞，可最终都没有成功。包括神界的太虚，妖界的嬴殇，幽明界的重华，魔界的炎颜，以及太一，也只是利用这件天器缔造了一界罢了。”

　　“根据我们的推算，太液星觞中蕴含着炼制者本身的精神印记。只有符合他条件的人，才会被他选中。而这个人，绝不能受到其他天器的影响。”

　　听了梵旎的话，晨星的心中顿时又一次闪现出自己在太液星觞中听到的那声幽远的叹息。他至今也没有弄明白，那声叹息中究竟包含着怎样的意味。不过，梵旎的话他还是听懂了的。于是，他轻轻的点了点头，暗暗心想，大概那就是炼制太液星觞的那个女子留下来的精神印记吧。

　　“现在，想必你也知道这个世界是怎么来的了吧。”梵旎问道。

　　晨星答道：“这个世界是随着天界的毁灭而产生的。”

　　“不错。”梵旎说道：“要知道，万物既然有开始，就必然有一个终结。这就是载九履一结界的奥秘，也是自然的规律。但是，这并不代表永恒是不存在的。正如绝对零度并非自然的产物，却依然能够被创造出来一样。”

　　晨星听到这里，心知祝融已经告诉了梵旎与自己比试的经过。

　　梵旎轻轻叹了口气，又道：“天界的人们虽然找到了永恒的方法，却没能来得及使用。他们将这方法蕴藏在十三件天器之中，传到了这个世界。因为他们知道，这个世界最终也会毁灭。”

　　晨星心中一凛。他虽然知道这个世界会毁灭，可听到梵旎此刻提起来，依然感到非常震动。

　　一个世界的毁灭，那将会是什么样子？

　　晨星虽然知道，那是一切的物质与能量的消亡，是包括空间与时间在内的所有存在被吞噬。在那个时候，整个世界将被压缩为一个原点。而新的世界，也将从那个原点中诞生。

　　然而，知道归知道，晨星还是无法想像那时的情景。

　　有些事情，假如不亲身体验，是永远也不会真正的了解的。

　　“我们永远也不会明白天界的人们留下那些天器的目的。”梵旎继续说道：“也许，他们是想让永恒从我们的手中实现。可惜，正如炎颜所说的，时间已经不多了。”

　　晨星讶道：“怎么会呢？这个世界距离毁灭明明还很遥远啊！”

　　梵旎摇了摇头，说道：“我到过你的家乡，知道那里流传着一首诗。横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中。庐山……那是你们家乡的一座山吧。其实，一座山如此，整个世界又何尝不是如此呢？局限在这个世界之中，确实是不可能明白这个世界真正的奥秘的。只有到世界之外，才能够领悟。”

　　“你大概已经知道了吧。关于永恒、关于这个世界诞生的终极奥秘，就隐藏在世界诞生的那个原点中。而那里，就是这个世界的出口。只有从那里，我们才能跳出这个世界。”

　　晨星点了点头，说道：“是的。晚辈已经知道这一点了。而且，晚辈还知道，那个出口通往的是永恒之轮形成的混沌界。那里并非是这个世界的一部分。”

　　“你说得不错。混沌界是一个奇妙的存在。”

　　梵旎微微颔首，带着几分欣悦说道：“由于永恒之轮的力量，它被凝固在天界与这个世界之间的某个状态中。”

　　“难道说……混沌界能够通往天界吗？”听到此处，晨星疑惑的问道。

　　梵旎说道：“不是的，天界已经毁灭了。因此，混沌界只是与这个世界相连。”

　　说到这里，她忽然又带着几分惋惜说道：“只可惜，这种状态也并不能保持很久了。”

　　“什么？”晨星听了这话，不觉一惊。

　　梵旎无奈地笑道：“你方才说，这个世界距离毁灭还早。那是不错的。可是，用不了多久，这个世界就将完全变成一个闭合的空间，再也没有任何出口。而那个时候，产生这个世界的原点就会消失。混沌界也将彻底与这个世界断绝联系。我们将永远无法离开这个世界，又怎能明白那个终极的奥秘呢？”

　　“为什么呢？为什么这世界会完全闭合！”晨星凝眉问道。

　　梵旎摇了摇头，说道：“具体的情形我也不太清楚。这个世界上有着太多难解的谜团。比如这创世之地，就并非我们能够完全明白的。我只是凭借推算得出的这个结论。”

　　说到这里，她的目中忽然闪过一丝喜色，说道：“太一与太华已经到了。”

　　几乎是同时，晨星也觉察到附近多出了两道强大的能量波动。

　　紧接着，空间裂开了，两道光芒射出，瞬间便到了晨星与梵旎的身前。光芒敛去，两道人影从中闪现。

　　其中的那名老者须发皆白，身穿褐色布袍，手拄藤杖，赫然正是晨星早已见过的太华上人。而另外的那个人，不用问也可知道，定是赫赫有名的仙界至尊——东皇太一了。



　　卷二十四 载九履一 第四章 真相大白

　　“你们终于来了。”

　　看到东皇太一与太华上人出现，梵旎笑吟吟地说道：“炎颜与祝融也已经到了。不过，炎颜似乎多了一个帮手呢。”

　　太华上人点了点头，说道：“那是炎颜修炼的心魔。我已经听太一说了。”

　　“哦？炎颜的心魔？”梵旎似乎并不知道这件事，目中闪过一丝讶色。

　　晨星听了这话，心中不由得一动。炎颜魔尊暗中修炼成心魔这件事情，连梵旎与太华上人事先都不知道，可见确实如他自己所说，极为秘密。只是，晨星没有想到，就连这种秘密的事，竟也没能瞒过东皇太一的耳目。

　　想到这里，晨星注意到太华上人朝自己看过来。

　　只听对方呵呵笑道：“看来那个女娃娃的危机已经接触了？不然的话，恐怕小家伙不会像现在这么轻松的呢。”

　　晨星微微一笑，回答道：“多谢前辈关心。”

　　说罢，他才朝正在与梵旎低声交谈着的东皇太一看去。

　　只见这位仙界至尊乃是一个身材颀长的英俊青年，肩膀宽厚，含胸拔背。脸上的线条如刀削般刚毅，身穿一件玄墨色的长袍，头上银冠束发。一眼望去，那长袍上并无别物，但仔细一看，其中又涌动着繁复的纹路。那些纹路交错在一起，给人一种深邃的空间感，仿佛那长袍中蕴含着混沌的虚空。

　　东皇太一给人的感觉与斩御风有几分相似之处，但无论是冷峻的程度，还是隐含在双目中的那种不怒而威的气势，都要远远的超过对方。

　　似乎是觉察到晨星在看着自己，东皇太一停止了与梵旎的交谈，也转而朝晨星望来。

　　顿时，晨星看到两道凌厉的金芒从东皇太一的双目中射出，如两道闪电，朝自己射来。他心中一凛，丝毫不让的迎上了东皇太一的目光。四道目光在虚空中相遇，立刻激起空间的剧烈波动。

　　晨星只觉心神一震，险些站立不稳，心中不由得大惊。

　　他已达到了先知者的境界，即使在面对着祝融与炎颜魔尊的时候，也没有出现过这种情况。由此可见，比起他们两个来，东皇太一的修为更要高明几分。

　　勉强将对方的目光凝在空中，将由目光而激起的空间波动稳定在两人之间的某处地方。晨星这才哈哈一笑，纵声说道：“小子晨星，见过东皇帝君。”

　　借助着这句话的气势，晨星又将由东皇太一的气势而带来的压力减弱了几分。他故意只称对方为帝君，而不称对方为前辈，然后静静的等待着对方的反应。

　　东皇太一对晨星的话无动于衷，只是点了点头，双目依然凝视着晨星。

　　过了良久，他才缓缓说道：“看来，幻星派的历代弟子之中，只有你找到了幻星之心的真正秘密，并完全融合了这件筑基的法宝。”

　　“幻星之心！”晨星听到这里，心中顿时大惊，坚守的心神也在一瞬间涣散。他心中暗叫不好。就在这一刹那，东皇太一的目光暴涨，四周压力剧增，位于两人中间的空间波动也飞快的朝晨星移来。晨星知道败局已定，只得无奈的飘身而退，同时挥手在身前划出一道印诀，将东皇太一的攻势化解为无形。

　　“东皇帝君的修为的确高明，小子佩服。”

　　退出大约数百米的距离，晨星这才停了下来，有些不甘心的冲对方说道。

　　东皇太一微微一笑，依然没有开口。这时，梵旎忽然嫣然笑道：“晨星你用不着气馁，这并非单纯是由于太一的修为高出你，更大的程度上，是由于他对你的某些手段非常熟悉的缘故。”

　　“哦？”晨星不由得一怔，有些不太明白梵旎话中的意思。

　　为什么东皇太一会对自己的某些手段非常熟悉呢？

　　然而梵旎并没有多作解释，只是笑着看了看东皇太一，说道：“具体的原因，还是让太一告诉你吧。呵呵，夕儿是不是在黄明星上？很久没有见她，我要去看看她呢。”

　　说罢，她的身形便飞快的朝黄明星闪去。

　　太华上人微微点头，说道：“小家伙，老夫也不打搅你们了。”话音未落，他的身形也远远的飘开，瞬间已消失在虚空中了。

　　这下子，晨星更是感到有些迷惘。

　　梵旎与太华上人似乎在回避着什么，故意留下自己与东皇太一两人单独相处。这究竟是怎么回事呢？

　　可是，东皇太一仍然保持着沉默，只是远远的注视者最远处的那颗星球。

　　那是创世之地中最大的一颗星球，距离其余的十二颗星球都非常远，似乎孤零零的悬挂在虚空中。

　　“那个……”晨星感到气氛有些沉闷，没话找话地说道：“东皇帝君似乎对幻星之心很熟悉啊。”

　　方才，东皇太一所说的那番话依然在他的脑海中萦绕。

　　当年夜白之死，就是由于对方想要得到幻星之心，并且要夜白前往仙界。现在对方又这么说。看来，东皇太一对幻星之心的事情确实非常了解。只是，他为什么非要得到幻星之心不可呢？

　　尽管幻星之心中隐含着幻星派最大的秘密，尽管幻星之心似乎隐隐与载九履一结界有着某种关系，可是以东皇太一的修为，应该根本不会将这些看在眼里才对啊。

　　“莫非，东皇太一与幻星派那位创派祖师有什么过节！想从幻星之心中找出对付对方的手段！”

　　晨星的心中忽然闪过这个想法。这样一来，东皇太一会注意幻星派，就并不奇怪了。

　　他忍不住眉头大皱。假如是这样的话，东皇太一邀请自己来创世之地这件事本身，很可能就是一个莫大的阴谋呢！只是，梵旎又曾经说过，其实是她建议东皇太一邀请自己来的。这么一来，似乎这假设又不成立了。晨星总不能设想，连梵旎也是东皇太一的帮凶吧。

　　事实上，晨星一直以来对梵旎都有着某种好感。他并不想破坏这种感觉。

　　正当晨星翻来覆去的想着种种可能的时候，东皇太一忽然开口了。

　　他的声音非常清朗，带有一种极强的穿透力。晨星感到，那声音仿佛能够穿越空间，达到宇宙最深处似的。他并没有回答晨星方才的问题，而是缓慢而清晰地说道：“你看到那颗星球没有？”

　　这句话问得没头没脑，晨星不禁一怔。

　　片刻之后，他才反应过来，对方说的是创世之地的十三颗星球中最远处的那一颗。他冲着那颗星球看去。那是一颗淡蓝色的星球，和地球的样子非常相似，只不过，体积却不知大了多少倍。在星球的表面，笼罩着一层云雾状的蓝色气体，中间还夹杂着一闪一闪的光芒，显得飘逸、美丽而神秘。

　　“注意到了。是一颗很美的星球。”晨星缓缓说道。

　　其实不仅如此，他还看出来，在创世之地的十三颗星球中，那颗星球的位置非常独特。那是一个很关键的位置，似乎隐隐控制着整个星空的变化。

　　东皇太一对晨星的话不置可否，继续说道：“创世之地的十三颗星球，象征着从天界流传到这个世界的十三件天器。而这十三颗星球合在一起，则组成了一个玄奥的阵法。我让你看的那颗星球，就是永恒之轮在这片星空中的象征。呵呵。你是否感到奇怪呢？为何自然形成的东西，却仿佛蕴含着种种人为的意志？你曾经去过我缔造的星幻仙阵，你说，那里的人们是否能够想到，自己所在的世界只不过是别人缔造的阵法呢？”

　　晨星听到这里，虽不明白对方究竟为什么要对自己说这番话，却也忍不住在心中暗暗点头。东皇太一说的不错，晨星自己也有过这种感觉，仿佛创世之地并非是自然形成的，而是根据某人的意志缔造的。这感觉最初是在通过那片不稳定的空间的时候产生的。那空间中的种种安排，实在与人为布置的阵法太相似了。只不过，那里没有任何人力的痕迹。

　　看到晨星点头，东皇太一话音一转，又道：“其实，并非仅仅是创世之地，就连这整个世界，也是如此。有时候，我们甚至分不清楚，这世界是否存在着自己的意志。生与死的奥秘究竟是什么？是什么推动了世界的产生？又是什么推动着这个世界变化运转？你去过幻星了？你可曾注意到幻星附近的古石阵了呢？那阵法果真是自然形成的吗？你去过幽明星系，进入过转世轮回的通道：那通道又是由什么人缔造的呢？”

　　说到这里，他忽然轻轻的叹了口气：“与整个世界的力量相比，即使是先知者，也依然如此渺小。”

　　晨星简直听呆了，没想到东皇太一竟然向自己感叹起这些来。

　　正当他回味着东皇太一的这些疑问的时候，忽然，又听到对方说道：“你不是有很多问题想问我么。现在就开始问吧。呵呵，大概这个世界上，也只有我能够回答你的问题了。”

　　创世之地的某处，炎颜魔尊与颖师的身形从虚空中浮现出来。

　　这里并非是某个星球的附近，而是距离任何星球都非常遥远的星空的空白处。这里空无一物，甚至连星空之间的浮尘也没有。

　　炎颜魔尊环顾四周的星空，忽然释放出一道印诀。那印诀转瞬即逝，眨眼间便无声无息的没入虚空中去了。蓦的，空无一物的虚空中忽然闪现出几道微不可察的光华。紧接着，光华中飞出了一个闪闪发光的血色圆球。

　　那圆球有拳头大小，通体血红，似乎并非实质，而是一个紧密的气团。

　　炎颜魔尊看到圆球出现，目中露出了几分喜色。这时，颖师问道：“这就是魔尊提到的那件法宝么？”

　　“不错。”炎颜魔尊嘿嘿笑道：“仙界与神界的那些人大概做梦也想不到，我会在通往混沌界的地方留下这件法宝。通过这件法宝，即使在神界的禁锢中，我也依然能够把握到创世之地的一切变化呢。”

　　说到这里，他轻轻的伸出手指，点在那圆球的表面上。

　　顿时，圆球化作一道纤细的轻烟，顺着手指，没入炎颜魔尊的体内。

　　“只有在混沌界中才能完成你我的合体。”炎颜魔尊说道：“只要有了这件法宝的帮助，我们就可以抢在其他人前面，第一个进入混沌界。在混沌界中，正常的时间与空间将不复存在。我们有充足的时间进行融合。而那个时候，大概其他人才刚刚进入，正在遭受着混沌结界的攻击呢！”

　　说到这里，炎颜魔尊忍不住得意的大笑起来。

　　颖师微微皱了皱眉，问道：“难道混沌结界不攻击我们吗？”

　　“这就是这件法宝的作用了。”炎颜魔尊解释道：“我将这法宝留在这里，一方面是为了能够了解创世之地的变化，另一方面就是为了化解混沌结界。每隔百年，孕育了这个世界的那个原点就会出现，混沌界就会随之开启。”

　　“随着混沌界的开启，其中的能量波动就会流出。这件法宝收集了亿万年来无数次流出的混沌界中的能量波动，那些能量波动与这个世界的能量波动大不相同。我们只需利用这些能量波动，就可以瞒过混沌结界。当其他人击退混沌结界时，我们再给他们重重的一击。只要制服了进入混沌界的这些人，其余人将不值一提。到了那个时候，这个世界，就尽在我的掌握之中了。”

　　炎颜魔尊说罢，忍不住得意的大笑起来。

　　颖师微微笑道：“魔尊不愧是魔尊，这计划果然高明。”

　　炎颜魔尊止住笑，说道：“好了！现在我们可以暂且离开了。不然的话，也许会引起别人的怀疑的。大概，仙界的太一已经到了。那是一个很难对付的家伙。”

　　说着，他便带着颖师离开了那片虚空。

　　“东皇帝君当年为什么向幻星派索要幻星之心？为什么一定要夜白前往仙界？为什么说假如不交出幻星之心，幻星派就会有覆灭的危险？还有，东皇帝君要小子来到创世之地，究竟又是为了什么？”

　　晨星一口气问了这些问题，然后双目一眨不眨的看着东皇太一，等待着对方的回答。

　　这些问题一直以来萦绕在他的心头，令他感到困惑不已。更加郁闷的是，虽然有很多人都隐约的知道这些事情的内幕，但他们往往不肯正面回答。于是，使事情的真相更加扑朔迷离。现在，这一切问题的肇始者东皇太一就站在自己面前。晨星心中不禁暗想，这次自己的疑问终于可以得到解答了。

　　不过，他心中隐隐又有些担心。

　　万一这一切真的如自己所想，东皇太一之所以这么做，是为了对付幻星派的创派祖师。那么自己又将何去何从？在当前这种情况下，即使炎颜魔尊也不愿公然与其他先知者作对。因此，恐怕幻星派的那位创派祖师也不会对东皇太一如何。可是，难道夜白就这么白白的牺牲了？就没有人肯为他讨还公道？

　　“你的问题只有这些吗？”

　　晨星这样想着。与此同时，东皇太一转过身去，开始观看起那片空间不稳定的区域来。他的双眉微微凝起，仿佛在思索着什么。片刻之后，他忽然一笑，摇了摇头，叹道：“这真是命运弄人啊。命运奈何不得我，却给我开了这么一个玩笑。”

　　晨星不明白对方这句话是什么意思。

　　就在这时，只听东皇太一又道：“你问我为何向幻星派索要幻星之心？呵呵，答案其实很简单，只不过你大概没有想到就是了。幻星之心原本就是我炼制的。我向幻星派索要，只不过是想将它收回而已。”

　　“什么！”晨星听了这话，顿时惊呆了。

　　“幻星之心是你炼制的！可是……可是根据幻星派的典籍中记载，那分明是幻星派的创派祖师留给幻星派，用来储存幻星派历代宗主的真元的法宝啊！”

　　晨星摇了摇头，更加弄不清东皇太一与幻星派的那位创派祖师之间究竟是什么关系了。

　　看到晨星这副惊讶的样子，东皇太一忍不住笑了。他淡淡地说道：“你到现在还没有明白么？我就是你说的那位幻星派的创派祖师。”

　　晨星失魂落魄的呆立在虚空中，怔怔的看着眼前的东皇太一。

　　他简直无法相信自己方才听到的话。东皇太一竟然自称是幻星派的创派祖师！这……这怎么可能！

　　说实话，晨星早已知道，幻星派的创派祖师一定是一名了不起的人物。即使梵旎也曾经提到过这一点。可是，他却从没有将东皇太一与这个人联系起来。

　　也许，在他的心目中，早已将东皇太一列入幻星派的敌人之列了吧。

　　“东皇帝君是幻星派的创派祖师？”晨星疑惑的自语道。

　　按理来说，对方没有理由欺骗自己。而且，晨星也回忆起当初湄儿听说自己是幻星派的传人时的那种惊奇的反应，记起了湄儿所说的话。由幻星派飞升仙界的仙人地位非常独特，即使东皇太一也非常照顾幻星派的人。那时，晨星还以为这只是东皇太一的一种手段，现在想来，假如东皇太一真的是幻星派的创派祖师，一切就比较容易解释了——既然东皇太一是幻星派的创派祖师，自然是要照顾自己的传人的。

　　“东皇帝君怎样才能证明这一点呢？”

　　晨星紧皱着双眉思索了良久，一字一句的问道。

　　东皇太一淡淡说道：“你可知道，这亿万年来，你还是第一个敢公然质疑我的人呢。不过，这也并不奇怪，你毕竟有着足够的实力。”说到这里，他忽然惋惜的摇了摇头，又道：“听说当年的夜白的胆量也不小，只可惜我没有见到他。”

　　说罢，他冲着虚空中招了招手。一道紫色的流光划破虚空，朝这边疾速飞来，转眼间便到了他的手中。

　　“这是幻星派的宗主权戒，是当年我留给幻星派的另一件信物。”

　　东皇太一一边说着，一边平平伸开手掌。幻星权戒赫然就套在他的手指上，闪烁着绚烂的紫色光芒。他手指轻轻波动，幻星权戒立刻化为一道极细的紫痕，隐没在皮肤之下。

　　“你应该知道，我在幻星派的权戒中留下了禁锢，只有每一任的幻星派宗主才有资格带上它。否则，就算是拥有先知者的实力，也不可能使它顺从。”东皇太一说道。

　　话音未落，幻星权戒重新浮现出来，又化作一道流光飞走了。

　　看到对方竟然能够轻易的召唤回远在天渊星系的幻星权戒，晨星再也无法怀疑了。虽然他依然感到这事情太过匪夷所思，可事实就摆在自己的面前。

　　“东皇帝君……你身为仙界至尊，拥有先知者的实力，又怎么会成为幻星派的创派祖师的呢？”晨星摇了摇头，疑惑不解地问道：“况且，幻星派出现的时候，仙界通往原界的逆天通道应该早已封闭了啊。”

　　东皇太一呵呵笑道：“逆天通道封闭了，那又有什么关系。难道以你现在的实力，前往仙界还必须经由逆天通道吗？”

　　晨星若有所思的摇了摇头。

　　的确，空间的界限对先知者来说并不算什么。

　　东皇太一笑了：“所以，我可以轻易的从仙界来到这一界。只不过，碍于当初先知者之间的协议，不方便公然这么做罢了。”

　　“所以，东皇帝君才暗中将左丘无咎留在创世之地。”

　　晨星带着几分嘲讽的语气说道。忽然间，他心中灵光一闪，震惊的朝对方看去。莫非，东皇太一创立幻星派，也是出于同样的目的。

　　注意到晨星的目光，东皇太一点了点头，悠然说道：“你猜得不错。就是那个原因。”



　　卷二十四 载九履一 第五章 原初诸神

　　“原来如此。原来这一切还是为了创世之地的那个秘密。”

　　晨星喃喃的自语。只听东皇太一继续说道：“当年，那场神魔战争结束之后，魔界被神界禁锢，而神界的势力也大大削弱，随即离开了原界，并永久的封闭了逆天通道。其余各界通往原界的逆天通道：也是在那个时候被封闭的。”

　　“哦？”晨星没有想到，原来逆天通道的封闭与当初那个协议的缔结并非是一回事。

　　“那是神界提出的要求。由于神界是当年协议的倡导者，又是最初形成的一界，碍于他们的面子，其余各界的先知者才会答应封闭逆天通道。况且，早在当初的协议中就有过此类规定，先知者不得干涉原界的事情。”

　　东皇太一目中露出几分笑意：“只不过据我所知，除了逆天通道之外，神界另有进入原界的方法呢。”

　　晨星点了点头。他当然知道东皇太一指的是什么。

　　那是地球中心的那座神殿。当初，玄月就是从那里来到原界的。

　　“逆天通道的封闭虽然并不能阻挡先知者前往原界，却能阻挡住其他人。因此，对各界来说，这一点依然造成了很大的阻碍。从那之后，各界再也无法直接对原界施加任何影响。但是，创世之地在原界，这个世界的终极奥秘也在原界。归根到底，原界才是最为关键的空间。正是由于这一点，虽然从表面上来看，各界不再涉足原界的事情，但事实上，各界都在暗中培植着自己的代理人。”

　　东皇太一微微一笑，说道：“幽明界是第一个行动的。”

　　“重华帝君？”晨星一怔，随即想到了幽明帝君重华化身为灵鬼门宗主墨泫然的事情。

　　“重华通过转世轮回，将自己的弟子送入原界，在幽明星系创立了灵鬼门。”东皇太一悠然笑道：“后来，他更是借着幽明界的一场叛乱，亲自来到原界寻找传说中的本源灵气。”

　　晨星点了点头，说道：“那是九幽的叛乱。”

　　东皇太一嗯了一声，继续说道：“只不过，重华的弟子毕竟被转世轮回剥夺了大部分记忆，即使重华勉强用真幻星瞳替他保留了一部分记忆的碎片，也并不足以使他完全恢复从前的能力，使灵鬼门成为原界的最强者。因此，直到现在，灵鬼门也只不过占据了幽明星系罢了。这就是原界的优势，在原界，即使一个凡人也可以通过混沌界的两极洞转世，并且带着前世的记忆，但在其余各界，纵然修为再高，也无法做到这一点。”

　　“紧随幽明界之后的，就是妖界的嬴殇。”

　　东皇太一说到这里，忽然停了下来，沉默了片刻之后，才继续说道：“各界之中，妖界是最为神秘的。即使在妖界，也没有人见过嬴殇的真面目，甚至没有人与他真正的交手。他所得到的奇正星魂，乃是十三件天器中最为诡异的一件，其中蕴含着极端相反的正邪两种力量。由于这个原因，没有人愿意去招惹他。只是，他为人也非常低调，颇有几分人不犯我我不犯人的意思，除了与重华，与其他先知者也没有往来。但是，在逆天通道封闭后不久，他也曾经派自己的手下来到原界，创立了万娱宫。”

　　“什么！擅长万像千幻曲的万娱宫竟然是妖族的门派！”

　　晨星听到这个消息，不禁吃了一惊。

　　他忽然记起了当年在祖洲星上的天水湖中，浅菁用万像千幻曲中的手段对付自己的情景。怪不得万像千幻曲如此妖媚。原来是传自妖皇嬴殇。

　　东皇太一呵呵笑道：“不错。我知道万娱宫背后的势力就是嬴殇，因此才告诫幻星派的传人，要当心这个门派。只是没有想到，它最终还是被天音星灭掉了。”

　　“那……那么，天音星一定也是某一界的先知者创立的了！”

　　晨星怔怔的说道。这些事情果然隐秘得很。试问，谁又能想得到，原来那些传说中的修真门派，其实大部分并非修真的门派，竟然无一例外的是各界在原界设立的代理呢？只是不知道，那个最擅长音波攻击，并且能够灭掉妖界代理人的天音星，又是谁的传人。

　　“天音星的创立者是智神匏羲的一名弟子。”

　　“智神匏羲？”晨星好奇地问道：“就是神界五大原初神之一的匏羲吗？”

　　“不错。智神匏羲、怒神盘古、炎神祝融、原神太虚、慧神般若。”东皇太一淡淡地说道：“这就是五大原初神各自在神界的称号。”

　　“祝融不是狂神吗？怎么又变成炎神了？”晨星不解的问道。

　　东皇太一失笑道：“狂神只是祝融自己给自己加的名号罢了。”

　　“原来是这样。”晨星点了点头。这时，东皇太一又继续说道：“虽然匏羲的传人创立了天音星。但实际上的情况是，匏羲是在无意间才收下那个弟子的。说起来，这件事情与我也有关系呢。”

　　说到这里，他似乎感到很有趣，目中忽然闪过浓重的笑意：“那是幻星派还没有创立时的事情。我刚刚从仙界来到原界。而当时，万娱宫与灵鬼门都已经产生。”

　　“万娱宫为了网罗资质好的凡人，在各个星球进行了大规模的屠杀和掠夺。一旦有凡人被万娱宫选中，他的家人就会立刻被全部杀死。我听说了这件事情，便前往万娱宫所在的星域，制止了他们，并救下了一名刚刚被他们掠去的少年。不过，碍于嬴殇的面子，我并没有过重的惩罚万娱宫。恰好这个时候，匏羲也在那星域之中。看到万娱宫的行径，他认为如果不加遏制，以嬴殇为后台的万娱宫将会成为原界的一大祸患。恰好，他注意到我救下的那名少年的资质很适合修炼他的功法，于是便决定收对方为徒，将对方留在原界，已制约万娱宫的人。而那名少年，就是日后天音星的第一代宗主。”

　　“原来是这样！”晨星恍然大悟。怪不得天音星会灭掉万娱宫，原来这两个门派之间还有着这种复杂的关系。

　　“可是，匏羲应该在神界才对啊，怎么会来到原界呢？而且，既然他知道东皇帝君来到了原界，那不就等于知道了东皇帝君违反了当初的协议了吗？”

　　“呵呵。匏羲何尝没有违反那个协议呢？”

　　东皇太一笑道：“况且，其余的先知者也并非不知道对方这些暗中的行为，只不过大家彼此都心照不宣罢了。”

　　晨星听了这话，心中颇不以为然。他此刻也达到了先知者的实力，先知者在他的眼中并没有神秘可言。现在，他听了东皇太一的这些话，更是觉得这些高高在上的先知者们也不过如此，若论虚伪，并不逊于世俗界的凡人。

　　只听东皇太一继续说道：“解决了万娱宫的事，我便游遍了整个原界，最终发现了一处空间异常的地带。想必你也到过幻星，知道那空间的特点。只不过，那里原本是没有星球的，幻星是我后来移过去的罢了。我在幻星的内部与外部布置了禁锢，使这颗星球能够在空间断裂处存在。然后，我收了一名弟子，并炼制了幻星之心与幻星权戒，以及幻星正殿上的那颗能够打破空间限制的紫晶球。”

　　“当我完成了这些事情，幻星派就诞生了。”

　　静静的听着东皇太一讲述着遥远的往事，晨星的心中涌起一种说不出的感觉。东皇太一是幻星派的创派祖师，也就等于是夜白的前辈。虽然晨星还不明白对方为什么要收回幻星之心，但起码弄清楚了一点——自己将很难向夜白讨回公道了。

　　“既然东皇帝君创立了幻星派，并且留下了幻星之心，事隔这么久，为什么又突然要收回呢？”晨星沉吟了片刻，最终还是忍不住问道。

　　在他看来，既然夜白是因对方而死的，不管对方是什么身份，都应该为这件事负责。

　　“晨星。你可知道我为什么要炼制幻星之心？”东皇太一反问道。

　　晨星微微一怔，摇了摇头。虽然他完全融合了幻星之心，并且由此而超越了修真者的境界，可是对东皇太一炼制这件法宝的目的依然一无所知。他只是隐隐觉得，幻星之心与载九履一结界之间有着某种微妙的关系。

　　东皇太一注视了晨星良久，才缓缓说道：“我之所以炼制幻星之心，就是想重新创造出一个先知者。”

　　“什么？”晨星一下子跳了起来。

　　东皇太一点了点头，似乎对对方的这种反应一点都不意外。

　　“就是这样。我创立幻星派，一方面是为了控制原界的局势，另一方面，就是为了创造出新的先知者。看来你没有仔细的考虑过这件事啊。我传授给幻星派的两种最重要的心法，真幻空冥与星心合一，都是针对载九履一结界而设计的。真幻空冥能够令人突破真实与虚幻的界限，星心合一能够使人达到我心即是宇宙，宇宙即是我心的境界。况且，还有幻星之心中隐含的寰宇奇阵呢。”

　　“寰宇奇阵……”晨星喃喃自语。

　　“寰宇奇阵是经过我从载九履一结界中变化出来的。”

　　东皇太一说道：“它可以算做载九履一结界的一个缩影。假如能够参透，就可以拥有古仙人的实力，就可以进一步参悟完整的载九履一结界。我将它隐藏在幻星之心中，原本希望幻星派的传人能够发现这个秘密。”

　　“但是很可惜，虽然参透了真幻空冥与星心合一的人很多，但真正接触到寰宇奇阵的人却只有夜白一个。”

　　“所以东皇帝君才会要夜白前往仙界？”晨星问道。

　　东皇太一说道：“不错。虽然夜白已开始参悟寰宇奇阵，但经过我暗中观察，他的方法存在着很大的缺陷。假如继续按这种方法修炼下去，用不了多久，他就会触动载九履一结界中的杀机，使体内的空间崩溃，不但自己形神俱灭，而且还会连累到整个幻星。”

　　“连累到幻星？为什么呢？”晨星不明所以。

　　东皇太一答道：“你去过幻星，难道就没有发现我留在幻星内部的阵法吗？”

　　晨星点了点头，反问道：“东皇帝君说的是炼制九焰擎天之气的炉鼎吗？”

　　“呵呵。你也知道九焰擎天之气。是南夕告诉你的么？其实，那里炼制的算不上是真正的九焰擎天之气，只不过是我想出的一个取巧的法子罢了。”

　　东皇太一正色道：“假如夜白体内的空间发生崩溃，那崩溃的力量必然会导致体外的空间剧烈动荡。幻星所在的空间原本就极不稳定，一旦这种状况出现，就会诱发连锁反应，并波及幻星内部的星幻境。这样一来，大规模的空间湮灭也就无法避免了。”

　　说到这里，东皇太一忽然停住，反问道：“现在，你应该明白我为什么要斩御风转告夜白，假如他不肯交出幻星之心，前往仙界，就会给幻星派带来灾难了吧。我原本打算将夜白召入仙界，亲自指点他载九履一结界的修炼，只可惜……”

　　“这么说，东皇帝君还是一片好心了。”晨星轻轻哼道。

　　东皇太一露出惊奇的神色，说道：“这我就不明白了。你既然已经知道了整件事情的经过，为何似乎依然对我有意见呢？”

　　晨星想了想，坦言道：“大概是因为我与东皇帝君的想法不同吧。在我看来，东皇帝君虽然是为了夜白，但归根到底还是为了自己。况且，假如当时东皇帝君肯站在夜白的角度上想一想，肯亲自到原界来向对方解释，事情也断不会弄到不可收拾的地步。”

　　东皇太一听到这里，忍不住摇了摇头，说道：“晨星你可知道你方才在说什么吗？想我身为一界至尊，怎么可能亲自来到原界，向一个小辈解释这一切呢？”

　　晨星心中暗叹，这就是观念的差别。

　　不过，他并没有与对方争辩，转而问道：“假如一切如东皇帝君所说，帝君之所以创立幻星派，并且留下幻星之心，目的是为了创造出一个新的先知者。那么，帝君又为什么要创造出新的先知者呢？”

　　“呵呵。这就是我之所以要让你来创世之地的原因。”

　　东皇太一听了晨星的话，双眉微微一凝，沉吟片刻，才淡淡说道：“由于载九履一结界的作用，先知者只能在原界才产生。”说到这里，他又问道：“你已经知道了混沌界的事情，想必也应该知道，当年我们都曾经进入过混沌界吧。”

　　晨星点了点头，东皇太一继续说道：“我们虽然曾先后进入过混沌界，可都没有在其中找到那最后的一件天器。后来，经过我、梵旎和太华三人的联手推算，终于得出结论，只有凑齐十二件天器，那最后的一件天器，永恒之轮才会出现。”

　　“而当时，整个世界上只有十一名先知者存在，每一名先知者手中都有一件天器。这意味着，必须再出现一名新的先知者，才能够收取第十二件天器——太液星觞。出于这样的目的，我才会这么做呢。”

　　东皇太一说到这里，看了看惊讶不已的晨星，淡淡一笑，说道：“你现在明白了吧。为什么我会要你来到创世之地？因为，既然你收取了太液星觞，你也就变成了揭开整个世界终极奥秘的关键。”

　　他这话刚刚说完，忽然神色一变，转身冲远处笑道：“匏羲兄别来无恙否？”

　　“呵呵！我这把老骨头还过得去。”

　　话音未落，虚空中传来一声长笑。紧接着，一道淡金色的人影出现在远处的星空里。再一眨眼，那人影便到了晨星与东皇太一的身前。

　　晨星愕然望去，只见那人身量极高，披着一件淡金色的长袍，双手拢在袖中，面貌清矍，长须轻拂，神色淡然，雪白的头发束在脑后，站在虚空中，自有一番出尘之意。

　　“小子晨星，见过匏羲前辈。”晨星心知对方就是东皇太一提到的智神匏羲，于是不等对方开口，便上前行礼道。

　　匏羲似乎对晨星颇有好感，呵呵笑道：“这位小友就是新的先知者么？果然年少不凡。呵呵。江山代有人才出，看来老夫真的老了。”

　　晨星点了点头，说道：“小子乃是末学后进，怎敢在前辈面前放肆。”

　　匏羲摆了摆手，说道：“我们不要说这些了。这一次混沌界开启的时间，两位可曾推算出来了吗？”

　　晨星当然是不清楚了。东皇太一笑道：“大概还要等上一个昼夜。”

　　匏羲点首叹道：“这次是我们最后的机会，假如再无法成功，恐怕我们将永远得不到终极的奥秘。”说到这里，他又看着晨星说道：“希望就全在小友的身上了。”

　　“看来所有人都知道我就是关键了。”晨星听到这里，不觉头大如斗。

　　这一连串的事情对他来说实在是太突兀了。

　　先是东皇太一是幻星派的宗主，后是自己成了得到关于这个世界的终极奥秘的关键。晨星根本没有时间仔细考虑，更没有任何机会拒绝。况且，他自己也要前往混沌界。一方面，他要去救航飞，另一方面，他对那个终极的奥秘也非常感兴趣呢。

　　就在这时，远处的星空中又闪过两道光芒。

　　匏羲呵呵笑道：“是太虚与般若，他们两个倒是顺路。”

　　“神皇太虚？般若世尊？”晨星心中微微一动。

　　神皇太虚他是见过的，可般若就不曾见过了。晨星感到有些好奇，不知道这位遗留下佛宗的神界高手究竟是什么样子。

　　这时，两人已经飞了过来。

　　只见般若的形象和地球上的和尚差不多。身上斜披着一大幅淡金色的袈裟，头顶无发，面容清雅，眉间朱红一点，不苟言笑，一副宝相庄严的样子。晨星忽然想到，自己当年在地球的时候，曾经见过灵山大佛境的修真者。莫非，他们也是佛宗的传人？

　　随着神皇太虚与般若的到来，祝融的身形也随之出现。然后，梵旎与太华上人，以及炎颜魔尊和颖师也出现了。先知者的心光可以覆盖庞大的星域，因此，创世之地的任何变化都瞒不过他们的眼睛。

　　“南夕仙子与斩御风大人呢？还有那位左丘无咎老兄，怎么没有一起来呢？”

　　看到梵旎独自出现，晨星不禁好奇的问道。

　　梵旎微微一笑，没有回答。晨星不由得一怔，旋即感到，周围空间中的压力比自己刚刚到来的时候增加了许多倍。他仔细体察，发现其中一部分是创世之地自身的压力，另一部分则是在场的先知者们身上散发出来的气势融成的压力。

　　晨星心中暗自叹息，随着创世之地中的先知者越来越多，直接的后果就是这片空间中的压力会变得越来越大。此刻，假如有一名修真者或者普通的仙人来到创世之地，肯定会立刻被这种压力摧垮。想到这里，晨星隐隐猜到，由于修为的限制，看来最终进入混沌界的只能是加上自己在内的十三名先知者，而不会包括南夕与斩御风等人。

　　“盘古怎么还没有到呢？”看到众人现身，一直没有开口的神皇太虚凝眉问道。

　　“呵呵，大概是盘古知道祝融在这里，所以在犹豫着是否要来吧。”匏羲看了看站在一旁的祝融，开玩笑似的说道。

　　“匏羲老鬼，你可不要乱说！”

　　祝融神色一变，哼道：“梵旎小丫头告诉我，盘古已不再介意过去的那件事了！我想，他大概是在路上遇到什么事情，所以耽误了行程吧！”

　　“哦？你们可知道盘古这些年来都在什么地方么？”

　　太虚皱了皱眉。虽然他身为神界至尊，却也没有权力过问其余先知者的行踪。因此，对于盘古的消息，他并不知情。

　　“谁知道他在哪里？”祝融满不在乎地说道：“梵旎小丫头，你不是说不久前曾经见过他吗？”

　　梵旎点了点头，说道：“是的。那是在异次元的一处空间碎片之中。”

　　“异次元的空间碎片？盘古怎么会去那里？”祝融自语道：“那种混乱不堪的地方，连载九履一结界都乱七八糟的，根本不适合潜修呢！”

　　他的话音刚落，已有几人变了神色。只听匏羲若有所思的摇了摇头，说道：“异次元的空间碎片……莫非，盘古是打算破而后立，反其道而行？”

　　他说到这里，只听一个浑厚的声音呵呵笑道：“到底是匏羲的脑筋灵活，一下就猜到了我的目的！”随着这话音，一人一犬从虚空中大步走了出来。



　　卷二十四 载九履一 第六章 妖皇嬴殇

　　那是一名身材高大的男子，甚至比祝融的身形还要高出几分。与其余的先知者不同，他赤裸着上身，露出古铜色的健壮身体，腰间围一条斑斓的兽皮，却不知是从什么猛兽的身上剥下来的。兽皮长仅及膝，下面是坚强而有力的小腿，和一双厚重的大脚。

　　这男子的面色也和身上的肌肤一样，显出古铜的颜色。

　　他鼻直口阔，漆黑的长发随意束在脑后，两道浓重的双眉长长飞入双鬓，一双不怒自威的眼睛里闪动着迫人的精芒。

　　在他的身旁，紧紧跟随着一只硕大的黑狗。

　　那黑狗足有一米多高，体格雄壮，时不时咧开嘴，露出那白森森的锋利牙齿。

　　晨星惊奇的看着这一人一犬，心知这男子就是盘古。但是他依然感到好奇，不知那黑狗又是什么灵兽。

　　要知道，即使南夕与斩御风那样的仙人，也依然难以承受此刻这空间中的巨大压力。可是，那黑狗分明没有受到任何影响，甚至还虎视眈眈的看着在场的先知者，毫不畏惧先知者身上散发出来的气势。除了修炼到极高境界的灵兽，绝没有其他兽类能做到这一点。

　　“真没想到，隔了这么久不见，盘古你依然带着这只畜生。”

　　看到盘古与那大狗出现，祝融忍不住半开玩笑半认真的嘿嘿笑道。

　　他的话还没有说完，那只黑狗蓦的发出一声嘶吼，双目中闪过浓烈的怒意。那吼声如滚滚雷鸣，冲着祝融涌了过去，其中竟然还混杂了音波攻击的手法。即使以祝融的修为，也被迫得出手，凌空划出一道印诀，才算破解了对方吼叫中的攻势。

　　“我只是开玩笑！盘古你还不快点让这畜生停下！”

　　祝融一边大叫，一边飞快的躲到了一旁。那黑狗依然怒视着对方，却没有继续攻击。

　　晨星简直看呆了。能够令祝融如此忌惮的黑狗，那究竟是怎样的灵兽呢？

　　就在这时，只听盘古的口中发出一声啸声，啸声中蕴含着一层层波动。顿时，黑狗安静了下来，换了一副与方才迥然不同的样子，在盘古的腿上蹭了蹭，便卧在了对方的脚边。

　　“哼！你明知道阿黑最不喜别人说它是畜生，偏偏还要惹它，真是自找麻烦！看来，你还与当年一样，并没有什么长进呢！”

　　盘古狠狠的瞪了一眼祝融，冷冷哼道。说罢，他这才朝太虚等人望来，口中笑道：“没想到各位来得这么早，倒是我迟到了。”

　　“我哪儿知道这獒齿灵兽是和你一样的臭脾气呢！”

　　虽然盘古没有来的时候，祝融表现的忐忑不安，可是现在，他却仿佛并不畏惧盘古，甚至还主动嘲讽起对方来。

　　眼看着盘古的两道浓眉立了起来，一旁的匏羲连忙笑着将话岔开：“呵呵。重华与嬴殇还没有到，盘古兄来得算是早的呢。我们方才说到盘古兄在异次元的空间碎片中潜修，打算破而后立，反其道而行。却不知成效如何？”

　　盘古的面色稍稍缓和了几分，不再理会没事找事的祝融，摇了摇手，说道：“匏羲兄先不要忙着问这个。”

　　说罢，他便转首朝晨星与颖师看去，讶道：“竟然一下子出现了两名先知者，却不知是哪一位收取了太液星觞呢？”

　　“盘古前辈好。是小子收取了太液星觞。”

　　晨星回答道。从盘古的反应中，他发现对方似乎并不清楚炎颜魔尊的事情，于是心中暗暗思索，不知神皇太虚等其他神界高手知不知情。

　　说到底，与魔界积怨最深的还应该算是神界。

　　假如炎颜魔尊的境界真的更进一步提升，首先对付的也一定会是神界呢。

　　“哦。”盘古点了点头，又仔细看了看，忽然动容道：“小兄弟修炼的时间似乎不过千余年而已！能在这么短的时间里达到先知者的境界，实在是绝无仅有的事情！”说到这里，他忽然摇首叹道：“这个世界上出现了小兄弟这样的人物，我竟然会毫不知情，看来真的是孤陋寡闻了！”

　　“前辈过奖了。其实小子只是运气好罢了。”晨星笑着回答道。

　　他看得出来，这位怒神盘古为人似乎相当直爽，并没有太多的心机，属于那种心中想到了什么，口中就立刻说出来的人，于是生出了几分对对方的好感。

　　“哈哈，小兄弟说笑了。修炼的事情怎么能够依靠运气呢？”盘古听了晨星的话，立刻哈哈大笑，摇头说道：“匏羲兄，既然这位小兄弟修炼到了先知者的境界，又收取了太液星觞，是否就是你所说的那个关键的人？”

　　匏羲微微点首，说道：“盘古兄说得不错。这位小友就是那关键人物。”

　　盘古立刻笑道：“那太好了！这么一来，我们岂不是就可以一劳永逸的找到那个终极奥秘了么？”

　　晨星听到这里，忍不住心中暗笑。

　　与在场的这一个个老谋深算的先知者相比，盘古实在是直爽得有些夸张。

　　就在这时，只听一旁的炎颜魔尊忽然说道：“那也未必。”

　　“炎颜！你这话是什么意思！”听了炎颜魔尊的话，盘古脸上的笑容立刻一敛，目中射出两道凌厉的目光，冷冷的盯着对方，反问道：“莫非你又有什么高见么！”

　　虽然那目光并非射向自己，晨星依然感到了蕴含在目光中的浓重怒意。怒意弥漫，甚至令人透不过气来。与此同时，卧在盘古身旁的那只黑狗也陡然立了起来，发出呜呜的低吼，仿佛为盘古鼓劲助威。

　　晨星心中不禁暗想，这盘古果然不愧怒神之名。看来，正是由于他这种喜怒皆形于色的性格，才会被冠以这样的称号。

　　面对着盛怒中的盘古，炎颜魔尊并不畏惧。

　　只听他淡淡地说道：“我并没有什么别的意思。大家都知道，虽然终极奥秘或许会出现，但是，由于修为与境界的差异，未必进入混沌界的所有人都能够领悟到它。”

　　“看来你认为自己的修为与境界足以领悟了！”

　　盘古还没有开口，另一旁的祝融忍不住大声笑道：“哈哈哈！炎颜！你连我也未必能够战胜，竟然敢如此大言不惭！”可见，虽然祝融与盘古之间关系不和，但倘若面对魔界的时候，他们的态度还是一致的。

　　“能与不能，到时候自然会见分晓！”炎颜魔尊不冷不热的回答道。

　　说到这里，他又意味深长的补充了一句：“我们只需要等重华到了，就知道了。”

　　晨星自然知道炎颜魔尊的意思，忍不住暗想，看来对方对那合体的手段信心十足呢。

　　他有些担心，万一炎颜魔尊真的得逞，会给这个世界带来灾难，可转念一想，虽然神界的先知者是不是知道这件事情尚属未知，但东皇太一无疑是知道的。只看东皇太一至今依然没有丝毫担心的样子，就知道他一定会有对付的法子。

　　晨星很清楚，与在场的这些先知者相比，自己无论经验还是修为都要略逊几分。因此，静观其变方是上策。

　　“呵呵，炎颜魔尊为何提到在下的名字呢？”

　　就在这时，空间中又出现了一丝波动。

　　“是重华来了么？”自从来到创世之地后就没有开口的慧神般若世尊淡淡问道。

　　话音未落，身穿黑袍的幽明帝君重华已出现在众人的面前。

　　重华依然还是那副模样，雪白的肌肤仿佛黑暗里不见阳光的幽灵。晨星很想询问他，九幽是不是已经转世轮回了，可是想了想，最终还是没有问。只见重华与在场的众人一一见礼之后，便转向般若问道：“许久不见，不知般若世尊对生命的参悟达到怎样的程度了？”

　　般若摇了摇头，叹道：“我曾在神界的佛境中缔造出一个微型的空间，希望能够模拟出完整的生命过程。只可惜，虽然中间的种种变化都已明了，可最为关键的开始与终结却始终得不到清晰的结论。重华在幽明界的生死之门中，可曾有进一步的发现？”

　　重华微微笑道：“连般若世尊都无法参透生命的奥秘，在下当然更是无能为力了。”

　　说罢，他也轻轻叹了口气，又道：“在下此次来，对那个最初的奥秘倒还没有太大兴趣，只是希望能够在混沌界发现有关生命奥秘的答案呢。”

　　“重华兄，其实这两者乃是一而二二而一的事情。”

　　听了重华的话，匏羲在一旁笑道。这时，梵旎轻声向晨星解释道：“重华与般若都是先知者中精研生命奥秘的人。其中，重华研究的是死，般若研究的是生。”

　　晨星点了点头。

　　作为先知者的他当然明白，其实生与死都是生命的一部分，只不过是生命轮回过程中不同阶段的不同表现罢了。

　　到目前为止，这里已聚集了这个世界上的大部分先知者。

　　除了妖界的嬴殇之外，所有人都已经来到了创世之地。

　　“嬴殇是怎么回事？怎么到现在还没有出现？”又等了片刻，祝融首先沉不住气道：“莫非他这次打算退出了么？”

　　“哼！嬴殇……”炎颜魔尊忽然冷冷的哼了一声。

　　“怎么？难道说炎颜你知道嬴殇为何没有来么？”祝融立刻问道。

　　炎颜魔尊摇了摇头，没好气地说道：“我被人禁锢了那么久，连原界的事情都不清楚了，哪里又会知道妖界的事呢！”

　　祝融被对方的话噎得一时说不出话来。

　　这时，神皇太虚忽然说道：“我感到又有一股力量出现，大概是嬴殇到了。”

　　“嘿嘿！我就说他绝对不会放弃这次的大好机会！要知道，从没有哪一次像这次这样，人来得这么全。而且，这还是最后的一次机会了呢！”祝融连忙说道：似乎是在掩饰自己因炎颜魔尊的话而造成的尴尬。

　　只听炎颜魔尊冷冷哼道：“哦？真的是嬴殇来了？”

　　说到这里，他的双目中忽然闪过几缕怨毒的神色。

　　晨星看在眼中，不由得暗觉奇怪。他忽然记起，方才炎颜魔尊在回应祝融的话时，也只是提到重华来到之后，一切就会见分晓，并没有提及嬴殇的名字。现在，炎颜魔尊又是这种态度，似乎对嬴殇颇有成见呢。

　　想到这里，晨星心中暗忖，看来，这些先知者之间的关系也真够复杂的。

　　“咦？奇怪奇怪！”祝融似乎也觉察到炎颜魔尊的态度有异，于是问道：“莫非炎颜你与嬴殇之间也有过节？嘿嘿！你倒是很懂得四面树敌呢。”

　　炎颜魔尊丝毫不理会祝融的挖苦讽刺，只是冷冷说道：“等到嬴殇来了，你自己去问他不是更好？”

　　“哈哈！说的也是！”祝融一边笑，一边朝远处望去。

　　此刻，太虚所说的那股力量已经越来越强烈，所有人都感觉到，它正在以极快的速度冲着这边射来。眼看那力量距离众人所在的地方已不足万里，就在这时，它忽然消失了。

　　“嗯？这是什么花招！”祝融不满的哼道。

　　蓦的，一直趴在盘古身旁的那只黑色的獒齿灵兽忽然立起来，浑身毛发直竖，虎视眈眈的瞧向虚空中的一处。

　　“在这里！”盘古厉叱一声，哼道：“在我面前也敢耍花招！”

　　口中说着，他的右手已紧握成拳，重重的击向那个方向。

　　巨大的力量从他的拳头中喷薄而出，在虚空中幻化为无数道拳影。晨星惊讶的发现，那些拳影每一个都拥有与方才的一拳完全相同的威力。这些拳影重叠在一起，使得整个空间都扭曲了，仿佛盘古这一拳将空间洞穿了似的。

　　“嘿嘿嘿嘿！没想到神界的盘古还是这种火暴脾气啊！”

　　那空间中响起了一个阴阳怪气的尖细声音，但一瞬间，声音又变得雄浑之极：“你以为这种手段就能够逼得我现身么？”

　　随着话音，一道柔和而诡异的绿芒忽然出现，幻化出千万重丝线，在虚空中缠绕着，愈来愈密，愈来愈多，竟悄无声息的化解了盘古的攻势。

　　紧接着，声音从另一个方向传出：“哈哈！让你也尝尝我的厉害！”

　　与此同时，神皇太虚双眉微皱，叱道：“盘古让开！”

　　说话间，他已挥掌朝四周的星空中抹去。盘古虽然正在盛怒之下，但对神皇太虚还是比较尊敬的，当下闪身退到一旁。这个时候，一股五彩缤纷的淡淡雾气也已从空间的各处浮现了出来。

　　晨星在旁边看得真切，发觉对方操控声音的手段简直与当年天水湖的浅菁如出一辙，只不过技巧和境界上已不知高明了几千几万倍，当下便猜出来的人必定就是妖皇嬴殇无疑。

　　只见这时，那些五彩的雾气已经被神皇太虚缔造出的空间结界封住了。

　　“呵呵。看来还是太虚厉害！”嬴殇的声音又一次响起。不过，这次已变成了一个略带俏皮的女子的笑声。随着笑声，一名身穿绿色衣裙的少女从虚空中走了出来。

　　晨星顿时惊呆了。

　　他的第一反应就是，这少女绝不是嬴殇的真实面目。

　　这时，那少女仿佛注意到了晨星的表情，两道凌厉的目光随即冲着他射来：“你就是晨星？我曾经听色魅提到过你。你也就是那个得到了太液星觞的人吧。”那少女冷冷地说道：“怎么这么没有礼貌？见到前辈也不知道问好呢？”

　　晨星被对方这一连串的话弄得哭笑不得，想了想才反问道：“姑娘是哪里来的前辈？”

　　“我？哈哈！我当然就是妖界的妖皇嬴殇了！”那少女的脸上顿时露出倨傲的神色。晨星摇了摇头，说道：“姑娘连真实面目都不敢示人，小子又怎能相信姑娘就是妖皇呢？”

　　“你说什么！”那少女听了这话，顿时气得跳了起来，大呼小叫地说道：“我什么时候不以真实面目示人了！”

　　话音未落，她的样子忽然飞快的变化起来，由花容月貌的少女变成面目阴戾的老者，又变成神色冷傲的青年、羽扇纶巾的文士、妖媚入骨的美妇等一系列的形象。在变幻形象的同时，她的口中冷冷哼道：“小子！莫非你以为，我妖皇嬴殇应该是这些样子么！”

　　“哈哈！前辈说的不错！”晨星大笑道。

　　“气死人了！”眼前的妖媚美妇身形一闪，又变回少女的模样，飞掠到站在一旁的重华身边，说道：“重华哥哥！这小子实在是太可恶了！”

　　重华哑然失笑，说道：“他从没有见过你，弄错了自然不奇怪。”

　　“什么！重华帝君是说……这真的就是她的真面目！”晨星听到这里，顿时惊讶之极。

　　重华点了点头，笑道：“当然是了。赢儿可是非常可爱的小妖精呢。”

　　听了这句话，晨星忍不住浑身汗毛直竖。他从没有想过，重华竟也有如此肉麻的时候。只见嬴殇气鼓鼓的拿眼睛盯着晨星，仿佛恨不得将对方生吞活剥了似的。晨星不得不尴尬的向对方行了个礼，说道：“小子见过妖皇前辈。那个……实在是没有想到……”他一时间不知道该说什么才好，所以吞吞吐吐的说不出话来。

　　气氛因嬴殇的出现而一时热闹起来，就连方才盛怒不已的盘古脸色也缓和下来。

　　就在这时，忽听炎颜魔尊冷冷哼道：“嬴殇，没想到你竟然还敢来这里！”

　　原本娇笑着看着晨星的嬴殇听了这话，忽然间脸色一寒，变得再没有一丝表情，如同罩上了一层寒冰。只见她转首朝炎颜魔尊看去，口中丝毫没有示弱，反问道：“魔尊的话我倒不明白了，我为什么就不敢来呢？”

　　“你做了什么，自己应该清楚！”炎颜魔尊怒道：“当年若非你出尔反尔，我魔界又怎么会一败涂地！”

　　“哈哈！我以为你说的什么事情！原来是这件事！”

　　嬴殇口中虽然笑着，目中却并没有任何笑意。

　　只听她淡淡说道：“当年你被神界禁锢，明明是由于你自己实力有限，打不过人家。现在反而怪到我的头上，实在是太奇怪了！”

　　“住口！”炎颜魔尊气得火冒三丈，大声道：“如果不是你亲口答应我要助我一臂之力，我又怎么会如此草率的出兵呢！结果，我出兵原界之后，你却作壁上观！”

　　“哈哈！我说帮助你，你就相信啊！”

　　嬴殇听了这话，顿时大声笑道：“人家只不过是帮重华哥哥一个忙，逼你出兵而已。”

　　“什么！”炎颜魔尊顿时一怔，讶道：“重华？”

　　“是啊！”嬴殇微笑着朝重华看了一眼，又淡淡说道：“重华哥哥早就知道你野心勃勃，妄图吞并原界，又感到你们魔界的实力越来越大，终将超过其余各界。所以，他才会与神界的人商量，想出这么个主意，为你制造一次出兵的机会。”

　　“竟然是欲擒故纵！气死我了！”炎颜魔尊听到这里，顿时气得大叫起来。

　　而晨星则在一旁听得目瞪口呆。甚至包括东皇太一等三名仙界的先知者，也忍不住暗自摇头。谁能想到，当年那场惨烈的神魔战争，竟然是一个针对炎颜魔尊的巨大陷阱。

　　由此看来，炎颜魔尊的失败从一开始就早已注定了。

　　“呵呵！现在你还有什么话好说么？”嬴殇似笑非笑的看着脸色阴晴不定的炎颜魔尊。她也是先知者，根本不惧怕对方。

　　“哼！”沉默了许久，炎颜魔尊才冷冷说道：“嬴殇！重华！我早晚会找你们算账的！”

　　说到这里，他便转身回到了颖师的身旁，紧闭双唇，一言不发。

　　“哈哈，我们恭候。”嬴殇咯咯笑道。

　　随后，她又换了一副天真无邪的模样，说道：“原来两大推算行家，神界的匏羲与仙界的梵旎也已经到了！创世原点究竟什么时候才会出现啊！”

　　“马上就要出现了。”匏羲说道：“我们应该到那片星域中去了。”

　　说罢，他又补充道：“我与梵旎的计算是一样的，应该不会有什么差错。这次原点出现的星域，在位于第四的紫郢星与位于第七的赤白星之间。”

　　“那我们还等什么？”听了这话，盘古立刻说道：“还是快点到那里去吧。”

　　说着，他的身形首先消失，化作一道流光，朝那片星域飞去。

　　紧随着盘古，众人也陆续来到了那片星域之中。又等待了一会儿，创世之地的十三颗星球终于运行到了一个固定的方位上。

　　顿时，整个创世之地，整个空间，甚至整个世界仿佛都静止了。



　　卷二十四 载九履一 第七章 守护阵法

　　众人立刻安静下来，全神贯注的看着虚空中的某个位置。

　　只见，那里空无一物，一切看上去与平时并没有什么差别。

　　但是，在场的众人都是这个世界上的顶尖人物，一眼便看穿了眼前的情景。事实上，那里是一个虽然体积极其微小，但能量高度密集的原点，只是由于原点中隐含的能量太大了，即使光也无法从中逃逸，所以才无法被人看到。

　　“这好像是某种类似宇宙涡漩的东西！”晨星惊讶的说道。

　　梵旎摇了摇头，说道：“不是这样的，你仔细看。”

　　听了梵旎的话，晨星再次凝神朝那片空间望去。不多时，他就发现了其中的玄妙。与宇宙涡漩不同，这个原点并非会吞噬一切物质，在它的表面，浮动着一层不知名的禁锢。那禁锢高明无比，即使以晨星的修为，也依然无法看出其中的究竟。但晨星可以确定，原点中似乎有什么东西正试图飞出来，只不过由于禁锢的力量，才使得这一切不可能发生。

　　“下一步该做什么呢？”晨星怔怔的看着其余的先知者。

　　方才还期待无比的他们，此刻似乎并不着急进入那原点，而是依然观看着原点的变化。

　　原点出现之后，又过了许久，周围的星空才开始出现变化。那些星空中的飘浮物质渐渐退去，以原点为中心，周围万米的空间变成了一片完全真空的地带。

　　“马上就要开始了！”

　　即使东皇太一与神皇太虚，此刻的声音也微微有些发抖。

　　他们的话还没有说完，忽然间，晨星发现，那片真空的地带陡然暴涨，一瞬间便将自己所在的地方吞噬了进去。刹那间，创世之地消失了，自己来到了一个全新的空间之中。

　　那个原点依然还在原来的地方，只是其中蕴含的能量似乎更强了。更加令晨星感到惊讶的是，他现在根本感觉不到原界的存在。这种情况是不可能的。作为先知者，只要他想，他就能感觉到这个世界上所有的空间。除非，他已经不在这个世界上了。

　　“莫非，我们已经到了混沌界？”晨星惊讶的自语道。

　　他依稀记得，上次自己到达混沌界的时候，混沌界并非这个样子。而且，那个原点还依然呆在原来的地方，这又是怎么回事呢？

　　“我们并没有到达混沌界，这里只是这个世界与混沌界交界处的空间。”

　　梵旎说道：“此刻，我们既不在原来的世界中，也不在混沌界中。不过，接下来，守护混沌界入口的三名守护者就会出现。”

　　“三名守护者？”晨星惊讶的看着那个原点。只见它开始涨大，不多时便涨大成了一个十米方圆的球体。从球体中喷射出一道道自然之力，在虚空中形成了种种印诀。

　　忽然，晨星觉察那些自然之力中夹杂着一些微乎其微的能量波动。

　　这些能量波动是自己从未见过的，似乎并不是存在于这个世界上的能量。

　　看到晨星不明白，梵旎继续解释道：“三名守护者不知是什么来历，但是，每当原点出现的时候，他们都会出现在这个交界处的空间中。只有击败他们，才能够进入混沌界。”

　　“可是……”晨星皱了皱眉：“航飞大哥分明是进去了啊。难道他也击败了他们吗？”

　　梵旎笑道：“不是的。守护者是守护混沌界的秘密的人。只有先知者才需要接受他们的考验。而且，这考验只有一次。也就是说，只要击败过他们的人，下次进入混沌界的时候，就不必再与他们动手了。”

　　“这么说来……”

　　晨星忽然间发觉事情变得非常糟糕：“这么说来，这次接受这见鬼的考验的就只有小子一个人了？”

　　他还记得太华上人所说的话。当初东皇太一、梵旎与太华上人三人联手，也只不过勉强击败了这三名守护者。现在，让自己一个人和他们三个对打，自己哪里有获胜的机会呢？

　　“呵呵。不是只有你一个人。除了你，还有他。”

　　梵旎说着，用手轻轻一指站在炎颜魔尊身旁的颖师。

　　“颖师？他不是曾经进入过混沌界吗？”晨星惊奇的问道。颖师是通过混沌界中的两极洞转世轮回的，应该曾经经历过守护者的考验才对啊。

　　“上次我进入混沌界的时候，并没有达到先知者的境界，所以，那些守护者并没有为难我。”颖师含笑答道。

　　“原来如此。”晨星心下恍然。这时，只听从那球体笼罩的空间中传来几声恐怖的嘶吼。紧接着，三条巨大的影子如幽灵般从中飞了出来。

　　梵旎神色一振，说道：“守护者来了！”

　　话音未落，那三条影子已到了众人的身前。

　　晨星定睛看去，只见那三名所谓的守护者身材均超过三米，浑身上下包裹在青铜色的厚重铠甲之中，看不出究竟长得是什么模样。那些铠甲的样子非常古怪，而且笨重之极，晨星不禁怀疑，身穿这么笨重的铠甲，难道不觉得累赘吗？

　　“呵呵！隔了这么久，你们终于又来了！”

　　那三名守护者站定之后，用铠甲上方那两只凸出的硕大眼睛打量了一番众人，发出一串刺耳的大笑，说道：“而且来得这么齐全，难道你们还不死心吗？”

　　梵旎微微一笑，没有开口。

　　这时，神皇太虚说道：“混沌界还没有彻底与这个世界断绝，所以我们依然有机会。前辈也曾经说过，我们击败了前辈，就可以随时前往混沌界，莫非前辈忘记了这句话了么？”

　　“哈哈哈！看来你们这次是有备而来啊！”

　　那三名守护者中的一人嘿嘿笑道：“不过我要提醒你们，这可是最后的一次机会呢。”

　　“多谢前辈提醒，我们当然知道该怎么做。”东皇太一淡淡说道：“既然已经是最后的一次机会，所以我想我们也不要再浪费时间了。”

　　“哦？很好！”

　　三名守护者点了点斗大的脑袋，说道：“这次有新人加入，他们必须经过守护阵法的考验后，才能进入混沌界！”说到这里，三人转首朝颖师与晨星看来，随后，又发出啧啧的赞叹声：“呵呵！这真是很奇怪啊！你们两人竟然从前都曾经到过混沌界呢！”

　　晨星与颖师各自一笑，却没有答话。

　　只见那三名守护者互相对视一眼，又道：“原来是这样！我们明白了！呵呵，看来你们这次的准备果然很充分呢！”

　　说罢，他们低吼一声：“那么，就开始吧！”

　　随着三名守护者的吼声，四周的空间又是一变。

　　只见其余的先知者也不见了，空间中只剩下晨星与颖师两人。这时，梵旎的声音在晨星的心中响起：“守护阵法是由三名守护者的意志缔结而成的，在其中，外人的实力最多只能发挥出五成。但是，只要破掉了三人之间的联系，守护阵法自然就会瓦解。”

　　声音到了最后，已经变得极为微弱。由此可见，即使以梵旎的实力，也无法长时间抗衡这守护阵法的强大力量。

　　晨星不禁苦笑，梵旎说得容易。可是，看到三名守护者如此厉害的实力，晨星实在没有多少把握能够破掉对方意志间的联系。况且，自己的实力还只能发挥出平时的一半。更加令晨星苦恼的是，他根本不知道，所谓的三人的意志缔结阵法是怎么一回事呢。

　　想到这里，晨星忍不住回首朝颖师看去。

　　只见颖师此刻双眉紧皱，似乎在倾听着什么似的。

　　“呵呵。看来炎颜魔尊也很担心颖师过不了这一关啊。”晨星心中暗想。他倒是没什么特别的感受。就算是破解不了这个守护阵法，大不了就是无法进入混沌界罢了。反正梵旎等人能进去，自己完全可以将寻找航飞的事情委托给他们呢。只是，大概这样一来，其余的先知者就要失望了。他们不是说过，自己才是这次行动的关键吗？

　　“啧啧！没想到你竟对混沌界的奥秘不感兴趣！”

　　晨星刚刚想到这里，三名守护者的身形便倏的出现在他与颖师的眼前：“你竟然是为了救人才来这里的！呵呵，你说的那个人的确进入混沌界了。”

　　“什么！前辈说的那个人现在怎么样了呢！”

　　晨星听了这话，忍不住心神一震，连忙大声问道。

　　“嘿嘿！混沌界之中的事情我们就不清楚了。我们的职责只是守护通往混沌界的通道而已。”三名守护者瓮声瓮气的说道。说到这里，他们又啧啧叹道：“莫非你对混沌界中的秘密没有任何兴趣么？这么说来，你倒当真是一个异类。”

　　“哈哈！小子并非是没有兴趣，只不过没有那么大的野心罢了。”

　　晨星淡淡的笑道：双目丝毫不让的迎上了三名守护者射来的迫人目光。

　　三人的目光中精芒闪烁，那些精芒幻化为一道道印诀，散入四周的星空中。他们问道：“没有那么大的野心？你这话是什么意思？”

　　“三位前辈怎么突然变得罗嗦了？”

　　晨星哂道：“前辈们大概还不知道吧。其实，假如小子愿意，早在那个时候就能够得到永恒之轮了呢。”

　　三名守护者的神色陡然变得非常惊奇：“你知道永恒之轮是什么吗？你竟然说你能够得到永恒之轮？哈哈哈哈！简直是太可笑了！”

　　他们似乎感到晨星的话非常荒唐，竟然不约而同的大笑起来。

　　只是，他们的笑声实在是太难听了，而且隐含着一种音波攻击的手法。那声音在空间中掀起了轩然大波，一层层空间波动涌动如潮，仿佛要将这空间中的一切卷得粉碎。晨星与颖师不得不各自施展出载九履一结界的手段，才能够抵御住这笑声的力量。

　　“有那么好笑吗？”晨星忍不住大声反问道。

　　他不明白自己说错了什么，竟然会惹得对方产生这种反应：“小子曾经见过那位名叫倥偬的老先生，是他告诉小子这一切的。”

　　“倥偬？你是说你见过倥偬！”三人的笑声陡然停止。

　　其中一人厉声问道：“是倥偬告诉你，你可以得到永恒之轮么？”

　　晨星点了点头，说道：“的确如此。”那人摇了摇头，自语道：“奇怪，为什么倥偬要这么说呢？”

　　话音刚落，他的身形忽然一震，双目中射出两道震惊的光芒。

　　那目光中似乎蕴含着极大的惊喜，竟飞快的流转起来，变幻出一道道犹如实质的五彩缤纷的光华。

　　晨星心中微动，下意识的朝其余两人看去。

　　只见他们也是一样，露出狂喜的目光。晨星不知道发生了什么，正要问时，只听三人同时笑道：“很好！既然倥偬说，你能够得到永恒之轮，那就自有他的道理，你们还是先打赢我们三个再说吧！”

　　晨星虽然满腹狐疑，但此刻已顾不得考虑其中的究竟。

　　这时，三人的攻击已经发出。而他们的身形也随即消失不见。

　　只见三人的攻击非常独特，在开始时是三位一体，直到中途的时候才一分为二，化作两道流光，同时击向晨星与颖师。

　　晨星看得眉头大皱，侧身避开射来的流光。

　　就在这一瞬间，流光再次分裂，又是一分为二。

　　“哼！前辈只有这种把戏吗？”

　　晨星傲然冷笑道。他一边说着，一边凌空划出载九履一结界中的手段，同时口中厉叱：“结！”顿时，空间中的温度骤然下降，甚至虚空也被冻结为实体。

　　“哈哈！是绝对零度！”三名守护者的声音从空间的每个角落同时传出。

　　这守护阵法似乎毫不在乎绝对零度的冻结力量。只见，三名守护者操控的流光依然在飞快的变化着。此刻，晨星与颖师的四周已各自聚集了数百道流光。

　　那些流光每攻击一次，就会进行一次分裂。与此同时，它们的速度也会随之成倍提高。

　　流光中蕴含着极强大的力量，仿佛连这个空间都能够轻易撕开。

　　晨星不得不打起精神，全神贯注的注视着每一道流光的轨迹。虽然这些流光并不会给他造成多么严重的伤害，可如果来那么几下，也决不是闹着玩的。

　　眼看着空间中的流光越来越多，晨星头痛不已。他转首朝颖师看去，只见对方已经到了很远处的地方。晨星心中一凛，立刻反应过来，这些流光并非是要击败自己与颖师，而是要将自己与颖师隔开。

　　想到这里，他知道自己不能再防御下去了，必须立刻作出反击。

　　梵旎说过，这座守护阵法是三名守护者的意志缔结而成的，估计阵法的力量并不会因为分别对付自己与颖师两人就有所减弱。

　　“绝对静止！时间逆流！”

　　随着晨星手中的印诀爆发，周围的一切顿时停了下来。晨星心中一喜。他一开始并不知道时间静止的手段是否有用，完全是抱着试试看的态度施展出这道印诀的。没想到，竟然真的起到了作用。

　　只见随着时间的流逝，那些流光越来越少了。最终，终于消失不见。

　　而此刻，由于实力只能发挥出平时的一半，晨星体内的能量也被消耗得七七八八，再也没有余力去帮助颖师了。他忍不住收回印诀，飞快的调息起来。

　　“呵呵！很高明的时间控制术，看来你就是得到太液星觞的那个人了。”三名守护者的身形重新出现。

　　“颖师先生。我们必须联手才能够对付他们！”

　　晨星并没有理会三人的话，而是转首对颖师说道。此刻，围绕在颖师周围的流光也已经消失，颖师的身形一闪，便回到了晨星的身旁。

　　“颖师先生果然高明！”晨星没有注意到颖师是用什么手法破解掉流光的攻击的，于是忍不住赞了一句。

　　那三名守护者微微露出惊讶的神色，似乎发觉了什么。

　　他们彼此对视了一眼，然后身形一变，将两人围在了中间。晨星一怔，就在这时，三人的身体同时爆开，三团迷蒙的雾气顿时涌了过来。

　　“这是什么攻击手法！”晨星还是头一次见到有人直接拿自己的身体进行攻击呢。

　　他虽然不愿意伤害这三名守护者，却又不得不出手抵挡。

　　凌空划出一道印诀，将三团雾气同时挡住，晨星这才对一旁的颖师说道：“颖师先生有什么破阵的好办法吗？”

　　颖师摇了摇头，说道：“这雾气与那流光一样，并非是对方的本体，而只是对方的意志所幻化出来的攻击。纵然我们再次击散他们，也依然奈何不了对方。除非能够找到对方所在的位置。”

　　晨星听了这话，心中一凛，立刻再次朝那些涌动着的雾气看去。

　　只见那些雾气已完全实体化了，根本看不出丝毫幻象的痕迹。颖师解释道：“这是炎颜魔尊对我说的。我们之所以看不出这是幻象，是因为这个守护阵法的缘故。守护阵法是三名守护者的意志缔结的阵法，在这个阵法中，一切都将听从守护者意志的左右。”

　　“小弟知道这一点。”

　　晨星点了点头，飞快的划动印诀，击退了一股陡然射出的雾气，然后说道：“梵旎前辈告诉小弟，对方三人的意志是凝结成一个整体的，只要破坏了这一联系，守护阵法就会不攻自破。只可惜，我们攻击意志的幻象没有任何用处，最终还是要找到对方的本体。”

　　“可是，无法离开这个阵法，就将永远被对方所左右，永远没办法找到对方的本体。”

　　颖师摇了摇头，淡淡的说道。晨星心中忽然涌起一种很奇怪的感觉，似乎颖师又什么话要对自己说，却又因顾忌什么，而始终无法开口。这种感觉只是一瞬间的事情，晨星不由得双眉微皱。就在这时，一道灵光忽然从他的心头闪现，他低声惊呼：“有办法了！”

　　“什么办法！”颖师听到晨星的叫声，不禁双目一亮。

　　此刻，三名守护者幻化的雾气已经逼到两人体外不到三米处的地方。

　　这里是守护者的意志缔结的空间，晨星与颖师虽然是先知者，但实力发挥不到五成。虽然两人竭力阻止，可还是挡不住那些雾气缓慢而坚定的靠近。

　　“我们虽然在这个阵法中无法对付他们，但可以通过载九履一结界的手段，在阵法中另外缔结一个空间。由于空间是我们缔结的，所以空间中的一切都由我们说了算。这样一来，即使对方的实力再强，也无法威胁到我们了。”

　　晨星有些激动的说道。颖师皱了皱眉，摇首道：“我也想过这个方法。可是，就算我们这么做，也依然不能离开守护阵法。要知道，这里已经不是我们从前所在的那个世界，我们没有办法返回之前的空间的。”

　　说到这里，他又摇了摇头：“其实，我们是否能缔结空间，还是一个未知数呢。”

　　“不试一下，又怎么知道不行呢？”晨星微微笑道：“小弟可以向颖师先生保证，只要我们缔结了空间，就一定有办法对付他们。”

　　说罢，他又补充了一句：“不过，我们要同时缔结两个空间才行。”

　　“两个空间？”颖师双目中神色微微一变，自语道：“莫非，你是打算……”

　　“嘿嘿！颖师先生如果猜到了小弟的计划，请不要说出来。”

　　晨星淡淡地说道：“小弟还想给对方一个惊讶呢。”说到这里，他又笑道：“我们只能施展出平时一半的实力，颖师先生能够独自缔结出一个空间么？”

　　“我可以借助湮暗星斗！”颖师淡淡的说道。

　　说罢，他心中暗想，假如晨星的计划顺利，确实有可能逼对方现身，与自己一战呢。

　　“好的！看来还是炎颜魔尊考虑的周到，早就想到颖师先生要破解守护阵法了！”晨星哈哈一笑，说道：“说起来，小弟也要借助太液星觞的力量才行呢。”

　　说到这里，他与颖师相视而笑，不约而同的划出一道印诀。顷刻间，两道各不相同的光芒出现在两人的身前。



　　卷二十四 载九履一 第八章 混沌结界

　　那两道光芒，一道幽暗深邃，一道流转变幻。

　　那是湮暗星斗与太液星觞的开启时的光芒。

　　在两件天器的力量下，即使三名守护者的意志幻化的雾气也被逼得退了出去，静静的悬立在距离两人不到万米处的地方。三名守护者的声音从虚空中传出，在晨星与颖师听起来，简直像宇宙中最激烈的雷鸣。

　　“呵呵！竟然是两件天器，看来你们犹有余力没有使出来呢。”

　　说到这里，他们的语气忽然一变，厉声叱道：“你们使用这两件天器，究竟是想做什么！难道：你们以为重新缔造一个新的空间就能破解我们的守护阵法么！”

　　随着话音，三道光芒从雾气中射出，冲着晨星与颖师飞快的射来。

　　“没有机会了！”晨星扬声叱道：“疾！”

　　顿时，太液星觞化作一道无形的空间壁垒，挡住了闪电般疾射而来的三道凌厉的光芒。与此同时，颖师的双手如两只轻盈的蝴蝶般飞出，在虚空中静谧的交错飞动，幻化出无数道璀璨的光芒。

　　光芒中，湮暗星斗急剧的暴涨。

　　一个黑色的空间出现，将颖师吞噬了进去。

　　“呵呵！小弟也要走了！”看到颖师的身形消失在虚空中，晨星发出一声长笑，手中的印诀陡然变化。顷刻间，太液星觞幻化的空间壁垒轰然崩溃。同时，另一个空间也在晨星的身前出现了。

　　“哈！现在我们总算是安全了。”

　　将太液星觞与湮暗星斗缔造的两个空间连结在一起，晨星与颖师重新会合。颖师环顾了一下四周，点了点头，说道：“除非对方肯主动来到这个空间与我们交手，否则的话，仅凭意志幻化的力量，是不足以对付我们的。”

　　说到这里，他皱了皱眉，又道：“你现在打算怎样离开这座守护阵法呢？”

　　晨星神秘的一笑，反问道：“颖师先生方才不是已经猜到了吗？”

　　“呵呵，晨星你用不着用这欲擒故纵的手段。”颖师坦言道：“我方才的确猜到了一点，可是，我想先听听你的方法。”

　　“小弟的方法很简单。”

　　晨星低眉微微思索了片刻，然后笑道：“颖师先生觉得，假如我们在这个阵法的内部制造一场空间湮灭，这阵法还会不会存在呢？”

　　“果然与我想的一样！”颖师听到这里，击掌叹道：“只是你是否有绝对的把握能够通过空间湮灭破坏掉这阵法呢？你可曾想过，假如空间湮灭的力量被对方化解，下一步又该怎么做呢？”

　　“很简单。”晨星说道：“如果真的出现那种情况，我们有两种选择。一是再次制造空间湮灭。不要忘记，我们这里有两个空间，在第一次空间湮灭出现的时候，我们就可以缔造出第三个空间。这样，一直的循环下去，直到阵法被击溃。”

　　颖师听到这里，不由得觉得晨星的计划有些大胆。

　　要知道，空间湮灭的力量可以说是这个世界上最恐怖的，并非轻易能控制，一旦这种力量大范围爆发，即使先知者也只有选择躲避。

　　他沉吟了片刻，又缓缓问道：“那么第二种选择呢？”

　　“第二种选择就简单得多了。”晨星淡淡笑道：“我就不信，在对付空间湮灭的时候，对方还能不露出自己的真身！”

　　守护阵法外的空间中，所有的先知者都在静静的等待。

　　他们悬立在虚空中，从脸上看不出半分焦急的神色。

　　终于，盘古等得有些不耐烦了，出言问道：“他们怎么还没有出来？该不会被击败了吧。那样的话，这次的目的可就达不到了。”

　　“盘古兄何必这么着急呢？”

　　匏羲微笑着说道：“依我看，他们应该能对付得了这守护阵法的。”

　　说到这里，他有意无意的转首朝一旁站立着不动的三名守护者看去。

　　此刻，三人的意志还在操控着守护阵法，但依然能够听到众人的交谈。只听其中一人冷冷哼道：“你们中有人已经提醒过他们了！”

　　说罢，三人的目光射向站在远处的炎颜魔尊与梵旎。

　　炎颜魔尊充耳不闻，仿佛根本没有注意到三人的目光似的。

　　梵旎则嫣然一笑，从容说道：“我们既然已经来到这里，自然不能半途而废。提醒晨星他们，那也是不得已的事情。想必，三位前辈也不会怪我们多事吧。况且，我们只是出言提醒罢了，并没有出手相助，也算不上是破坏了混沌界的规矩呢。”

　　听了这话，三名守护者气哼哼的一言不发。

　　他们虽然明知道梵旎是在强词夺理，但又挑不出对方话中的毛病。守护阵法虽然要求阵中的人必须以自己的力量破阵，却并没有规定连提醒都不可以。

　　梵旎看到三人无言，又笑着对其他人说道：“我们应该相信晨星他们，所以，此刻还是静观其变的好。”

　　就在这时，三名守护者的神色同时一变。

　　只听他们失声惊道：“空间湮灭！他们竟然敢使出这样的手段！”话音未落，三人的身形同时消失了。

　　“空间湮灭？”梵旎自语道：两道秀眉微微皱起。

　　蓦的，她轻轻笑道：“原来是这样。看来晨星这少年的胆量真的很大呢。”

　　守护阵法内部，空间湮灭已经形成。

　　只见太液星觞缔造的空间已剧烈的坍塌，所有物质被压成粉末。一道道漆黑如墨的光芒四散飞逸。所到之处，空间与时间被尽数吞噬。

　　在空间湮灭形成的刹那，晨星与颖师便切断了两个空间之间的联系。

　　通过太液星觞的变化，晨星与颖师察探着守护阵法内部的一切。

　　此刻，守护阵法中的大部分空间都被这空间湮灭吞噬了，只剩下很小的一处地方还保持着原来的样子。虽然这时候，守护阵法变得非常脆弱，可是晨星与颖师依然无法趁机破阵。因为，空间湮灭的力量实在太强大了，即使他们也一样没有把握控制。

　　就在这时，三道光芒浮现在空间湮灭尚未达到的空间中。光芒散去，三名守护者的身形显现了出来。只见他们同时出手，在虚空中幻化出一道道巨大的光幕，堪堪挡住了疾射而来的湮灭的空间。

　　“他们来了！”晨星与颖师互相对视一眼。

　　这时，在三人的合力压制下，那空间湮灭终于渐渐凝住了。

　　也就在这一瞬间，晨星与颖师同时出手，再不给对方任何喘息的机会。

　　太液星觞与湮暗星斗的力量在虚空中爆发，幻化为无数道空间碎片，冲着毫无防备的三人席卷而去。一瞬间，三人之间的联系被错综复杂的空间碎片切断了。

　　“呵呵！终于破掉这阵法了！”随着三人之间的联系被切断，由三人的意志缔结而成的守护阵法也不复存在。于是，晨星与颖师便出现在众人的面前。

　　紧接着两人出现的，是三名显得有些狼狈的守护者。

　　“你们这是投机取巧！”三名守护者很明显被晨星两人突如其来的攻击弄得措手不及，愤怒的大声叫道。

　　晨星嘻嘻一笑，说道：“前辈并没有规定不可以投机取巧。我们已破解了阵法，这总归是一个事实吧。莫非，三位前辈还想耍赖不成？”

　　“哼！是的！你们是已经破解了阵法！但这并不代表你们现在就可以进入混沌界！”三人冷冷哼道。

　　“为什么！”晨星不悦的问道。

　　他不禁有些生气，没想到这些守护者竟也会出尔反尔。这时，其余的先知者们也感到惊讶不已，纷纷围了过来。只听神皇太虚淡淡的沉吟道：“既然晨星他们已破解了守护阵法，按照规定，前辈们就应该允许他们进入混沌界才是。莫非……”

　　“你们难道忘记了吗？我们是守护混沌界的人！就算有人击败了我们，通过了考验。但假如我们愿意，也一样可以不允许他通过的！”

　　三名守护者中的一人蛮不讲理的说道。

　　就在这时，他忽然仿佛听到了什么，神色微微一变，眼中竟露出几分惶恐的目光。再看另外两人，也均是如此。只见三人仿佛在与什么人交谈，口中恭敬地说道：“原来如此，我们明白了！好的，既然你要这样做，那不妨就放他们进去吧。”

　　说到这里，三名守护者又对众人说道：“罢了！你们进去吧！混沌界中有人要见你们。”

　　“什么！混沌界中有人要见我们？”

　　晨星不由得失声叫了起来。忽然间，他想到了那个人会是谁。

　　那一定是上次将自己带入混沌界的倥偬。他记得，在将自己送出混沌界的时候，倥偬曾经说过，自己早晚有一天会后悔的，会重新回到混沌界中来的。

　　“是倥偬！一定是他让你们放我进去的！”

　　想到这里，晨星大声叫道。神皇太虚等一干神界的先知者们皱了皱眉，问道：“倥偬？那是什么人？”与此同时，炎颜魔尊与重华、嬴殇也冲着晨星看了过来。

　　晨星一怔，随即醒悟到，除了自己之外，并没有人见过倥偬。

　　甚至，如果不是自己，根本没有人知道倥偬的存在。即使是东皇太一等人，也是由于自己曾经向太华上人提到过，所以才没有显得特别惊讶。

　　“倥偬，自称是永恒之轮的守护者。”

　　晨星凝眉说道。说罢，便将自己当年在混沌界中遇到的事情简要的讲述了一番。

　　众人都惊讶不已，匏羲摇首叹道：“没想到，混沌界中竟还有这样的人存在。可是，为什么我们却从来也没有发现呢？”

　　“哼！如果他不愿意见你们，你们当然就不会发现他的踪迹的！”

　　这时，三名守护者淡淡地说道：“既然他要你们进去，那你们就快点进去吧！”

　　说到这里，三人的身形逐渐在虚空中淡去。同时，虚空中浮动着的那个原点幻化的球体也比方才更大了。只见它表面的禁锢完全消失，一道道凌厉的自然之力夹杂着神秘的能量波动，冲着空间中的众人涌来。

　　“我们进去吧！”除了晨星，其余人都不是第一次来到这里。因此，他们轻车熟路的冲着那球体飞了过去，不多时便纷纷消失在球体之中。

　　看着梵旎最后一个离去，晨星压下心中的激动，也闪身飞向那里。

　　几乎是一瞬间，晨星进入了那个原点幻化成的球体。

　　立刻，周围的空间消失了，他来到了一个长长的有些类似太液星觞的通道中。

　　那通道的尽头是一团明亮耀眼的光芒，仿佛一颗破晓时的明星。

　　众人都等在通道之中，看到晨星出现，神皇太虚略微有些激动地说道：“我们马上就要进入混沌界了。不过，在穿越这条最后的通道后，进入混沌界的一刹那，我们会遇到混沌结界。”

　　“究竟什么是混沌结界？”

　　晨星茫然不解的问道。在创世之地的时候，梵旎就曾经以混沌结界要挟过炎颜魔尊，令其被迫放弃对付自己。而现在，神皇太虚又如此郑重其事的提起它来，可见这结界确实非同小可。

　　“混沌结界就是混沌界最根本的结界。如同我们所在的那个世界中的载九履一结界。”

　　神皇太虚解释道：“只不过有一点是不同的。那就是，混沌结界似乎蕴含着某种生命。也就是说，它似乎是有独立的意志的存在。”

　　晨星听到这里，心中忽然一震，忍不住朝一旁的东皇太一看去。他这才知道，为什么在不久之前，东皇太一会对自己发出那样的感慨，为什么东皇太一会怀疑这个世界也拥有独立的意志。

　　“拥有独立意志的世界？那会是什么情形呢？”

　　晨星依然没有办法想像这一切。他知道，东皇太一之所以不能确定自己之前所在的整个世界是不是拥有独立的意志，是由于那种种迹象实在是太缥缈了。既然现在，这些先知者们能够确定混沌界是有独立意志的，就说明，那里有着更加明显的迹象。

　　“呵呵。你马上就会见到了。”

　　梵旎笑着说道：“只需要进入混沌界，就可以看到这一点。”

　　“可是，小子从前也到过混沌界啊。为什么并没有发现那里有什么独立的意志呢？”晨星怔怔的问道。

　　梵旎摇首说道：“那时，你的境界还不足以发现这些。”

　　众人一边交谈，一边朝通道的出口飞去，不多时，便来到了那团白光之前。

　　那是一团纯白的白光，没有一丝杂色。众人都知道，在这白光之后，就是神秘莫测的混沌界。正当神皇太虚打算第一个走进去的时候，站在他身后不远处的炎颜魔尊与颖师两人忽然抢先一步，掠过太虚，没入白光之中。

　　众人见状，神色俱是一变。

　　晨星第一个反应过来，心中猜到，炎颜魔尊一定打算在这个时候与颖师融合。

　　想到这里，他不假思索的也冲入那团白光中。随即，他便发现自己进入了一个完全陌生的空间中。

　　那是一个空白的空间。

　　空间中没有任何东西，甚至连时间也不再存在。

　　晨星忽然感到，整个空间仿佛只是存在与想像之中，只是一个单纯的立体区域，而没有任何的物质去填充它。它甚至可以无限制的拓展，也可以无限制的存在。

　　炎颜魔尊与颖师就站在这个空间中。虽然晨星无法分辨他们距离自己究竟有多么远。那看上去并没有多少距离，可事实上，晨星只能看到他们。

　　在晨星看来，他们更像是一个虚幻的影子罢了。

　　这时，其余的先知者们也进入了这个空间。

　　东皇太一第一个皱了皱眉，说道：“这里并非上次来的样子。”

　　“也许，混沌结界已经对我们的到来作出了反应。”梵旎微笑着说道。然后，众人各自点了点头，并没有露出丝毫惊讶的表情。他们都是这个世界上的顶尖人物，已经没有什么事情会给他们带来威胁，除非整个世界完全毁灭。现在，在他们看来，这个空白的空间只是有些奇怪罢了。

　　“炎颜！你到底想做什么！”神皇太虚冲着远处的炎颜魔尊淡淡问道：“你是怎么做到这一点的？”

　　炎颜魔尊并没有回答太虚的问题。

　　他的身体仿佛墨汁渐渐溶解在水中似的，慢慢消散开去，直到消失得无影无踪。再看另一边的颖师，此刻也是如此。

　　晨星惊讶不已。这时，梵旎说道：“看来炎颜一定是使用了什么手法，才能够避开混沌结界的注意。哼！他竟然想让混沌结界消耗我们的力量，然后再坐收渔利。”

　　“呵呵。这个计划显然非常高明。不是么？”

　　一旁的匏羲微微笑道：“我已经猜到了。炎颜大概是暗中收取了混沌界中散发出来的能量波动，并且炼制出一件法宝。利用这件法宝，就可以与混沌结界中的一切融为一体。这样一来，就能够瞒过混沌结界了。”

　　说到这里，他忽然又摇了摇头：“只是，他这样做有什么意义呢？就算我们被混沌结界消耗掉一部分力量，凭着他的实力，依然不可能对付得了我们的。除非，他能够找到比我们更加强大的援助。但是，在这个混沌界中，又哪来的强援呢？难道……”

　　这时，匏羲的神色忽然一变，惊道：“莫非是那个名叫倥偬的人安排的！”

　　“不是的！”晨星终于忍不住说道：“不是这样的！”

　　他看到现在，已经知道，神界的高手们并不清楚炎颜魔尊的那个计划。大概，即使东皇太一等人也不甚了解。

　　“哦？莫非你知道？”匏羲惊讶的看着晨星。

　　晨星点了点头，说道：“小子曾经与炎颜魔尊单独见过面，与那位颖师先生更是屡次交手。据小子所知，颖师乃是炎颜魔尊修炼出的心魔。”

　　“哈哈！我还以为小子你会说些什么，原来竟是这些！”

　　祝融听到这里，不禁哈哈大笑道：“这些事情我也早就知道了。颖师是炎颜的心魔。可是，那又能如何呢？”

　　“心魔！”听到这个词，一旁的般若忽然惊道：“小友你是说，颖师是炎颜的心魔！”

　　晨星点了点头，说道：“是的。小子虽然对心魔的事情依然不是很清楚，可从炎颜魔尊那里听到，一旦他与心魔合为一体，就将拥有比现在更高一层的境界。”

　　“原来是这样！”听到这里，匏羲也露出震惊的神色：“原来炎颜已修炼成了传说中的心魔合体之术！”

　　“心魔合体之术！你是说心魔合体之术！”

　　听到这里，祝融仿佛终于意识到事情的严重，脸上的笑容尽数退去，转而换上了一副严肃的神情，口中咕哝道：“见鬼！炎颜那家伙怎么可能修炼成心魔合体之术！”

　　“心魔合体之术？那是什么？”包括东皇太一在内的其余先知者连忙问道。要知道，由于当年的那场战争，在这个世界上，神界对魔界的种种手段是最为了解的。

　　“心魔合体之术，是魔界传说中的修炼心法。”

　　匏羲摇了摇头，长叹道：“据说，那是炎颜从湮暗星斗中领悟到的方法，能够真正达到太上忘情的境界，从而避开一切对修炼不利的因素。”

　　说到这里，他又道：“各位想必也非常清楚。达到了太上忘情的境界，虽然并不足以洞悉那个本源奥秘，但从境界上来说，必定会更上一层楼了。”

　　“怪不得炎颜会如此狂妄！”

　　盘古重重哼道：“境界的差距是无法超越的。一旦他超越了现有的境界，对付我们就变成很容易的事情了！”

　　“况且，还有即将到来的混沌结界呢。”

　　匏羲补充道：“经过与混沌结界的对抗之后，我们确实将很难再去应付炎颜。”

　　听了这番话，众人的神色也都凝重起来。修炼到先知者的境界，实力与境界都差不多，其中的区别，也不过是由于每个人的经历不同而造成的经验不同。

　　在这种情况下，假如炎颜魔尊的境界忽然提高，确实将没有人能对付得了他。

　　“为什么太上忘情的境界就要更加高明呢？”这时，晨星忽然好奇地问道：“难道：情感对修炼的危害就真的这么大吗？”

　　他虽然也曾经多次思考过这个问题，但始终没有什么头绪。

　　“呵。太上忘情的境界自然是最高的。”匏羲微微笑道：“晨星小友已经达到了先知者的境界，竟然还会有这种疑问？”

　　说到这里，他忽然又笑道：“我知道了。这大概是由于小友修炼的时间尚短罢。”

　　晨星皱了皱眉，正要再问，就在这时，空白的空间中忽然出现了一道微弱的黑芒。那黑芒出现得非常突然，还没等晨星反应过来，黑芒已由一点化作无数，充斥了整个空间。



　　卷二十四 载九履一 第九章 心魔合体

　　“是混沌结界开始变化了！”

　　看到黑芒出现，神皇太虚立刻说道：“这是空间湮灭的力量！它想将我们完全毁灭！”

　　“什么！”晨星震惊的看着那些迅速逼近的黑芒。

　　黑芒已经融成一片，在其中，找不到任何能量的气息。晨星知道，太虚说的没有错，那确实是空间湮灭的力量。可是晨星不明白，假如是空间湮灭，这个空间也应该同时被摧毁才对。为什么混沌结界竟会甘愿付出这么大的代价呢？

　　看到晨星疑惑的表情，梵旎解释道：“与载九履一结界不同，混沌结界有着自己的意志。它懂得控制这些毁灭的力量，不会让他们威胁到自己的存在的。”

　　说到这里，梵旎轻轻的划动印诀，在自己的体外布置了一道空间壁垒。

　　随着空间壁垒的出现，原本的空间被分割了，变成了两个互不相连的部份。只见空间湮灭的黑芒蔓延到那空间壁垒的面前，就迅速的消失不见。而同时，空间又恢复了开始时的样子。

　　“原来如此！由于整个空间是无限扩展的，所以即使减少再多，也不会有任何变化！”

　　晨星明白了这一点。毕竟，假如原本就是无限多的事物，纵然拿走无限多，它还会是无限多。

　　只见空间湮灭消失之后，混沌结界并没有更进一步的变化。

　　神皇太虚皱了皱眉，说道：“奇怪。这次混沌结界的变化仿佛与从前的几次都不相同。为什么至今它都没有发动真正的攻击呢？”

　　“它似乎只是想要困住我们。”

　　东皇太一自语道。说罢，挥手射出一道光华，射向远方。

　　那光华在积远的空白处闪了几下，然后消失不见。东皇太一摇了摇头，又道：“感觉不到任何能量的波动，似乎这里真的是一个绝对空白的空间。”

　　“不可能有绝对空白的空间。”祝融自言自语道：“那不符合载九履一结界的规律！”

　　他的话还没有说完，重华已插话道：“但是混沌结界能创造出这样的空间。它根本不用顾及载九履一结界的规律，因为它本身就是规律。”

　　听到这里，一直没有开口的太华上人摇首叹道：“是啊。混沌结界本身就是规律，而且还是这个世界没有形成之前的规律。它存在的时间，应该比载九履一结界还要久远。我们又怎么能够与这样的规律抗衡呢？”

　　“我们没有想过要与混沌结界抗衡。事实上那是不可能的。”

　　东皇太一说道：“我们所希望的，只是它能够为我们揭示整个世界诞生前的奥秘罢了。”

　　“可是，它似乎并不想这么做。”晨星皱了皱眉，又有些担心地问道：“是否……只有达到先知者境界的人才会触发混沌结界呢？”

　　“那是当然。”东皇太一笑道：“假如其他人来到混沌界，根本不可能看到这种奇怪的空间。他们只能看到混沌结界想要他们看到的罢了。事实上，就连我们也是如此。只不过，根据我们的推算，混沌结界让我们看到的，应该更接近混沌界的本质。可是，难道混沌界的真实面目，就是这完全空白的空间吗？”

　　说到这里，这位仙界的至尊也露出了困惑的神色。

　　晨星倒没有想这些，他在考虑着另外的一件事情。

　　很明显，方才的三名守护者是听了倥偬的命令，才会放自己进入混沌界的。这意味着，倥偬希望众人来到混沌界。由此说来，他就没有理由将众人困在这里打哑谜。

　　“东皇帝君放心好了。”

　　想到此处，晨星忽然哈哈笑道：“小子相信，就算我们无动于衷，混沌结界也一定会将我们送出去的。”

　　他故意高声说道：希望能够令周围的空间有所反应。

　　在他看来，既然自己根本无从对付这强大到变态的混沌结界，又何妨耍一下赖呢？

　　众人听了这话，都微微一怔。他们都是拥有极高智慧的人，只不过一直没有往这方面想就是了。现在被晨星提醒，顿时明白了这个道理。

　　“呵呵！果然如此！”匏羲第一个大笑了起来：“这方法虽有些无赖，却也并非行不通。”只见随着他的话音，四周那空白的空间终于消失不见。

　　众人发现，自己竟然站立在一颗星球的表面上。

　　那是一颗荒凉的星球，除了坚硬的青黑色岩石之外别无他物。众人所在的地方是一座高山的山顶。从那里往四周看去，岩石构成了各种各样的山脉、平原、盆地……

　　炎颜魔尊就站在距离众人不远处的地方，而颖师却消失了。

　　在炎颜魔尊的四周，环绕着一层淡如轻烟的魔雾。那些魔雾飞快的围着炎颜魔尊旋转，变幻出种种复杂的印诀。

　　“这就是心魔合体之术！”匏羲惊道：“看来炎颜已经到了最后的关键时刻！”

　　说到这里，他看了看其余的先知者，又道：“我们现在只有合力出手攻击，才能阻止炎颜与心魔彻底融合，从而破坏掉他的这个计划！”

　　他话音未落，只见炎颜魔尊体外的魔雾消失了。

　　紧接着，炎颜魔尊发出一声大笑：“哈哈哈哈！已经太迟了！”

　　随着笑声，炎颜魔尊的身形倏的消失在虚空中。与此同时，众人听到嬴殇忽然发出一声尖叫。仿佛被巨大的力量击中了，嬴殇的身形猛然间弹起，飞快的撞向远处的山峰，将山峰撞为两段。

　　“嘿嘿嘿嘿！”炎颜魔尊的身形重新出现，已到了神皇太虚的面前。

　　神皇太虚一惊，在弄不清对方虚实的情况下只得选择躲避。几乎是同时，炎颜魔尊发出一声惊天动地厉啸：“太虚！我要杀了你！”随着这厉啸，一道凌厉的幽光缠上了神皇太虚的身体。那道幽光仿佛一种强大到无以复加的禁锢，竟使得神皇太虚的动作微微一滞。

　　趁着这刹那的间隙，炎颜魔尊的攻击释放了出来。

　　那是类似空间湮灭的力量，伴随着炎颜魔尊的右拳击出，击向太虚的前胸。

　　匏羲、盘古、祝融和般若见状大惊，急忙出手。四道印诀挟着足以毁天灭地的力量，从四个方向朝炎颜魔尊击去。纵然是此刻的炎颜魔尊，也绝对不敢无视这种程度的攻击。

　　只见他轻轻收回击出的一拳，凌空划了个完美的圆环，后发先至的迎上那四道印诀。

　　巨大的力量从炎颜魔尊的拳锋迸射出来。匏羲四人被这力量的反震之力震得倒飞出去。而炎颜魔尊则只不过身形微晃罢了。

　　神皇太虚早已离开了原来的地方。

　　站在另一边的东皇太一不等炎颜魔尊再度攻击，扬声叱道：“此人太过厉害！我们必须联手！”

　　没有人对他的话表示怀疑。完成心魔合体之术后的炎颜魔尊实在恐怖得有些骇人。

　　此刻，重华已扶着嬴殇飞了回来。只见嬴殇发丝零乱，嘴角渗出一抹碧绿的血迹，双目中则充满了浓重的恨意。

　　“炎颜！”嬴殇发出一声尖利的叫声，挣脱了重华。

　　强大的妖异之力在她的身前绽放，如同巨大而诡异的烟花，诱发了周围空间的波动，在嬴殇意志的控制下，朝炎颜魔尊席卷而去。

　　重华面色顿时大变，随即也出手，从另一个方位击向炎颜魔尊。

　　其余的先知者自然不能袖手旁观，纷纷施展出自己的杀招。一瞬间，整个星球表面的空间完全被破坏了，巨大的空间波动四散飞逸，空间的断裂此起彼伏。

　　晨星自然也出手了。他施展的是时间逆流的手法，希望能暂时延缓炎颜魔尊的还击。

　　在这种实力对比如此明显的情况下，除了群殴，实在没有别的对付炎颜魔尊的方法。

　　面对着十一名先知者的攻击，炎颜魔尊夷然不惧，放声大笑道：“好啊！你们都来吧！省得我一个一个收拾你们！”说着，他的双手在虚空中划出一个巨大的圆环。顿时，圆环中的空间仿佛产生了湮灭。巨大的空间湮灭的力量喷发出来，冲着众人发出的攻击扩散而去。

　　“是空间湮灭！”东皇太一提醒众人，同时又射出两道仙灵之气，挡住了炎颜魔尊的两条退路。

　　盘古冷冷哼道：“空间湮灭又怎么样！”

　　口中说着，手中的印诀微微一变，已多了一柄古铜色的透明巨斧。

　　“鸿蒙星斩！”祝融惊道：“盘古你竟然要使用鸿蒙星斩！”

　　晨星看在眼中，知道那所谓的鸿蒙星斩就是盘古收取的天器。他没有想到，对方竟然打算用天器的力量对付炎颜魔尊。

　　“哈哈哈哈！鸿蒙星斩又如何！根本奈何不得我！看我先破掉你的这件天器！”

　　炎颜魔尊大笑着，身前那圆环围绕的湮灭空间暴涨，径直朝盘古射去。

　　“炎颜恐怕是疯了！”梵旎摇首叹道。

　　“鸿蒙星斩中蕴含着混沌开辟的力量，可谓是十三件天器中攻击力最强的一件。假如与空间湮灭的力量相撞，谁也不知道会造成怎样的后果。”

　　说到这里，她轻轻划动印诀，释放出那虚无缥缈的梵天星灭，在整个空间中缔结出一层防御。

　　晨星转首朝其他人看去，只见他们也纷纷露出震惊的神色，各自施展自己的天器，缔结出重重防御禁锢。

　　“真的有这么厉害？”

　　晨星半信半疑的学着众人的样子，将太液星觞在体外幻化为一道禁锢。

　　这时，只听盘古一声厉叱，手中那如同巨斧一般的鸿蒙星斩脱手而出，化作一道流光，冲着飞速逼来的空间湮灭射去。

　　仿佛空间被击穿了一个巨大的空洞，鸿蒙星斩没入那空间湮灭之中。一瞬间，整个混沌界都被震颤了。

　　巨大的冲击力从湮灭的空间中四散射出，带着无与伦比的震荡。

　　先是众人脚下的星球崩溃了，被那震荡弄得四分五裂。紧接着，就连众人布置的防御禁锢也化为片片，消失于无形。

　　包括炎颜魔尊在内，所有的先知者同时喷出一口鲜血。

　　空间还在破碎着，仿佛鸿蒙星斩触发了更大规模的空间湮灭。

　　此刻，空间湮灭的力量已经无法控制，波及着越来越遥远的星空。众人只得飞快的朝四周飘散，躲避着空间湮灭，以防被卷入其中。可是，空间湮灭的速度实在太快了，即使众人的速度已经超过了光，还是渐渐被空间湮灭追上。

　　眼看众人避无可避，就在这时，忽然虚空中传来一个苍老的声音：“凝！”

　　随着这声音，空间湮灭竟然停了下来。

　　众人惊呆了，纷纷惊讶的望着眼前的虚空。没有人可以想像，究竟是什么人，竟有能力阻止这种程度的空间湮灭。

　　这时，炎颜魔尊大声叫了起来：“是什么人！竟敢破掉我的攻击！”

　　虚空中的声音传来：“你的攻击？哼！这真是大言不惭！以你的力量，怎么可能制造出这种末世毁灭呢！”随着话音，两道光芒从虚空中凝现出来，分别射向炎颜魔尊与盘古，却是湮暗星斗与鸿蒙星斩。

　　“这混沌界好歹是我的地方，我怎会让你们乱来！”

　　虚空中的声音继续说道：“你的实力在这些人里似乎真的是最强的了！嘿嘿！只可惜，仅仅拥有强大的实力是远远不够的！”

　　“你这话是什么意思！你是什么人！”炎颜魔尊收回湮暗星斗，大声咆哮道。

　　晨星不禁暗自摇头，心想，炎颜魔尊的情形似乎越来越奇怪了，哪里又有半分太上忘情的样子？反而似乎真的如梵旎所说，进入了一种疯狂的状态。

　　“嘿嘿！小子你想的不错！他确实已经疯狂了！这就是心魔合体的弊端！”虚空中的声音忽然淡淡说道。

　　晨星一惊，问道：“你竟然知道我心中所想的事情！”

　　“那是自然！”那声音呵呵笑道：“混沌界乃是我的意志缔造出来的世界，其中的一切都瞒不过我的意志呢。”

　　“混沌界是你缔造出来的！”

　　所有人都吃了一惊。神皇太虚讶道：“这么说来，前辈就是混沌结界了？”

　　“并非如此！”那声音淡淡说道：“你们所谓的混沌结界，其实只是我意志的表现罢了，正如我的意志缔造的混沌界一样。”

　　“那么……前辈究竟是谁？”太虚又问道。

　　对方还没有回答，晨星忽然脱口而出：“你是倥偬！”

　　“倥偬？”那声音微微笑道：“可以说倥偬代表了我，但并不能说我就是倥偬。这其中的区别，你明白么？”

　　晨星困惑的摇了摇头，求助似的瞧向梵旎。

　　梵旎露出一丝苦笑，说道：“我也不明白这是什么意思。”

　　众人一时间都沉默下来。作为先知者的他们原本是这个世界上最强大的人，原本以为自己已经接触到了世界的终极奥秘。可是现在，他们却发现自己似乎一无所知。

　　“你们用不着妄自菲薄。”

　　似乎真的如那个声音所说，混沌界中的任何事物都瞒不过他。只听他用没有任何感情起伏的平缓声音淡淡说道：“其实你们距离最终的秘密只差一步，也正是由于这一点，所以我才会将你们召来。”

　　“什么！你是说……是你将我们召来的？”

　　人们又是一惊。匏羲忍不住问道：“为何我们从没有感觉到你的召唤呢！”

　　“呵呵！如果不是我的意志，你们又怎能推算出这次是揭开所有谜团的最后机会呢？”那个声音缓缓的反问道。

　　“你是说！就连我们的行动，也都在你的掌握之中！”

　　这下子，先知者们顿时一片哗然。他们中大多数人都没有想过，竟然有人在冥冥之中观察着自己，影响着自己的一举一动。忽然，东皇太一轻轻叹道：“果然如此！看来我的感觉果然没有错。请问……前辈就是命运吗？”

　　“嗯？命运……呵呵，可以这么说吧！”

　　那个声音回答道：“毕竟，在我之上，已没有更高一层的存在了。”

　　众人面面相觑，谁也说不出话来。沉默了良久，炎颜魔尊忽然爆发出一声大叫：“放屁！这一切都是放屁！怎么可能有你这样的东西存在！你在哪里！我要和你一决高下！你为什么不敢出来让我看看！”

　　“炎颜怎么了？”东皇太一忍不住微微皱眉。

　　此刻，所有人都看出了炎颜魔尊的行为实在大为反常。

　　“哈哈！我没有怎么！你们为什么用这种眼神看我！我才是这个世界上最强大的人！”炎颜魔尊一边大叫，一边挥舞着双手。这时，只听那声音轻轻叹道：“你并非是这个世界上最强大的人。从前不是，现在也不是。”

　　说到这里，他忽然一顿，又惊讶地说道：“原来是这样！呵呵！原来由于你的心魔背叛了你，所以，你的心魔合体之术才会完全失败！”

　　“胡说！我的心魔怎么可能背叛我呢！”炎颜魔尊大声叱道。

　　就在这时，他的体内忽然响起了颖师的声音：“呵呵！看来还是被人发现了！”

　　“怎么可能！你怎么还会存在！”炎颜魔尊听到颖师的声音，顿时面色大变，惊惶地叫道：“我明明已经将你完全炼化了！”

　　“哼哼！炎颜！你以为我颖师会甘心听你的摆布么？”

　　颖师的声音继续传出：“当年我遇到梵旎的时候，就已经从她的口中得知了心魔合体之术的真相。我之所以依然执行你的计划，最终将你从神界的禁锢中放出来，就是为了要你助我达到先知者的境界！哈哈哈哈！你竟想将我炼化，使我成为你的一部分，真是痴心妄想！”

　　“你……你……”

　　炎颜魔尊听到这里，气得暴跳如雷，一句话也说不出来。

　　晨星疑惑的看了看梵旎。梵旎淡淡一笑，没有开口。

　　顿时，晨星恍然大悟，原来早在颖师转世轮回之前，梵旎就已经洞悉了炎颜魔尊的这个计划。所以，她才会帮助颖师转世轮回，又告诉了颖师这件事的真相，从而为炎颜魔尊埋下了颖师这个致命的隐患。

　　想到这里，晨星不禁暗叹，心机最深的人原来还是梵旎。

　　炎颜魔尊很显然也想到了这一点，厉声叱道：“梵旎！这一切都是你在捣鬼！”

　　梵旎微微笑道：“炎颜！若不是你当初企图用这个计划达到自己称霸世界的目的，又怎么会沦落到现在的地步呢？说到底，这只是你自作自受罢了。”

　　“哼！很好！很好！”

　　炎颜魔尊忽然放声大笑道：“说的好！这都是我自作自受。看来你们是不会放过我！那今天咱们就同归于尽好了！”说到这里，他的身体忽然急剧膨胀。

　　“他打算自爆！”神皇太虚首先醒悟过来，连忙说道：“我们必须联手压制他！不然的话这个空间将不复存在！”

　　所有人都知道先知者的自爆是怎么回事。那是将体内的所有力量在一瞬间全部爆发出来，足以令整个空间完全毁灭。

　　“颖师！尽管你破坏了我的计划！可是你自己也要毁灭了！”

　　炎颜魔尊狞笑道：“哈哈哈哈！你想不到吧！”

　　颖师的声音依旧没有任何变化，依旧从容地说道：“我的目的就是毁掉你，至于自己是否能够存在，那根本是次要的事情。炎颜，莫非你忘记了？我是你的欲望所化。在你的欲望中，不是充满着对神界、对仙界、对妖界的恨意么？所以，仇恨就是我的全部，只不过这仇恨的对象是你罢了！”

　　“颖师！你这个混蛋！”炎颜魔尊没有想到，对方的回答竟会是这样。

　　这时，只听颖师继续说道：“说到底，这一切都是你造成的。为此后悔的人应该是你。”

　　“罢了！罢了！”炎颜魔尊仰首大笑道：“看来是我错了！莫非，太上忘情的境界根本达不到么？”

　　说到这里，他忽然发出一声厉啸：“不管怎样！一切都到此为止了！”



　　卷二十四 载九履一 第十章 史前考验

　　随着炎颜魔尊的声音，他的身体陡然收缩。

　　众人都知道，这是自爆前的征兆。当炎颜魔尊的身体收缩之后，就将立刻暴涨。可是，出乎众人意料的事情发生了。就在这一刹那，一切静止了下来。

　　“我说过的。这是我的地方，我怎么会允许你乱来呢？”

　　虚空中的那个声音冷冷说道：“你想要自爆？呵呵，在混沌界，你做不到这一点！”

　　炎颜魔尊没想到，自己连自爆都做不到。对方仿佛真的是超越一切的至高无上的存在，高高的悬在高不可攀的地方，牢牢的控制着一切。

　　这时，一道影子从炎颜魔尊的体内分离出来，却是消失的颖师。

　　随着颖师分出，炎颜魔尊顿时瘫倒在地上，一步也没有办法移动。

　　“好了！你们的危机解除了。”虚空中的那个声音淡淡说道：“不过，或许对你们来说，一切才刚刚开始。我现在要将这个人带走，湮暗星斗就交给你吧。”

　　说罢，湮暗星斗忽然凝现在虚空中，然后缓缓的飞到了颖师的身前。

　　“不！那是属于我的东西！”炎颜魔尊狂吼一声，忽然跳了起来。就在这时，只听一声冷哼从幽远的虚空中传来。紧接着，只见炎颜魔尊仿佛被什么东西扯着似的，飞快的朝远处飞去。

　　“不要带我走！”炎颜魔尊大声嘶吼着。那吼声渐渐远去，最终消失不见，只留下一缕无法辨认的声响。

　　就在这时，晨星忽然听到了炎颜魔尊最后的一句话：“晨星，帮我照顾好离儿！”

　　顿时，晨星身形一震，知道炎颜魔尊始终无法达到太上忘情的境界，在毁灭前的刹那，恢复了作为人所具有的情感。

　　众人呆呆的看着这一幕。炎颜魔尊乃是一界至尊，魔界唯一的先知者，在对方的面前竟然毫无反抗之力。这样看来，对方的力量实在是太强大了，强大得令人恐怖。

　　“呵呵！你们没有必要担心。我之所以带走他，是因为他已经濒临疯狂。我不会这样对待你们的，毕竟，从某种意义上来说，你们都是我请来的客人。接下来，只要你们能通过我的考验，我就会告诉你们想要知道的一切。”

　　虚空中的声音微微笑道：“那是真正的一切。”

　　随着这句话落下，周围的空间又一次发生了变化。晨星发现，自己来到了一个巨大的高台上。那高台颜色纯白，孤零零矗立在虚空之中，朝下面望去，深邃一片，望不到底。四面俱是茫茫的黑色空间。晨星将心光释放出去，根本触及不到任何实在的东西。

　　“这里……是缔造天器的地方！”晨星惊讶的失声叫道。

　　他忽然想起来了，当日，在太液星觞内部的空间中，他曾经看到过这种场面。只不过有些不同的是，当时站在平台上的，是修炼这十三件天器的天界高手。而现在，站在这里的，则是这个世界中传承了这些天器的先知者们。

　　“不错！这里就是修炼天器的地方。”

　　虚空中的那个声音淡淡说道：“在天界，像这样的地方比比皆是。人们称它为天柱。”

　　“你究竟是什么！你怎会知道的这么清楚！莫非……这个世界上还有天界的幸存者！”祝融忍不住大声问道：“莫非！你就是天界中幸免于难的那个人！”

　　“呵呵！连天界都不复存在，天界中又怎么会有人幸存呢？”

　　虚空中的声音似乎感到祝融的话非常好笑，带着微微嘲笑的语气说道：“至于我为什么知道这一切，只要你能通过考验，我自然会告诉你。事实上，即使天界的人，也没有我知道的多呢。”

　　“即使天界的人，也没有你知道的多？”

　　匏羲喃喃说道：“为什么会这样！为什么会有这样的存在！难道说，你是不仅超越了这一界，也超越了天界吗？”

　　“当然不是。”那个声音笑道：“我只是从天界中诞生的。”

　　说到这里，他似乎不愿再继续说下去，淡淡道：“你们问得够多的了。现在，还是想一想怎样应付接下来的考验吧。”

　　“考验？什么考验？”众人惊问道。

　　那个声音回答道：“那是对你们的考验，看你们有没有得到终极奥秘的资格。这是天界的旧例。在天界中，要想得到宝贵东西的人，必须在天柱上经历考验才行。”

　　“可笑！我们为什么要接受这样的考验！”祝融首先高声叫道。

　　那个声音依然平静地说道：“当然，你可以选择不接受这个考验。这样的话，我立刻就可以将你送回原来的世界。”

　　听了这话，祝融立刻不吭声了。他费尽千辛万苦，等待的就是那个终极奥秘。假如现在离开混沌界，岂不是前功尽弃了么？

　　其他先知者也是同样想法。因此，平台上顿时安静下来。

　　那个声音似乎早就料到了众人会是这样的反应，淡淡说道：“既然没有其他人反对，考验就开始了。”

　　伴随着他的话音，那个平台开始迅速的扩大。

　　一股凛烈的寒风平地卷起，冲着众人吹了过来。

　　“这是湮风，是天界中很厉害的自然现象，由空间中的毁灭力量幻化而成。一旦被它缠上，纵然修为再高，也会立刻化为灰烬。”

　　虚空中的声音淡淡的解释，语调平静，仿佛说的并不是这种恐怖的湮风。

　　“怎么会有这种东西！”祝融大声叱道：“这就是所谓的考验吗！我什么风没有见过，就连神界最恐怖的寂灭神风也困不住我！”一边说着，他一边飞快的结出一道道印诀，冲着那席卷而来的湮风射去。

　　“不管你是什么风！在我祝融凝结空间的手段下，都将没有任何效果。”

　　听着祝融的话，晨星不由得在心中暗自点头。祝融说的不错。任何风都是由空间中能量的变化而形成的，只要将空间凝结，风就自然失去了存在的基础。

　　想到这里，他下意识的朝其他人看去。

　　只见，包括颖师在内的所有人都露出赞同的神色。没有任何人怀疑，祝融的攻击会挡住湮风。

　　但是，当祝融发出的印诀接触到湮风的表面时，湮风非但没有像众人预想的那样消失，反而比方才更加猛烈了数倍。

　　在湮风的席卷下，整个空间都产生了极其严重的扭曲。

　　一层层空间波浪朝众人涌来，众人只得联手布置禁锢，才能挡住越来越大的空间压力。

　　“怎么会这样！”祝融震惊的大叫道：“凝结空间的手段竟然会失去了作用！”

　　“呵呵！我早就告诉过你们，湮风是天界中的自然现象。”那个声音淡淡笑道：“天界与你们所在的那个世界是不同的，在它的很多地方，并非都遵循载九履一结界。而产生湮风的湮风谷，就是其中之一。”

　　“竟会是这样！”听了这话，众人都是一惊。

　　嬴殇不解地问道：“既然连天界都已毁灭了，为什么这讨厌的湮风还会存在呢！”

　　“呵呵，小姑娘，那自然是我创造出来的了。”那个声音说道：“混沌界是由我的意志形成的，自然，我想让什么东西出现，什么东西就会出现。呵呵。这种事情对你们来说是不可想像的吧。因为，你们仅仅是凭借着天器的力量缔结了一界罢了。”

　　听了对方的话，众人都黯然无语。

　　那声音说得不错，众人确实只是凭借着天器的力量才缔结的一界，并不能算作是真正的一界主宰。在每一界中，都存在着连他们也无法了解的秘密。

　　“比如生死之门。”

　　重华忽然喃喃说道：“我就不明白，生与死的变化是如何产生的。”

　　“重华哥哥。何止是你呢？”嬴殇也忍不住说道：“位于妖界最西方的化妖星云，也是我始终无法了解的东西呢。”

　　其他的先知者虽然没有开口，却也各自表现出与重华相似的神色。这时，那湮风还在距离众人不远处的地方呼啸着。但是，由于被众人缔结的防御禁锢挡住了，一时还无法更进一步。

　　过了良久，匏羲才凝眉问道：“前辈说的不错。前辈的力量强大的出奇，足以控制混沌界进行各种各样的变化。假如前辈打算毁掉我们，根本没有必要等到现在，更没有必要使用湮风这样的东西。”

　　“前辈应该非常清楚，或许我们破解不了湮风，却也绝不会被它毁掉。而前辈现在的这种做法，除了让我们了解到关于天界的事情之外，并没有其他的用处。不知道，前辈创造出的湮风，究竟又是出于什么目的呢？”

　　“呵！你竟然问我这个问题，可见你还是懂得思考的。”

　　那个声音听到匏羲的问题，似乎非常高兴，微微笑道：“只是你错了。”

　　“我错了？前辈这话是什么意思？”匏羲微微一怔，只听那声音又道：“你想由此猜测我的想法？我劝你还是省省力气吧。你永远也不会明白我的心思的。”

　　说到这里，他忽然又悠然问道：“湮风或许无法毁掉你们，可假如再加上别的呢？”

　　随着他的话，湮风中忽然飘出了几缕淡蓝色的火焰。那火焰在黑暗的虚空中显得格外醒目，而且晶莹剔透，竟仿佛带有几分水的属性。

　　“这又是什么东西！”祝融的双眉拧成了一团。

　　他是神界中以玩火著称的炎神，却发现自己并不认得那种火焰，不由得感到有些气馁：“那也是天界中的玩意儿吗？”

　　“是的。这是天界中的灵虚火。”

　　那个声音笑道：“这种火焰由人心中的诸般思虑所生，厉害之处，比起你们的世界所谓的心魔，还要高明得多。”

　　“哦？竟然还有这种东西？”

　　一旁沉默的颖师忽然说道：“思虑确实是要比欲望更加复杂的存在呢。”

　　说到这里，他的手指忽然在虚空中点出一串音符。只听一缕缥缈的琴声从他的指尖轻轻扬起，冲着那淡蓝色的灵虚火飘了过去。

　　“呵呵！毁灭之音虽然厉害，却并不能影响到人心。”那个声音微微笑道。

　　他的话还没有说完，颖师也笑了：“前辈弄错了呢。这并不是毁灭之音。前辈看到的，只不过是这琴曲的表像罢了。”

　　这时，只见那琴曲已凌空幻化出越来越多的印诀，将灵虚火一丝丝化解掉了。

　　“哦？原来是希声之音。所谓大音希声，大像无形。确实是能够消除人心的思虑。”那个声音淡淡笑道：“看来，纵然我方才故意激起你的恐惧，你也并没有受到影响。你算是通过我的考验了吧。”

　　话音刚落，只见颖师的身形立刻消失了。

　　“颖师先生！”晨星惊讶的看着颖师消失，不由得惊问道：“你将他弄到哪里去了！”

　　“呵呵！小子你不要着急！他通过了我的考验，自然是前往真正的混沌界中去了。”那个声音微微笑道：“不过，你们还要继续接受考验呢。”

　　“颖师通过了考验？”

　　晨星心中暗忖，难道这考验，就是要破解对方给出的这些稀奇古怪的物质么？

　　这个时候，只听那个声音笑道：“灵虚火已经被破解了，接下来的是末世雷霆。那也是天界的物质。据说，是在世界毁灭的时候才出现的雷霆。”

　　说到这里，一道霹雳仿佛从天外飞来，横在旋转着的湮风的前方。

　　那霹雳颜色雪白，璀璨的光芒从霹雳的各处飞出，撞击着被湮风搅得脆弱不堪的空间。

　　末世雷霆？只有在世界毁灭的时候才会出现的雷霆！

　　看着这霹雳击来，神皇太虚忽然挥手释放出一道印诀。顿时，一面式样奇古的金色镜子从虚空中飞出。

　　“是天河星鉴！”梵旎轻轻自语道：“看来太虚打算破解这末世雷霆了。”

　　她的话音未落，只见神皇太虚手中的印诀已变了数变。刹那间，天河星鉴的体积暴涨，并飞快的旋转起来。

　　一道道巨大的淡金色光环从中射出，堪堪套在那道末世雷霆之上。

　　太虚口中低叱，手中的印诀飞快的变幻着。虚空中，那些淡金色的光环竟拉着那末世雷霆朝天河星鉴中飞去。

　　“呵呵！竟然能强行收取末世雷霆，不愧是第一个领悟到载九履一结界的人。”

　　那个声音用带着几分赞许的口气淡淡说道：“你也通过我的考验了。”

　　听了对方的话，神皇太虚的脸上没有露出任何喜悦的神色。他依然全神贯注的控制着天河星鉴，直到完全将那道末世雷霆收取在其中，这才沉声说道：“多谢前辈。”

　　说罢，他便也从平台上消失了。

　　与此同时，那个声音又道：“下一个出现的是紫垣气。”

　　在重华的帮助下，嬴殇将紫垣气轻松的化解，从而也离开了平台。随后通过考验的是神界的般若与盘古，还有仙界的太华上人。

　　这时，平台四周的空间已经变得越来越薄弱了。湮风撼荡着这个平台，平台仿佛摇摇欲坠般在虚空中颤抖。

　　晨星静静的看着这一切，心中不由得暗自叹息。

　　这些先知者们为了得到那个终极奥秘，竟然肯接受虚空中那个声音的考验，而且不问对方这么做的原因。这对他们来说，实在是极难得的事情了。可见，为了这个世界的奥秘，他们是费尽了心思。

　　只是，对方这么做的目的究竟是什么呢？

　　晨星虽然对那个终极奥秘也很好奇，但毕竟没有达到其他先知者那样的程度，因此才会在这个时候考虑其这个问题来。

　　又过了很长时间，祝融、匏羲与重华也相继离开了。

　　此刻，除了晨星，平台上只剩下了东皇太一与梵旎两人。只听那个声音说道：“下面出现的是天界中最为神秘的物质，名叫原光。原光中充盈着命运的力量，与你们所在的世界中的大寂灭神光非常类似。不过，大寂灭神光并不会主动发动攻击。而原光就不同了。”

　　说到这里，他又问道：“你们三个人，谁打算来化解它呢？”

　　“由我来好了。”梵旎从容的一笑，身形闪动之间，人已掠出了防御禁锢。

　　一刹那，梵旎雪白的衣裙被凌厉的湮风吹的四散飘扬。这时，梵旎释放出了梵天星灭。一道雪亮的光华从湮风中射出，冲着梵旎射去。

　　梵旎操控着梵天星灭，将那光华凝在虚空之中。

　　“梵旎不会有事的。”就在这时，东皇太一忽然对晨星说道。晨星闻言一怔，不明白为什么东皇太一对梵旎这么有信心。

　　仿佛看出晨星的疑惑，东皇太一笑道：“因为，梵旎已经看出了混沌结界的变化。”

　　“混沌结界的变化？”晨星大为震惊。自己之所以感到在混沌界中有力无处使，就是因为这里遵循的是混沌结界，而不是载九履一结界。

　　两者虽然都是最基本的结界，可是性质却迥乎不同。

　　更加令人头疼的是，与载九履一结界不一样，混沌结界是具有独立意志的存在。

　　“混沌结界拥有独立的意志，又怎么可能把握到它的变化呢？”晨星摇了摇头，说道：“就算能暂时把握到，可说不定什么时候，它就变了呢。”

　　“不是的。”东皇太一说道：“其实并非如你想像的那样。”

　　说着，他看了看渐渐稳定下来的原光，以及从容的操控着梵天星灭的梵旎，又解释道：“难道：你方才没有仔细观察么？经过我的观察，混沌结界并非完全独立……”

　　他的话还没有说完，就听虚空中的那个声音发出一声厉叱：“住口！”

　　随着话音，一个巨大的宇宙涡漩出现在东皇太一的面前。

　　那宇宙涡漩中迸射出强大的自然之力，纵使东皇太一也被它拉扯得踉踉跄跄。只听那个声音说道：“没有想到，竟有人看出了这一点。既然如此，你可以直接通过考验了。”

　　“呵呵。前辈为什么不让我把话说完呢？”

　　东皇太一毫不畏惧地说道：“莫非前辈担心什么吗？”

　　“你的激将法对我没有用处。”那个声音淡淡说道：“你要清楚一点。只有你们全部通过考验，才能够召唤出永恒之轮，从而得到最终的奥秘。”

　　“我完全可以不让这个小子通过考验。这么一来，你们就没有任何机会了。”

　　东皇太一听到这里，默然片刻，终于说道：“晨星，该说的我都已经说完了。你仔细体会我方才的话吧。”

　　说到这里，他的身形立刻化作一道流光，没入那宇宙涡漩之中。

　　而这个时候，防御禁锢之外，梵旎也已经化解了原光，离开了平台所在的空间。

　　终于，平台上只剩下晨星一个人。

　　尽管晨星思索再三，也始终没有明白，东皇太一所说的话究竟是什么意思。混沌结界并非完全独立……并非完全独立什么呢？晨星感到一筹莫展。

　　他看着防御禁锢之外呼啸的湮风，以及在湮风中支离破碎的空间。

　　只见，那空间中已经遍布断裂，透过纷杂的空间断裂，晨星甚至能够看到空间外毁灭的虚无。他知道，这个空间，包括这个平台，都已经不会存在太久了。假如自己不能破解虚空中那个声音提出的难题，自己很可能就会随着空间的崩溃而毁灭。

　　可是，要想破解那个难题，似乎必须要弄明白东皇太一临走时所说的那句话的含义。但晨星现在头疼的就是这个。

　　“呵呵！他们都离开了。现在，只剩下你一个了。”

　　虚空中的那个声音淡淡地说道：“你大概看到了吧。如果你不能化解下一种物质，或者说，你的速度不够快，你都将面临着被毁灭的空间吞噬的危险。这里是我根据天界毁灭时的印记而缔造的世界，这里的毁灭与真实的天界毁灭是一样的。”

　　说到这里，他的声音中忽然多了一些特殊的情感，仿佛在缅怀着很久远的事情：“当时的天界，最后毁灭的也是这样的一根天柱呢。”

　　一瞬间，晨星似乎也被对方的情绪感染了。

　　在他的眼前，似乎也浮现出当时的画面来。

　　巨大的爆炸在世界的每个角落涌起，一道道末世雷霆充斥着整个宇宙，一颗颗星球在空间湮灭的力量下化为齑粉，一个个依附于天界的空间消失……

　　这些画面交错重叠，使得晨星的心神震荡，不能自已。

　　忽然，虚空中的那个声音再一次响起：“呵呵，看不出来，你还是一个有着丰富情感的人呢。在你们这些人里面，也算得上是一个异类。”

　　听了这话，晨星心中微微一动，想起了困扰自己很久的那个问题。

　　就在这时，那个声音又道：“我知道你想问什么。你想知道，情感是不是没有存在的必要。很可惜，这个问题我不能回答你。因为我也不知道。”

　　“我可以知道很多，但并非无所不知。”

　　他说到这里，忽然语气一变：“你耽误的时间太多了。”



　　卷二十五 回归天界 第一章 载九履一

　　“我们耽误的时间太多了。”

　　虚空中的那个声音忽然说道：“现在，应该是开始对你的考验的时候了。”伴随着他的话音，湮风中出现了一道清泉，仿佛涓涓溪流一般，冲着晨星所在的平台流淌过来。

　　“这是什么东西？”晨星不明所以的看着眼前的清泉，冲对方问道。

　　“这是天界中的泉水，名叫惘然。其中蕴含了人类的一切情感。喜怒哀乐，愁惧怨思，一切的情感都将在泉水中被映照得淋漓尽致。我发现你与其他人不同，虽然修炼到了现在的境界，却依然是一个情感丰富的人。呵呵，所以才会将这惘然泉水留给你呢。”

　　“惘然泉水？很有趣的名字。”

　　晨星丝毫不敢大意。他知道，这种直指人心的东西才是最可怕的。

　　只见那枉然泉水并没有受到湮风的影响，甚至悄无声息的穿过了平台外的防御禁锢，来到了晨星的身前。泉水清澈得看不到任何瑕疵，在晨星的面前凝成了一个竖立起来的平面。那平面仿佛一面镜子，将晨星的身影映照的纤毫毕致。

　　“从这一刻开始，你的一切情感都将被它折射出来，除非你能够使泉水重归于清澈，否则的话，你永远也无法令泉水消失。”

　　那个声音渐渐远去。此刻，湮风已将周围的空间撕碎，无尽的虚无裸露在平台的四周。忽然间，平台的一角被湮风卷走，刹那间便消失在虚无之中。

　　晨星知道，这个奇特的空间的外面就是永恒的虚无。而虚无意味着一切都不复存在。

　　一瞬间，他感到心中有些紧张。也就是这个时候，惘然泉水中的影像陡变，变得如同风暴般狂乱纷杂。渐渐的，那些狂乱纷杂的影像平静了下来。晨星惊讶的发现，泉水到映出的自己置身于一个不知名的地方。

　　那里是无边无际的黑暗。

　　不！晨星转瞬间发现，那并非是黑暗，而是幽远的虚无。泉水中的自己就在那茫茫无际的虚无中飘浮着，没有任何生命的迹象。

　　他的心中一凛，难道这就是自己内心的折射！

　　他知道，自己在方才的一瞬间，确实涌起了一丝对那虚无的恐惧。莫菲，泉水中映出的就是自己的心中的恐惧？

　　思绪才刚出现，泉水中的影像又一次变化。只见那虚无不见了，另一幅画面随之出现。

　　画面中，晨星面露惊讶，站立在惘然泉水的面前，身形在微微颤抖着，仿佛被什么东西惊呆了似的。晨星随即猜到，这就是自己此刻的心情，震惊中混杂着一丝无能为力。

　　看那，果然如那个声音所说，惘然泉水能够映照出一切情感活动。但是，假如只有令泉水回复清澈才能够通过考验，那岂非要自己变成没有情感的人么？

　　惘然泉水映照出的是人们的情感活动。只是没有情感，泉水才会变成空白。

　　晨星想到这里，忍不住又想起炎颜魔尊的消失前的样子。那正是追逐太上忘情的结果。晨星很清楚，即使没有颍师，炎颜魔尊也未必能够成功。因为，他根本没有消除任何情感。

　　“太上忘情，哪儿又能达到什么太上忘情的境界呢？”

　　晨星无奈的苦笑，看着惘然泉水中的自己紧锁的双眉。

　　一时间，他的思绪开始此起彼伏。

　　对应着这一点，惘然泉水中倒映出的影像也开始不断的变化起来。晨星内心深处的情感毫无保留地呈现在自己的面前，其中甚至包括了许多深层的，他竭力想忘掉的回忆。

　　泉水中的那些影像越来越多，越来越混乱。晨星感到，自己的脑袋仿佛要炸开般疼痛。他竭力试图压抑自己的情感。可惘然泉水似乎是无法欺骗的。只要那些情感存在，就会被真实的折射出来。仿佛，惘然泉水中的影像才是真实的，而站在泉水前的晨星却成了虚幻。

　　晨星沉浸在泉水的变幻中，体会着自己真实的情感，忘记了时间的流逝与外界的一切。

　　又不知过了多久，他猛然从泉水中惊觉。

　　这时，周围的湮风已经逼近到触手可及的距离。除了平台之外，整个空间已不复存在。茫茫的虚无在平台外扩散，平台变成了一只在毁灭的风暴中孤独航行的小船，随时都可能被那无边无际的虚无吞噬。

　　晨星立刻意识到，自己还在经受着对方的考验。

　　假如自己不能尽快的破解眼前的惘然泉水，最终的结局就是随着这平台一起消失。

　　东皇太一的话又一次出现在晨星的耳边：“混沌结界并非完全独立……该说的话我都已经说完了……”

　　“那究竟代表着什么？”

　　晨星喃喃自语，呆呆的看着旋转着吞噬掉一寸寸空间的湮风。与此同时，惘然泉水中浮现出了种种预示着疑惑的画面。那是晨星此刻的心境。

　　那些湮风飞快的变幻着，将平台的边缘一层层剥蚀。平台开始剧烈地摇晃起来，一道道深邃的巨大裂缝从平台的表面出现。

　　忽然间，晨星心中闪过一道灵光。他注意到，湮风的变化并非没有任何规律可循。那种规律虽然是自己从没有见过的，可自己分明感觉到其中有一丝熟悉的影子。

　　“怎么会这样！这并非载九履一结界的规律。那么，这又是什么！”

　　晨星的思绪飞快的闪动，回忆着自己来到这个空间之后所发生的一切。他记起了关于空间与时间变换的手段，记起了空间与时间不可分割的事实。

　　“为什么，为什么虽然空间的规律已脱离了载九履一结界的范畴，可时间的流逝还依然没有变化？难道说，在这里，时间不再与空间相互依存！”

　　想到这里，晨星又摇了摇头。

　　这不可能，即使由天界而来的太液星觞也未提到这种情况的存在。

　　“混沌结界并非完全独立……为什么梵旎与东皇太一都能够轻松的应付周围的变化？”晨星忽然想到了一种可能：“莫非……混沌结界是依附于载九履一结界而存在的！”

　　想到这一点，晨星再次朝周围看去。

　　有了这种提示，他忽然发现，四周的变化并不再是毫无头绪的了。

　　那些湮风，以及那些虚无，甚至是眼前的惘然泉水都变得有迹可循。晨星看出来，原来混沌结界只是在载九履一结界的基础上进行了变化而已。

　　“原来如此！”晨星兴奋的脱口叫道。

　　把握到这一点，他就可以轻而易举的凭借载九履一结界的手段瞒过惘然泉水。尽管他依然做不到所谓的太上忘情，却能够令泉水回归清澈。

　　一切都是这么简单。晨星轻轻的伸出十指，点在惘然泉水的前方。

　　一层混杂了时间与空间的波动微微漾开，融入了这种奇妙的泉水之中。

　　顿时，惘然泉水中的影响全部消失了，泉水重新回到开始时那清澈得毫无瑕疵的状态。一瞬间，虚空中的那个声音从晨星的上方响起：“呵呵，你也通过了考验，可以离开这里了呢。”

　　“等一等！”不等对方说完，晨星打断了对方的话。

　　那声音有些惊奇，问道：“怎么？难道你还有什么事情？”

　　晨星轻轻一笑。此刻，他已经把握到了混沌结界的关键，因此，再也不担心对方的手段了。

　　“小子想知道，前辈真的是至高无上的存在么？”

　　晨星扬声问道：“假如前辈真的是至高无上的存在，真的是从天界而来，先于这个世界而产生，又怎么会依附于载九履一结界？”

　　“依附于载九履一结界？这话是什么意思？”那个声音淡淡的问道。

　　由于晨星在体外布置了禁锢，对方已经无法了解到他的心思。

　　晨星不慌不忙的从容笑道：“难道前辈还要否认吗？难道前辈敢说，前辈意志所化的混沌结界并非以载九履一结界为基础的吗？”

　　“呵呵！是的，我不否认这一点。”

　　那个声音说道：“但是，那又能代表什么呢？我方才的话并没有说错。虽然混沌结界是以载九履一结界为基础，但并不等同于载九履一结界。并且，我所创造出的这些物质，乃是只有天界中才会存在的，它们更是不必遵循载九履一结界的规律呢。”

　　“假如它们在天界中，确实没有必要遵循载九履一结界的规律。”

　　晨星摇了摇头，说道：“可是，它们并非真正的天界的物质，而是在混沌界中，由前辈的意志创造的。前辈也曾说过，混沌结界乃是前辈意志的表现。这样说来，其实那些物质，甚至包括这个空间，只不过是混沌结界创造出来的罢了。”

　　“由于混沌结界本身就是以载九履一结界为基础的，所以，不管怎样变化，它所创造的物质也不会脱离载九履一的范围。”

　　“哼！没想到还是被你看穿了这一点！”

　　虚空中的那个声音似乎有些不甘心，但依然承认晨星说的乃是实情。只听他随即又道：“就算这样，那又如何？那个最终的奥秘依然掌握在我的手中呢。”

　　晨星淡淡笑道：“只是小子实在不明白，假如前辈真的是从天界而来，真的掌握了载九履一结界之前的那个奥秘，为何还要受制于载九履一结界呢？”

　　“晨星！这么说你在怀疑我的话了！”

　　那个声音中明显露出一丝怒意，声音也严厉了许多：“既然这样，你为什么不马上离开呢？”

　　“呵呵！前辈何必动怒呢？”

　　晨星哈哈一笑，说道：“晚辈只是实话实说而已。”

　　不知道为什么，晨星的心中忽然产生了一种奇怪的感觉。那纯粹是一种直觉，他感到，对方绝不会将自己送出混沌界。晨星自己也不清楚，自己为什么会冒出这样的感觉。那感觉如此真实，于是，晨星又大着胆子说道：“因此，小子才会有下一步的推测。”

　　“哦？”这下子，就连那个声音也好奇起来：“什么推测？”

　　晨星见对方到目前为止还没有提出赶走自己，不禁心下大定，说道：“小子推测。其实前辈虽然掌握了得到最终奥秘的途经，可自己并没有掌握那个奥秘呢。”

　　“哈哈哈哈！荒谬！实在是太荒谬了！”

　　那个声音冷冷笑道：“我仅凭意志就能缔造出这个混沌界，假如我没有掌握终极奥秘，又是怎么做到这一点的呢！况且，如果我掌握了得到最终奥秘的途经，我又有什么理由不去按照这个途经做呢？”

　　“这个，小子就不清楚了。”

　　晨星胸有成竹地说道：“不过，前辈也曾经说过，实力并不能代表境界。前辈以意志缔造出混沌界，只能证明前辈的实力超过了我们，并不能证明前辈的境界也比我们高。况且，前辈自己也承认，回答不了小子关于情感的那个问题。试问，假如真的得到那个终极奥秘，又怎么回答不出来呢？”

　　听到这里，那个声音的冷笑声戛然而止。

　　他沉默了片刻，说道：“这其中的缘由，我暂时是不能够告诉你的。哼！晨星，你很聪明，甚至比我想像中的还要聪明。只可惜，你的智慧依然停留在你所处的那个世界的水平，还不足以洞悉真正的奥秘。”

　　听到这里，晨星心中不禁有些不以为然。

　　这时，湮风已经将周围的一切尽数摧毁，整个空间只剩下晨星脚下站立的那一块地方。晨星朝脚下看去，脚下是无尽的虚无。

　　“这个空间马上就要毁灭了，你也该离开了。”

　　那个声音说道。话音未落，晨星便感到周围的一切倏的一变，变成了一片空白。当空白渐渐退去，景物重新出现的时候，晨星发现自己来到了一个熟悉的地方。

　　四周飘浮着一簇簇洁白的云气。飘浮着的云气之上，隐隐约约露出了巨大岩石的一角。那岩石仿佛悬浮在虚空中似的，随着云气的飘荡缓缓的移动着。岩石上长满了种种不知名的碧蓝色植物，鲜嫩欲滴，轻软柔密。

　　其余的先知者正站在那碧蓝色的植物之上。植物的表面浮动着一层朦胧的雾气，其中仿佛蕴藏着能够催人入梦的力量。不过，这力量对先知者来说并不能造成任何影响。

　　“这里……就是我上次来到混沌界的地方！”

　　晨星惊讶的说道。他随即便意识到自己弄错了。既然混沌界是那个声音的意志形成的，他可以随时随地的变幻出这种空间来呢。

　　看到晨星出现，其余的先知者均非常高兴。他们已经知道了，如果没有晨星，自己依然无法得到那个最终的奥秘。

　　“你来啦！”赢殇第一个笑着说道。

　　晨星对这个妖界的至尊实在感到头疼。尽管她平时天真得像一个小女孩，但事实上则冷酷之极，并且城府极深，令人无法捉摸。仅看她与重华串通起来将炎颜魔尊骗得团团转，就可见一斑。

　　幸好赢殇似乎并没有对晨星表现出过多的兴趣，不等对方回答，又向所有人问道：“这里就是真是的混沌界？我们下一步该怎么办呢？”

　　神皇太虚道：“对方既然将我们转移到这里来，自然是另有目的。我们只需要静观其变就可以了。”

　　他的话音刚落，只听虚空中的那个声音再次出现了。

　　“呵呵！你说得不错。我将你们带到这里来，确实是另有目的。”

　　听了这话，所有人的双目中都闪过一丝期待的神色。他们并没有开口，而是静静的等待着对方继续说下去。

　　“你们可知道，这里就是混沌界的真实面目。”

　　那个声音说到这里，匏羲忽然凝眉问道：“前辈这话似乎并不尽然吧。”

　　“哦？怎么呢？”那个声音反问道。匏羲淡淡说道：“与我们缔造的各界不同，混沌界乃是前辈的意志形成的世界，其中的变化自然也是由前辈掌握着的。因为，又哪里来的真实面目之说呢？”

　　那个声音的于其中微微露出几分惊讶，略一停顿，才又说道：“不错，混沌界本是由沃德意志形成的世界。我所说的真实面目，只不过是最初形成时，我所选择的混沌界的样子罢了。”

　　匏羲点了点头，没有说话。

　　这时，晨星的心中忽然涌起一团疑云。那个声音的解释实在有些勉强。要知道，按照载九履一结界的规律，空间形成之初必然是一片虚空。万事万物都是从这片虚空中诞生出来。而这片虚空，也才能算作是空间的最初形态。就算混沌界是由对方意志缔造的，却也无法无视载九履一结界的这个规律。

　　如果换作从前的晨星，并不知道混沌结界原来依然是依赖于载九履一结界而存在的，或许还会相信对方的话。可是现在，他不由得感到事情并没有这么简单了。

　　想到这里，他下意识的看了看其他的人。

　　只见他们中有不少人都在凝眉思索着，显然也感到了对方话中的漏洞。只是，对方为什么要这么做呢？难道混沌界的真实面目中包含着什么秘密吗？

　　“沿着云雾的方向朝前飞，你们将会遇到一座从天界遗留下来的阵法。”

　　似乎感到了众人开始怀疑自己，那个声音不给人们思考的时间，继续说道：“阵法中有十三个方位，与你们的世界中那十三颗星球相同，象征着十三件天器。”

　　“只要你们分别占据其中之一，同时催动天器，最后的永恒之轮就会出现。”

　　说到这里，那个声音忽然变得有些微弱，仿佛渐渐远去：“而那个时候，我也会出现，告诉你们应该怎样得到永恒之轮中的秘密。”

　　“前往那个阵法的途中，你们会遇到一些困难。”

　　“不过以你们的实力，应该很容易化解。切记，不要轻易使用载九履一结界。”

　　那个声音越来越模糊，终于，渐渐的消失不见了。众人心中狐疑，不明白到底发生了什么事情。

　　“这算什么？”祝融第一个怒道。

　　“就算他很厉害，可以超越载九履一结界，也不能就这样将我们玩弄于股掌之上吧！”

　　听了祝融的话，晨星顿时明白过来，并不是所有的先知者都看出了混沌结界与载九履一结界之间的关系。他纲要提醒对方，忽听东皇太一的声音在自己的心底响起：“现在不要告诉其他人关于这件事情。”

　　晨星心里一凛，虽然不明白东皇太一为什么要阻止自己，却还是听从了对方的话。

　　毕竟，自己能够发现这一点，还是多亏了东皇太一提醒呢。

　　就在这时，只见岩石上生长的碧蓝色的催梦草开始轻轻的左右摇摆起来。

　　随着摇摆，催梦草上浮动着的朦胧雾气忽然凝聚成一条极细的白线，长长的延伸出去，飘向远方。

　　“这大概就是对方所说的云雾了。”

　　东皇太一说道：“那座所谓的从天界流传下来的阵法，是否就在它的尽头呢？”

　　“哼！是不是尽头，走了自然就会知道！”盘古冷冷的说道：第一个凌空飞起，朝那道白线延伸的方向掠去。

　　其他人自然也没有别的选择。

　　这个混沌界确实超出了他们的理解。即使晨星知道，混沌结界是依附于载九履一结界而存在的，却也无法凭借着这一点洞悉混沌界的变化。

　　于是，众人顺着白色云雾的方向飞去，飞离了方才所在的那块悬空的岩石。

　　这个空间中有无数与此相同的岩石，分布在不同的高度上。朝上望，看不到最顶端，朝下望，也看不到最底端。仿佛这些岩石就是一颗颗星球，而整个空间就是一个宇宙似的。

　　晨星一边朝前飞，一边观察着这些岩石的分布。

　　蓦的，他似乎把握到了什么，可一瞬间，那种感觉又消失不见了。

　　众人飞行的速度很快，这时，他们已经越过了数百块这样的岩石。这些岩石的形状和大小各不相同，上面生长着的植物也不一样，除了碧蓝色的催梦草，还有其他各种或红或绿或紫的不知名的草类。在有的岩石上，偶尔还会闪过某些奇异的兽类的身影。

　　纤细的云雾还在绵延着。

　　忽然，晨星发现前方一块岩石上的红色树丛中闪过一道微弱的光芒。他不禁大为惊奇。因为他辨认出，那时某种由飞剑所发出的剑光。



　　卷二十五 回归天界 第二章 九焰擎天

　　显然，其他人也注意到了那道剑光。

　　祝融第一个叫了起来：“咦！那里是什么东西！”

　　他一边说着，一边将自己的心光释放出去，试图查明那光芒的来历。

　　只见随着心光射出，那块岩石上的光芒忽然一闪，竟冲着晨星等人飞了过来，瞬间便来到众人附近的空中。光芒飞动的速度极快，在众人的四周闪动。神皇太虚低叱一声，挥手凝出一道印诀，将那道光芒禁锢在空中。

　　众人这才看到那光芒的真面目，那果然是一柄小巧的飞剑，只有手指大小，通体雪白，表面雕刻者细密的纹路。可是，没有人能够看出，那纹路究竟是什么东西。

　　那并非已知的任何印诀符号，但其中的某些地方，似乎与十三件天器表面的纹路有些相似。

　　“这又是说明？莫菲在混沌界还有人类！”

　　匏羲凝眉问道：然后又冲着正凝神观看飞剑的神皇太虚道：“太虚兄是否看出什么眉目了呢？”

　　神皇太虚摇了摇头，说道：“我从未见过炼制这柄飞剑的材质。”

　　说到这里，他便将飞剑交给了匏羲，又道：“不过，这飞剑的炼制手法却让我想起了天器。”

　　“这飞剑不可能凭空出现，因此，这里一定有人存在！”

　　祝融不等太虚说完，便插话道：“那块岩石上一定有什么古怪！”

　　话音未落，他的身形已离开了白色的云雾所指的方向，转而朝那块岩石飞去。神皇太虚神色微变，但没有开口阻止。

　　然而，就在祝融离开的刹那，他忽然发出一声惊叫，紧接着便又退了回来。

　　只听祝融惊讶不已地说道：“这……这里竟然是原古空间！”

　　“什么！”听了这话，众人的神色均是一变，仿佛听到了什么不可思议的事情似的。晨星不明所以，只得好奇地问道：“什么是原古空间？”

　　“原古空间就是整个世界诞生的时候随之出现的一系列空间。”

　　梵旎解释到：“原古空间非常微小，甚至比异次元的空间碎片还要微小。它们只存在于世界形成的刹那，然后就彼此通过吞噬而聚合，形成更大的空间。而这个时候，整个世界还极不稳定，大量的本源灵气还存在于这个世界之中。由于本源灵气的作用，原古空间聚合成的更大的空间再次聚合，最终形成了现在的原界，以及异次元的空间碎片。”

　　“原来是这样！”

　　晨星这才明白，原来世界是这样演变过来的。

　　虽然太液星觞中也包含着世界的诞生，可是那只是一个人大略的影像，并没有梵旎所说的这么清晰。“梵旎前辈是怎么知道的？”想到这里，晨星不由得问道：“莫菲是从梵天星灭中得知的吗？”

　　梵旎笑着摇了摇头，又看了看站在一旁的般若，说道：“这事我参观了般若世尊的演天塔后领悟到的。”

　　“哦？”般若听了这话，不由得也产生了兴趣。

　　“很久没有再见到西圣，却不知西圣从演天塔中悟出了什么呢？”

　　梵旎微微一笑，说道：“当年，我看过演天塔中对生命轮回过程的模拟之后，忽然想到，假如也创造出一个空间，对整个世界的诞生进行一场模拟，会不会从重发现什么奥秘呢。正是由于这个原因，后来我才会与太一、太华联手缔造仙界。可惜，仙界的缔造并不成功，加入了许多人为的因素。因此，当仙界形成后，我们专门辟出一块区域，列为仙界的禁地，重新进行这种尝试。”

　　“从这种模拟中，我们发现了原古空间的种种变化。”

　　说道这里，梵旎又嫣然一笑，说道：“其实这个发现并没有多么独特，我相信，其余的各位也早已知道这一点了。”

　　般若轻轻的点了点头，说道：“不错。对于原古结界的事情，太虚早已有过推测，虽然并没有进行过如西圣这般的尝试，但推测的结果也并没有差别。”

　　听到此处，晨星忍不住暗叹。这些先知者的经验果然均极为丰富，而且也并非简单的日积月累而获得的。在他们修炼的过程中，均经过了许许多多的尝试，并且运用了各种各样的智慧。自己与对方相比，所欠缺的就是这个。

　　他这样想着，忽然听到祝融说道：“可是！这里怎么会有原古空间存在呢！”

　　听了这个问题，众人一时都沉默下来，仔细的思索着。

　　良久，神皇太虚轻轻叹道：“这里是混沌界，时间与空间未必遵循载九履一结界的固有规律。因此，即使发生某种时间与空间的错乱，也并不奇怪。”

　　听了这话，晨星意识到，神皇太虚一定也发现了混沌界与载九履一结界之间的关系，所以才会这么说。他顿时心安理得起来。既然神皇太虚已知道这一点，迟早都会告诉祝融，自然就用不着自己多嘴了。

　　“晨星，你有没有兴趣去体会一下原古空间？”

　　梵旎忽然说道：“虽然踏入原古空间可能就会与这里失去联系，不过，我可以在你身上布置一个小小的禁锢，这样就能随时将你召回了。”

　　晨星心中一动，知道这事梵旎在为自己创造学习的机会，随即便答应下来。

　　梵旎点了点头，挥手间已布置好了禁锢。那禁锢并不复杂，以晨星的修为，只看了一眼便知道了其中的变化。

　　他身形微微一闪，人已离开了那云雾指示的方向。

　　刹那间，晨星发现眼前的一切都变了。

　　无数个纷杂的空间仿佛破碎的镜面，在自己的眼前展开，仿佛每个空间都是一个孕育中的全信世界。随即，晨星发现，每一个空间中都有一个自己，自己的境遇又各不相同。

　　蓦的，晨星感到自己彻底的迷失了，迷失在这无数个空间中的无数个自己之中。

　　“难道……这就是原古空间么？”晨星喃喃自语道。

　　他依然不明白，这些空间是怎么形成日后的原界的。

　　忽然间，梵旎的声音传来：“每一个原古空间都有可能形成日后的原界。因此，每一个原古空间的内部都有着完整的时间。只不过，其中只有一种是被命运选中的，其中的都只能存在于这个世界诞生的那一瞬。”

　　晨星知道，这是梵旎通过那个禁锢而传递过来的讯息。

　　只见，随着梵旎的话，那些破碎的镜面般的空间渐渐的聚合起来，仿佛溪流汇聚成江河，江河汇聚成汪洋，最终融为了一体。

　　“原来……一切是这样来的。”

　　晨星心中暗自点头，对空间与时间的领悟又深了一层。

　　催动那个禁锢，晨星从缘故空间中返回到方才的位置上，瞬间，周围的环境又恢复了原来的样子。梵旎收回禁锢，叹道：“看来在混沌界中，有着类似世界诞生之初的空间结构。而且，空间的界限也被对方故意弱化了。假如我们稍不留意，就可能迷失在诸多空间之中呢。”

　　“哼！对方这么做，无非是想让我们老老实实的按照他说的去做罢了！”

　　盘古怒气冲冲的说道。梵旎点了点头，反问道：“可是，如果我们不这么做，难道还有别的选择么？”

　　一时间，众人都哑口无言。

　　的确，如果想要得到最终的奥秘，只有听从对方的意思。

　　可是，令众人茫然不解的是，既然周围充满了原古空间，为什么那柄飞剑还能够丝毫不受原古空间的影响，从那块岩石上来到他们的身前呢？

　　百思不得其解，从飞剑中又看不到蛛丝马迹。

　　于是，众人只得放弃寻找那柄飞剑的来历，继续沿着云雾的方向朝前飞去。又飞行了很长时间，四周的岩石越来越少了。仿佛众人飞出了岩石的区域，来到了真正的太空之中。只见光亮也消失了，周围沉浸在一片真正的黑暗中。

　　但是，云雾依然还在，极远的远处，云雾指示的方向，一点微弱的光芒时隐时现。

　　“那里是什么地方！”祝融忍不住问道。

　　神皇太虚摇了摇头，说道：“那里太遥远了，而且中间有古怪的原古结界，无法用心光查探。”

　　晨星微微皱眉，将心光朝那里伸展过去，发现前方空荡荡的，除了空间，什么都没有。心光足足跨越了十余个星系的距离，依然没有任何发现。按理说，这么远的距离，那光芒不应该传到这里，可事实上，那光芒却在一点点的变亮。

　　“这是怎么回事！”

　　赢殇与重华显然也发现了这一点，忍不住疑惑的问道。他们更擅长生命的轮回与进化，对空间与时间的参悟略逊于神皇太虚等人。

　　“神皇说得不错。这其中必定有原古结界。”

　　东皇太一淡淡说道：“只有原古结界的力量才能最大限度的改变空间。”

　　说到这里，他忽然又若有所思地说道：“看来，这就是对方所说的那个困难了。嘿嘿，不能够使用载九履一，这倒有些意思呢！”

　　经过东皇太一的提醒，所有人都明白过来。

　　既然那个声音提过，不能使用载九履一结界，要通过原古结界改变的空间，从表面上看就成为近乎不可能做到的事情。

　　“现在我们还不太清楚那个原古结界究竟是什么样子。”神皇太虚说道：“只有到那里，一切才能够知晓。”

　　没有人怀疑这一点。因此，人们安静下来，继续前行。

　　由于有了那光芒的指引，众人飞行的速度已变得很快。如果不是担心原古结界的力量，他们造就施展出星空挪移的手法了。当然，假如是在原界，可以施展载九履一结界，那一切就将会变得更加容易。

　　此刻，众人的速度已经超过了光速。无尽的黑暗在他们的身边掠过。由于虚空，没有任何风的流动，所以也不会有声音，只是静寂。

　　又不知过了多久，飞在最前面的神皇太虚与东皇太一同时停了下来。

　　其他人见状，也纷纷停住了身形。晨星问道：“发生了什么事情？”

　　神皇太虚一言不发的注视着前方的虚空。东皇太一低首沉吟片刻，说道：“恐怕我们弄错了。这并非是正确的道路。”

　　“什么！”听了这话，其他人都是一惊。

　　太虚也道：“不错。这就是原古结界的力量造成的。”

　　“我们一直以为原古结界位于我们与那道光芒之间的某个地方。现在看来，它应该在这个空间的每一个角落中存在着呢。”

　　“太虚兄的意思是说，我们一直都在原古结界之中！”听到这里，匏羲率先明白过来，不禁惊讶地问道：“这么说，原古结界已经形成了一个覆盖了数十个星系的庞大阵法！”

　　神皇太虚摇了摇头，说道：“未必有那么打，也许这只是原古结界造成的空间复制。事实上，可能我们距离那道光芒连一个星系都不到。”

　　说到这里，他又沉吟道：“眼下最重要的，是看出原古结界的变化。既然我们不能够施展载九履一结界的手段，就只有凭借自己各自创造的那些印决了。”

　　说罢，他凌空划出几道神明决，冲着四周的虚空释放了出去。

　　那些神明决一眼看去并不复杂，但仔细揣摸，又令人感到其中隐藏着无穷的变化。众人见状，纷纷释放出各自擅长的神明决、冥决、古仙决、魔决、妖决等等印决，只有晨星一个人站在那里，不知道该施展什么印决才好。

　　与其余人相比，晨星欠缺着丰富的经验与漫长岁月的锤炼。

　　此刻，除了载九履一结界，他实在想不出该用什么办法去对付原古结界。

　　因此，晨星倒乐得静静观看众人的手法。只见众人之中，神皇太虚与东皇太一的手段无疑是最高明的，其次则是般若、匏羲、盘古、重华和梵旎，再往后才轮到祝融、颍师、赢殇和太华上人。

　　由于实力极高，众人都用不着凭借法宝。

　　况且此刻也并非是斗力气的时候。只需要察探出原古结界的变化，就能够针对这变化进行破解了。

　　众人的印决在黑暗的虚空中蔓延着，变幻着种种瑰丽的景象。晨星的心神沉浸在其中，不知不觉间，竟然释放出体内的本源灵气，跟随着这些印决在虚空中变幻。

　　事实上，即使晨星本人，也没有想到会发生这种事情。甚至没有人想到，这是本源灵气造成的。因为，人们都在全神贯注的察探着空间中的变化，等到他们注意到接下来所发生的一切时，变化已经完成了。

　　随着本源灵气的变幻，四周的黑暗虚空忽然间退去。错综复杂的原古结界出现在众人的眼前。原古结界铺展开来，其中蕴含着无数密密麻麻的星球。在星球的间隙，是一层层重叠着变幻的印决符号。整个原古结界就这样静静的包围着众人，形成了一座庞大到匪夷所思的阵法。

　　晨星呆呆的看着眼前的阵法。这阵法比自己现在见过的任何阵法都要巨大，其中的变化也要复杂得多。甚至是东皇太一布置的性幻仙阵、五大原初神联手布置的禁魔神阵，与之相比也都黯然失色。

　　晨星忽然感到，这阵法与创世之地那片玄奥的星空有着某种相似之处。尽管一个极其简单，只有区区十三颗星球，而一个极其复杂，拥有无数繁杂的星球。在两者之间，似乎极简与极繁达到了殊途同归。

　　“哼！原来如此！”

　　不知过了多久，神皇太虚忽然说道：“原来应该采取另一种途经！”说到这里，他双手轻轻一分，方才那道指引方向的白色云雾忽然再次出现。

　　晨星心中一凛，知道神皇太虚看破了这座由原古结界形成的阵法的奥秘，所以，他才能重新找到那道白色云雾的位置，并将它转移到这里。

　　只见东皇太一也露出理所当然的神色，显然也明白了阵法的变化。可是，晨星依然对这复杂的阵法茫然无知。

　　白色云雾出现后，立刻标示出众人方才看到的那道光芒的方向。

　　神皇太虚凝眉道：“看来我们无法直接越过那道空间断裂而到达那里。”

　　随着他手指的指点，晨星在阵法中找到了自己的位置。他随即发现，在自己此刻所在的地方与那道光芒之间，的确隔着一道极宽阔的虚无。那里就是太虚所说的空间的断裂处。

　　这时，东皇太一也道：“我们可以取道东南，从这片星域绕过去。”

　　他指的是另一个方向的一片星域。

　　通过星心合一，晨星可以看出，那星域与那道光芒，以及众人所在的地方恰好形成了一个巨大的等边三角形。

　　“虽然这片星域的空间比较复杂，而且充满了宇宙涡旋，但毕竟没有空间断裂。只要我们小心一点，还是可以不必借助载九履一结界而避开它们的。”

　　说到这里，东皇太一环顾众人，仿佛在征求他们的意见。

　　神皇太虚点了点头，说道：“这个方法可以一试。不过，我们最好在这里预先布置下禁锢，到时候就算触动了那些宇宙涡旋，也可以凭借禁锢返回这里。”

　　众人各自想了想，均没有表示反对。

　　于是，神皇太虚使用神明决，在虚空中布置好了禁锢，又将这禁锢传授给其他人。等到做完这些，众人这才转而朝那片星域飞去。

　　由于有了原古结界的力量，空间之间的界限便恢复了正常，众人再也不用担心无意间闯入什么原古空间中去了。只不过，随着他们继续前进，空间中的宇宙涡旋越来越多，更加令人郁闷的是，宇宙涡旋是飘浮不定的。

　　幸好，以众人此刻的实力，能够轻易的觉察到宇宙涡旋出现时的空间波动，然后预先避开。

　　然而，到了最后，这些宇宙涡旋实在是太多了。只见大大小小的宇宙涡旋如湍急的水流中漾起的漩涡，密密麻麻的分布在空间的各处。在它们的中间，只有很狭小的空间可以让人安然穿越。

　　晨星在这些宇宙涡旋的缝隙中穿梭，忽然有种很奇怪的感觉。不久之前，大约数百年，自己第一次听说宇宙涡旋的时候，何曾想过自己有朝一日，竟能在这种宇宙间最凶险的环境下从容走过呢？

　　想到这里，他忍不住微微叹息，又朝其余的先知者看去。

　　只见他们与往常一样，仿佛对眼前的景象司空见惯。晨星知道，与自己不同，在亿万年甚至更加久远的岁月中，这些先知者们早已习惯了一切，同时也淡忘了最初的那些记忆。正是由于这一点，他们的情感也被深深的埋藏了起来，或许连他们自己也不记得了。

　　或许，真的如那个声音所说的，自己在众人之中算得上一个异类吧。

　　终于，众人安然的穿过了那片星域。神皇太虚召回了那道云雾。只见此刻，他们已经距离云雾所指的地方不远了。

　　那里是一颗不算太大的星球，发出耀眼的白光。在白光的中心，隐约有一点黑暗的影子轻轻浮动着。

　　不多时，众人便来到那星球的附近。

　　到了星球的附近，众人才发现那是一颗恒星。恒星的表面炽热，一道道热浪涌动着，仿佛要将整个空间熔化。

　　晨星注意到，这恒星表面的白炽火焰并不是自己熟悉的，而是某种不知名的物质。他甚至不清楚，那究竟是不是火焰。

　　“这又是什么东西？”晨星凝眉自语道。

　　就在这时，他注意到了其他先知者的表情。

　　只见赢殇、祝融与颖师都和自己一样，疑惑的看着眼前的星球，而其他人的目中则露出震惊的神色，仿佛看到了什么难以置信的事情。

　　过了良久，太虚才喃喃地说道：“这怎么可能……这竟然似乎是九焰擎天之气！”

　　“九焰擎天之气！”晨星闻言一惊，九焰擎天之气不是包含了所有极端属性的物质的本源吗？怎么会出现在这里！而且，这九焰擎天之气与自己当时在幻星内部看到的形态迥乎不同。这又是怎么回事呢？

　　这时，东皇太一也叹道：“确实是九焰擎天之气！是真正的九焰擎天之气！”

　　“混沌界先于我们的世界而存在，这里拥有九焰擎天之气，也并没有什么可奇怪的。”梵旎想了想说道：“只是，难道我们要穿越九焰擎天之气么？”

　　众人听到这里，不禁面面相觑。

　　开玩笑，九焰擎天之气中包含了这个世界上的所有极端属性，而且变幻莫测。假如不凭借载九履一结界，又怎能穿越这种物质呢？

　　一时间，众人都陷入了沉思。

　　良久，东皇太一忽然说道：“有办法了！”



　　卷二十五 回归天界 第三章 隐者倥偬

　　听到东皇太一的话，所有人都朝他看去。赢殇问道：“是什么办法？”

　　东皇太一轻轻的一笑，用手指了指晨星，说道：“方法就在他的身上。”

　　晨星惊讶地说道：“在我的身上？”

　　东皇太一点了点头，说道：“你拥有本源灵气，本源灵气与九焰擎天之气具有同源的属性，而且，由于本源灵气是自然存在的，本身又超越了九焰擎天之气。因此，只要你以本源灵气布置出防御层，一定可以瞒过九焰擎天之气，再加上我们合力替你维持，穿越九焰擎天之气，应该不是什么大问题。”

　　“对啊！怎么忘记了这小子了！”

　　听到这里，祝融第一个叫了起来，注视着晨星的双目中几乎要射出光来。

　　晨星被他狂热的眼神看得发毛，恨不得立刻施展出载九履一结界的手段，将自己与对方之间的空间完全隔绝。

　　神皇太虚低首想了想，叹道：“这种办法虽然依然有些冒险，却也是最可行的了。除此之外，我们没有其他的选择。”

　　听了他的话，众人的神色都变得严肃起来。

　　的确，这对众人来说是最后的一次机会，他们不能不冒这个险。

　　如果中途放弃，混沌界与整个世界的联系就将彻底消失，而众人也将永远无法得到这个世界的终极奥秘。

　　看到众人纷纷射来的不怀好意的目光，晨星不由得在心中哀叹。在众人之中，他的经验是最少的一个，可为什么偏偏是轮到他来解决这个难题呢？不过，晨星也知道现在已没有退路。况且，他还要找到虚空中的那个声音，向对方询问航飞的下落呢。

　　“好吧！既然各位这么信任小子，小子就只有舍命陪君子了。”

　　晨星故作轻松地笑道：“只是小子现在能用来对付九焰擎天之气的防御手法就只有载九履一结界，可惜又不能使用。不知各位是不是有什么别的比较可靠的防御手段，可以教给小子呢？”

　　“呵呵。这个你尽管放心。我们不会让你舍命的。”

　　看到晨星答应下来，神皇太虚微微笑道：“我这里有一组神明决，可以形成除载九履一结界之外，神界最强的防御。”说道这里，他轻轻的在晨星的眉心处一点。晨星心中一震，顿时明白了那组神明决的内容。他略一沉思，便体会到其中的诸多变化，不由得暗自感叹神皇太虚的高明。

　　这时，东皇太一也道：“我这里也有些防御手法，一起教给你吧。也许沿途多变幻几种手法，有助于抵御九焰擎天之气的力量。”

　　听了东皇太一的话，其他人也纷纷提出将自己的拿手防御传授给晨星。

　　在这个时候，众人都知道，必须齐心协力才能够解决眼前的难题。

　　一时间，晨星又仿佛捡到宝了。虽然说众人传授给他的这些印决中没有能够与载九履一结界相提并论的，但毕竟其中包含了众人亿万年来形成的经验，意义非同小可。因此，晨星自然照单全收。幸好他的修为已超越了这些手法，所以学起来并不觉得困难。没过多久，他便将众人的手法全部学会了。

　　就在这时，只听神皇太虚忽然又仿佛想到了什么，问道：“你既然已经完全融合了本源灵气，是否懂得将各种力量化为本源灵气呢？”

　　晨星点了点头，说道：“小子懂得的。”

　　“那这样就好多了！”神皇太虚听了这话，似乎感到很高兴，说道：“是这样的。因为我们都是第一次面对真正的九焰擎天之气，谁也无法预计其中会发生什么变化。但是，有一点可以肯定，那就是在穿越其中的时候，必然会消耗巨大的力量，即使是本源灵气也不例外。你虽然达到了先知者的境界，但毕竟修炼的时日尚浅。以你自身的力量，恐怕只能够支持一会儿。所以，我们会联手结成一个阵法。通过这个阵法，将我们的力量转移到你的身上。而你只需经过转化，将它便成本源灵气就可以了。千万要记住，不到最后关头，尽量不要使用你自身的本源灵气。”

　　神皇太虚说这番话的时候，神情极其严肃，显得对接下来的事情相当慎重。

　　受到他的影响晨星也不由自主的有些紧张起来，点了点头，说道：“小子记住了。”

　　接下来的事情就很简单了。

　　经过一番准备工作之后，十一名先知者将晨星围在中间，形成了一个球形。

　　这样，以晨星为中心的防御体系就布置出来了。这时，众人便冲着那颗遍布九焰擎天之气的星球飞去。由于距离那颗星球还有一定的距离，为了节省力量，晨星并未立刻催动神皇太虚传授的禁锢。此刻，众人都只是凭借着自己本身的实力对抗着渐渐出现的极端属性。

　　最先开始的是热，随后是寒。并没有煊疾天火与氤氲寒气出现，只是九焰擎天之气自身的变化。大概这两种极端属性最容易传播，所以最先来到了众人的附近。

　　极热与极寒飞快的在空间中变幻，造成空间的状态越来越趋于不稳定。不过，这种不稳定的暂时还无法对众人造成威胁。

　　“小子要催动阵法了。”晨星用心光对众人说道。

　　在这种恶劣的空间环境下，声音已经无法正常的传播。即使是用心光，也要耗费不少的力量。

　　话音刚落，神皇太虚充沛的神奕力便源源不断的注入晨星的体内，在晨星的意志下迅速转化为本源灵气，然后从晨星的双手间飞出，在众人的周围变幻出一道道闪着淡金光芒的巨大印决。那些印决组合成一个硕大无朋的球体，足有方圆百米大小，将众人包在其中。

　　这时，众人已经接触到了那颗星球最外层的九焰擎天之气。

　　就在这一刹那，九焰擎天之气包围了过来，飞快的将众人吞没了。

　　由于隔了一层防御禁锢，晨星无法感知外面的一切。他只是看到，白炽的九焰擎天之气在防御禁锢的四周涌动着。

　　此刻，在晨星的操控下，防御禁锢带着众人在九焰擎天之气中飞快的穿行。

　　随着继续前进，防御禁锢周围的压力越来越大。大约过了一个小时，晨星已经将神皇太虚传授的禁锢手法放弃了，转而变成了东皇太一传授的手法。而同时，将力量传输给他的人也不再是太虚，而换成了东皇太一。

　　就这样，每经过一段时间，晨星都会变换一种防御手法，与之相适应的，支撑他的人也随之变化。被换下来的人则立刻开始修炼，以恢复体内被耗尽的力量。随着越来越深入，每一个人职称的时间也越来越短。时间飞快的流逝，人们已顾不得考虑轮换了多少次。

　　又前进了大约数万里，终于，那道云雾所指的黑暗的影子越来越近了。

　　但是，就在这个时候，最后的赢殇也终于耗尽了体内的力量。

　　顿时，失去了力量支撑的防御禁锢出现了将要崩溃的迹象。

　　晨星心中大惊，这一次轮换时间实在太短了，其他人都还在修炼中，还没有一个人恢复过来。但是，防御禁锢崩溃的趋势不可遏止，如果放任不管，所有人都将被九焰擎天之气所吞噬。

　　来不及思索，晨星只得催动自己体内的本源灵气，这才止住了防御禁锢的崩溃。

　　这下子，他遇到了前所未有的困难。

　　一方面，晨星必须独立支撑起整个防御禁锢，与九焰擎天之气的力量对抗。另一方面，他还要推动着防御禁锢继续前行。

　　晨星感到，自己体内的本院灵气如同决堤的洪水，向外飞快的涌出，几乎是眨眼间，就流逝了近一半之多。这时，众人距离那团黑暗的影子又近了数万米。

　　眼看着那黑暗的影子就在前方近万米处，而周围的防御禁锢也由最初的方圆百米，缩小到方圆十余米大小。晨星咬紧了牙关，拼命的变幻着手中的印决，试图减弱体内本源灵气的流失。他必须留下一些力量，以维持防御禁锢，应付那黑暗的影子中可能存在的危险。

　　又接近了数千米，防御禁锢已经被压缩的极小了。

　　就在这时，晨星忽然感到一股强大的吸力从那团黑暗的影子中涌了出来。

　　那吸力实在太强大了，而且来得极为突然，一下子便将众人拉近到距那团黑影只有百米的地方。晨星心中一凛，勉强稳住了防御禁锢，抗拒着这股吸力。

　　防御禁锢在那吸力之下飞快的运转，瞬间就耗尽了晨星体内剩余的本源灵气。虽然本源灵气有再生的本领，可根本无法与防御禁锢消耗的速度相比。

　　晨星无可奈何的看着防御禁锢开始瓦解。

　　他只能用尽全身的最后一点力气，将整个防御禁锢推入那团黑暗之中。

　　他希望，那里不会再有九焰擎天之气。

　　然后，他就失去了知觉。

　　“我……我这是在什么地方？”

　　不知过了多久，晨星才从黑暗中醒来。

　　不错，四周是一种彻彻底底的黑暗，看不到任何东西。晨星感到体内像被掏空了似的，没有一丝实在的感觉，仿佛身体不复存在。他试着催动体内的本源灵气，却发现自己根本无法控制它们。尽管那些本源灵气非创微弱，但呈现出一种游离的状态，并不听从自己意志的指挥。

　　晨星从没有遇到过这种情况，自从将本源灵气与自身彻底融合之后，本源灵气就变成了自己生命的一部分。而现在，这生命似乎将要流逝。

　　“不要用力，尽量放松身体。”

　　东皇太一的声音忽然传来，仿佛就在晨星的耳边，又仿佛遥远如天际。

　　晨星没有别的选择，只得依言将心神沉下。就在这时，他感到周围的一切开始剧烈的震荡起来。

　　仿佛自己的身体进入了一个扭曲的空间。空间中的一切都在自己四周旋转，那种旋转的力量仿佛要将自己甩出去。那时一种非常痛苦的感觉，晨星无法催动本源灵气进行抵御，只得任由这旋转的力量将自己的身体甩的四分五裂。又不知过了多久，忽然间，旋转停下来了，紧接着，还没等晨星反应过来，那旋转的力量又开始反方向转动。

　　这样来回旋转了几次。

　　终于，当晨星差一点再一次昏厥过去的时候，一切平静下来。

　　晨星忽然感到，自己又能够控制体内的本源灵气，也能够看到东西，而自己的身体也重新出现了。

　　只见，自己此刻正处在一个巨大的空间中。空间茫茫无际，十二团形状各不相同的光芒悬浮在其中，而东皇太一等人就围在自己的身旁。

　　“究竟发生了什么？”晨星怔怔的问道。

　　看到晨星醒来，所有人都松了口气。

　　梵旎解释道：“你方才坠入了两极洞的生死轮回之中，差一点就回不来了。幸好般若世尊与重华联手，才阻止了两极洞的力量，将你从中戴了回来。”

　　“两极洞！”晨星心中一凛。他想起来，航飞来到混沌界，就是为了进入两极洞，以转世轮回的。想到这里，他连忙又问道：“两极洞在哪里！”

　　“这里就是两极洞。”东皇太一默默地说道。

　　“这里！”晨星这才发现，在这个空间的一处，竟然有一个幽深的洞穴。那洞穴静静的悬浮在虚空中，散发着阴冷的气息，仿佛一个能够吞噬一切的黑洞，令人不寒而栗。

　　“这……就是两极洞？”

　　晨星结结巴巴地说道：“我们是怎么到这里来的？”

　　神皇太虚摇了摇头，有些困惑地说道：“我们也不清楚。当我们从修炼中醒来的时候，我们就在这里了。可是奇怪的是，周围并没有九焰擎天之气。据我们猜测，九焰擎天之气的内部应该是一个宇宙涡漩。当时，你并不在场，只留下了微弱的意识。根据这些意识，我们才发现你坠入了两极洞。”

　　“你们从前不是也曾经岛国两极洞吗？”

　　晨星又问道：“应该非常清楚怎样到达这里啊。”

　　“不是这样的……”梵旎答道：“那个声音说过，混沌界是随着他的意志而变化的。我们当年看到的混沌界，与现在看到的完全不同。”

　　说到这里，她微微一顿，又道：“那是一个实在的洞穴，而现在……则是这个样子。”

　　“原来如此。”晨星点了点头，暗想，不知道航飞看到的混沌界有事什么样子的，不知道航飞是不是已经进入两极洞，成功的转世轮回了。想到这里，他又心有余悸的对般若与重华说道：“多谢两位前辈，若不是两位出手相救，小子恐怕就只得转世轮回了。”

　　“呵呵，也不是这样的。”

　　般若微微一笑，没有开口。重华说道：“身为先知者，你最多是被转世轮回暂时困住，未必就不能脱身而出。只不过，那样需要等待很长时间罢了。”

　　说到这里，他又转首问一旁的神皇太虚道：“神皇可曾弄明白了这阵法中的变化？”

　　“阵法？”晨星不明所以地问道：“这里是什么阵法？”

　　“难道你还未看出来吗？”东皇太一闻言一笑，说道：“这个空间中的十二团光芒，再加上两极洞……”

　　他说到这里，忽然停了下来，笑吟吟的看着晨星。

　　晨星凝眉朝四周看去，忽然间失声惊道：“这里的方位与创世之地十三颗星球的方位是一样的！难道说，这里就是那个声音所说的地方！”

　　“是的。”神皇太虚点首道：“这就是对方所说的，天界流传下来的那个阵法。”

　　说罢，他又叹道：“这个阵法不愧是天界之物，确实复杂无比。”

　　“怎么？难道以神皇的修为，也看不出其中的变化吗？”重华不由得有些惊讶，连忙追问道。

　　“我已看出了阵法的变化。”

　　神皇太虚笑道：“只不过，此刻阵法还没有运转到正确的位置罢了。”

　　确实如神皇太虚所说，这座类似于创世之地星空方位的阵法还没有运转到正确的位置。众人又等待了相当长的一段时间。

　　晨星百无聊赖的观察着这阵法的运转，试图丛中看出些许变化。可是，尽管他翻来覆去的观察，也只能领悟到与创世之地相同的部分，始终看不出，阵法究竟运转到什么程度，才算是正确的位置。

　　渐渐的，随着阵法的运转，连同两极洞在内的十三个方位开始彼此交错。

　　忽然间，晨星感到阵法变得越来越熟悉了，仿佛自己曾经看到过这幅星图。

　　“这是……”他惊讶的自语道：“这是当时创世之地的原点出现时的……”

　　“不错，马上到来的就是那时的星图。这也正是这座阵法被启动时的样子。”不知道什么时候，东皇太一忽然来到了他的身旁：“我们马上就要启动这座阵法了。希望一切如那个声音所说的，启动这座阵法，永恒之轮就会出现，最终的奥秘也会随之到来。”

　　“会的。我们的推算不会有错。最终的奥秘就隐藏在永恒之轮中。”

　　梵旎也飞了过来，缓缓地说道：“只要得到了永恒之轮，就能够得到最终的奥秘。”

　　说道这里，她转首朝远处看去。只见遥远的远处，其余的人已经各自飞到了自己的方位上去了。

　　“我们也该去了。”梵旎冲晨星一笑，身形一闪，已出现在其中的一团光芒的上方。紧跟着，东皇太一也轻轻的瞬移到另一团光芒上。

　　这时，除了两极洞之外，只有一团光芒上方的空间是空着的。晨星知道，那一定就是自己应该去的方位。在这种情况下，众人本身已不再重要，他们代表的，是自己各自手中的天器。

　　那是一团巨大的星云状光芒，其中闪烁着星星点点的光点。

　　晨星悬立在上面，忽然感到自己仿佛被一种柔和的力量包围，周身涌起说不出的舒爽。

　　“时间马上就要到了。请各位将自己的天器释放出来吧。”神皇太虚沉声说道。他站立的光芒如同一面光滑明亮的镜子。

　　听了神皇太虚的话，众人纷纷释放出自己的天器。

　　这些天器之中，有些是晨星见过的，包括东皇太一的些墨星漩、梵旎的梵天星灭、太华上人的离合是生芒、重华的真幻星瞳、颖师的湮星斗、神皇太虚的天河星鉴以及盘古的鸿蒙星斩。而嬴殇、般若、祝融与匏羲的天器，晨星则从没有见过。

　　只见嬴殇使用的天器非常奇怪，仿佛只是随时都在改变着形状的雾气，在她的身前飘来飘去。晨星知道，那是太华上人提到过的奇正星魂。般若的天器，金光闪闪，非常好看，只是看不清那金光之中包含着什么。祝融的天器，好像一团跳动着的赤红色的火焰。而匏羲的天器，则似乎是一个表面浮动着五彩光华的巨大气泡。

　　看到众人都催动了天器，晨星也将太液星觞释放了出来。

　　这下子，十二件天器终于聚集到了一起，只剩下最后的永恒之轮没有露面了。也就在这一瞬间，整座阵法运转到了正确的方位上。

　　蓦的，十二件天器一起发出鸣叫。鸣叫声各不相同，有的尖锐，有的低沉，有的急促，有的舒缓。但是，有一点是相同的，这些鸣叫声所对的，都是两极洞所在的方位。

　　晨星惊讶的看着这一切，忽然间，他发现自己无法控制太液星觞了。仿佛一时间这件天器拥有了自己的生命。晨星朝其他人看去，只见他们的情形也和自己差不多。十二件天器同时离开了原有的主人，缓缓朝上方飞去。

　　“不要惊讶！这是正常的！”梵旎的心光传到晨是生的心中。

　　晨星心中一凛，猜到对方一定早就做过类似的尝试。只是因为当时缺少了太液星觞，所以才没能召唤出永恒之轮。正是由于这一点，众人才推算出必须再有一名新的先知者产生，并收取太液星觞，才能够最终使永恒轮出现，并带来那个最终的奥秘。

　　这时，十二件天器停在了距离众人头顶大约千米处的地方。

　　它们的形体开始缓缓变大，越来越大，而且，鸣叫声也越来越响。

　　就在这一瞬间，整个空间开始剧烈的波动。那波动是从十二件天器聚集向两极洞所在的方位。随着这波动，两极洞中发出了一声巨大的轰鸣。

　　只见一道光芒从两极洞中喷射出来。空间中的波动越来越强烈，晨星几乎用尽全力，才能够勉强停留在原有的方位上。

　　“这是怎么了！”晨星惊讶的心想。

　　他下意识的抬起头，朝上方的十二件天器看去。只见十二件天器的中间，多出了一个巨大的浑圆的影子。

　　影子被蒙蒙的光华环绕着，暂时还看不出具体的样子。

　　渐渐的，随着光华散去，神经质形太才呈现在众人的面前。

　　只见那一个方圆近百米的巨大物体，仿佛是由无数个圆环层层套起似的。那些圆环有着同一个中心，但是大小各不相同。它们围绕着那个中心沿不同的方向旋转着，使得整个物体看上去仿佛是一个巨大的暗金色球体一样。

　　那些圆环旋转的速度也不一样。其中比较缓慢的那些结上面隐隐露出了种种繁复的纹路。而那些旋转的最快的巨在圆环，则早已经化作一团暗金色的影子，根本分不清他们的真实形象。

　　旋转并没有带动任何气流的波动。在这些圆环的中心，则是一团漆黑无比的黑暗。就好像能够吞噬开始的黑洞似的，令人感到神秘而又恐怖。

　　“这……这就是永恒之轮！”

　　晨星呆呆的看着眼前的景象，忍不住脱口而出。

　　就在这时，只听永恒之轮的内部传来一个苍老而低缓的声音：“不错，这是你第二次看到它了。”

　　一道模糊的人影从永恒之轮中走了出来。



　　卷二十五 回归天界 第四章 永恒空间

　　“倥偬！”

　　晨星大叫一声，怔怔的看着从巨大的永恒之轮中渐渐凝现出的那个影子。那影子逐渐变得越来越清晰，最终形成了一名鹤发童颜的麻衣老者。

　　那老者确实是倥偬，与晨星第一次见到他的时候几乎没有什么不同。唯一的一点差别，就是晨星上次看到的，他那原本微微透明身体此刻已变成了不透明。如同一道影子变成了实体。

　　“呵呵！小子！”

　　倥偬淡淡的笑道：身形一闪便来到了距离众人不到百米的地方：“我早就说过，你迟早还是会再一次来到这混沌界！”

　　听了倥偬的话，晨星只得苦笑。对方说的不错，不过，当初的自己又怎么能想到现在的事情呢？

　　“前辈就是倥偬？就是指引我们来到这里的那个声音？”

　　这时，神皇太虚在一旁说道。说罢，他又指着虚空中浮现出的永恒之轮，问道：“这就是永恒之轮么？”

　　倥偬的神色一瞬间变得严肃无比：“不错。的确是我指引你们到这里来的。自从这个世界诞生开始，我就注意着你们。呵呵。你们的实力比我想像的还要高明，竟然这么快赶到了这里，开启了这个阵法。这就是永恒之轮，也就是从天界流传下来的十三件天器中最后的一件。”

　　“那前辈呢？前辈又是什么人？”梵旎插话道。

　　“我？呵呵，我不是已经说过了么？整个混沌界就是我的意志形成的。我就是混沌界的主人，也是永恒之轮的守护者，是为它选择归属的那个人。”

　　说到这里，倥偬轻轻的挥了挥手。一瞬间，永恒之轮的旋转开始发生了变化。那些巨大的圆环按照不同的方向与速度旋转着，一道道光华随着它的旋转向外扩散。

　　“小子！我曾经一度选择了你，只可惜你竟然拒绝了。你拒绝了唾手可得的机会，却最终还要选择来到这里，接受永恒之轮的选择。”

　　倥偬边说边摇了摇头，仿佛感到遗憾，又感到非常有趣。

　　沉吟了片刻，他又说道：“你们剩下了时间不多了，用不了多久，混沌界就会与你们所在的那个世界永远脱离。到那个时候，永恒之轮将彻底归于虚无。这并非我所愿意看到的。我不想永恒就这么永远的沉寂下去，所以才将你们召集到这里，希望从你们中间选出它的归属。”

　　尽管早就有预感，可听到对方这么说的时候，众人还是忍不住吃了一惊。神皇太虚凝眉沉默片刻，说道：“那么……前辈曾经答应过的，要告诉我们的事情呢？”

　　“呵呵，你是说的关于整个世界诞生的终极奥秘吧。”

　　倥偬从容地笑道：“那个奥秘就隐藏在永恒之轮中。不过，我无法告诉你们，也很难用语言形容。只有你们得到了永恒之轮，一切才会真正的明白。”

　　这个道理众人都非常了解。事实上，任何高明的东西都不是能够用语言进行表达的，那需要用心灵的力量去领悟和把握。

　　盘古问道：“那么，前辈决定将永恒之轮交给谁呢？”

　　“呵呵，何必那么性急？”

　　倥偬淡淡说道：“想得到永恒之轮，并不是这么容易的。这一切，也并非完全取决于我的意志。毕竟，我只是永恒之轮的守护者，并非是永恒之轮的主人。永恒之轮有着自己的意志，在你们选择了它的同时，它也会选择你们。我所做的，只是从芸芸众生中选出你们。接下来的事情，将由永恒之轮自己去决定。”

　　“永恒之轮会选择我们？这是什么意思？”东皇太一问道。

　　“选择，选择是双向的。在这个世界上，没有任何人可以单向的去进行选择。就连我也是如此，当我选择你们的时候，你们同样选择了混沌界。”

　　“你们是怎样来到混沌界的？难道：这个道理你们不明白么？”

　　倥偬微微一笑，不等对方回味出自己话中的深意，便伸手点在虚空中的某处。只见那里飞快的出现了几点星光，星光飘逝，转眼间又消失在虚空之中。

　　“马上，我就会为你们展现整个世界的全貌。那只是一瞬间的事情，其中包含了除去那个终极奥秘之外所有的秘密。同时，这些秘密也是你们进一步或取终极奥秘的根本。你们要仔细看好。能够从中领悟到多少，就要看你们的境界与造化了。”

　　倥偬说罢，又淡淡说道：“当那一瞬间过后，混沌界就将与你们的世界完全脱离。而你们也将离开混沌界，进入永恒之轮内部的空间。”

　　“你们会遇到永恒之轮对你们的选择。同时你们也选择了永恒之轮。那大概是你们遇到过的最严峻考验。再然后，一切的命运都会在选择中彻底改变。”

　　说完这些，倥偬蓦的消失了。

　　紧接着，众人的眼前一亮，一幅壮阔的景象展现出来。

　　无数繁星在永恒之轮的背后浮现，形成了一幅巨大的星图。

　　晨星从没有见过这么巨大的星图。

　　晨星从凤有见过这么大的星图，那星图比他所知道的任何一界都要巨大。一瞬间，从前在他的心中凝现出的那些星图都重新涌了出来。顿时，晨星进了入某种莫可名状的境界之中。

　　果然如倥偬所说，那是图在众人面前停留的时间只是一瞬，紧接着便飘散而去。然而众人都是修为极高的高手，仅仅是这一瞬的时间，对他们来说也足够了。

　　“神界！”

　　“幽明界！”

　　“妖界！”

　　“仙界！”

　　“怎么会这样……”

　　这些惊讶的叫声几乎在星图消失的一刹那同时响起。

　　随着众人的叫声，空间重新回到原来的样子。永恒之轮依然在静静的无声的旋转着，只是倥偬还没有出现。

　　东皇太一讶道：“这幅星图中似乎包含了整个世界是中的所有空间。甚至连异次元的空间碎片也在其中。莫非……这就是只有传说中才存在的这个世界真正的总星图么？”

　　“这不可能！”神皇太虚摇了摇头，说道：“总星图是不应该在现实中存在的。就算是混沌界，也不可能存在这样的东西！而且，我方才曾暗中察探过这幅星图的内部空间。这幅星图的年代已经很久远了，很可能比整个世界的存在还要久远得多。”

　　“这么说……这幅星图早在世界诞生之前就已经存在了么？”

　　梵旎皱了皱眉，说道：“但是，这星图是谁留下来的呢？为何能够预先知道我们缔造出的各界呢？”

　　“那自然是天界的人留下来的。”

　　太华上人无言地说道：“只有他们才能够洞悉这一点。在我们看来，他们就是命运。”

　　众人听了这话，不由得一时默然。尽管有不少人并不认为这是天界的人们留下的星图，更不认为天界的人们就代表了命运，但是，他们一时也找不到另外的解释。

　　不管怎样，他们还是用心体悟起方才看到的一切来。

　　就在众人讨论的时候，晨星沉浸在那种突如其来的境界中，感受着心中的所有变化。

　　在他看来，从前隐藏在自己心中的那些星图此刻仿佛拼图一般，各自在那幅巨大的星图中找到属于自己的位置。

　　晨星仔细的辨认着它们：原界、幽明界、仙界、神界……

　　那幅形图似乎并不是一个简单的立体结构。晨星发现，星图的各个部分以一种更加神秘莫测的关系连结起来。那仿佛是不同的空间在星图中的投影，如同立体空间在平面空间上的投影一样，虽然从表面上看，这些影子都是在一个平面之中，而事实上，在它们之间却存在着一种神秘的维度。

　　“究竟是什么人留下的这样的星图？莫非这就是完整的载九履一结界的星图？”

　　晨星心中暗想。他还记得，当初被东皇太一简化后，留给幻星派的关于载九履一结界的心法就是由这些星图构成的。只不过那些星图并不完整罢了。

　　想到这里，他忽然又惊讶的发现，在星图中竟然还有异次元的空间碎片。那是无数个细小纷杂的空间聚合而成的区域，空间与空间之间由载九履一结界分割开来。

　　“异次元的空间碎片！竟然也在这里！”

　　这下子晨星更加惊讶了。他知道，异次元的空间碎片中的空间何止亿万！想要将这些空间的星图全部弄明白，晨星自问根本做不到这一点。不仅做不到，甚至他简直无法想像。

　　就这样，晨星沉溺在眼前这幅宏大之极的星图中无法自拔。

　　不知道过了多久，晨星才脱离了那种境界。而这个时候，他发现自己竟然来到了另外的一个空间中。

　　“奇怪！方才明明是在那座阵法中的啊！”

　　晨星疑惑的自言自语道：“而且，永恒之轮竟然也不见了。”

　　紧接着，他发现，不仅是永恒之轮，就连其余的先知者们也看不到了。

　　整个空间除了永恒的虚空，并无他物。他将心光释放出来，冲着周围察探。顿时，晨星惊呆了。他感觉不到混沌界的存在，他，自己此刻竟然位于永恒之轮的内部！

　　“这里……这里是永恒之轮的内部空间？”

　　晨星忽然记起来了，这就是倥偬消失前所说的事情。

　　“马上，我就会为你们展现整个世界的全貌。那只是一瞬间的事情，你们要仔细看好。能够从中领司到多少，就要看你们的境界了。当那一瞬间过后，混沌界就将与你们的世界完全脱离。而你们也将离开混沌界，进入永恒之轮内部的空间。你们会遇到永恒之轮对你们的选择。同时，你们也选择了永恒之轮。那大概是你们遇到过的最严峻的考验。再然后，一切的命运都会在选择中被彻底改变。”

　　“可是我并没有想到选择永恒之轮啊！”晨星有些气急败坏的大声道。

　　一瞬间，晨星想到了楚扬，想到了离儿，想到了韩琦，想到了南夕……他刚刚想到这里，虚空中忽然响起了倥偬的声音：“呵呵！没想到，你至今还是不愿意得到永恒之轮。你与他们都不一样，为什么你不想知道那个最终的奥秘呢？不过很可惜，你既然来到了这里，就代表你选择了永恒之轮。同样的，你既然被我选中，就要面对永恒之轮的选择。”

　　“胡说！谁说我是被你选中的！谁说我要选择那个见鬼永恒之轮！我来到这里，只是为了要救我大哥！”

　　晨星大声叫道：忽然间他又仿佛想到了什么似地问道：“你有没有看到我大哥？你一定知道他去了哪里！”

　　“你的大哥？”倥偬微微一顿，说道：“你说的是那个人么？”

　　说到这里，晨星的眼前出现了航飞的影像。他连忙点首说道：“是的！就是他！他有没有转世轮回？”

　　自从进入混沌界后，晨星就多次试图用心光搜寻航飞的下落。

　　但是很可惜，他始终也没能找到对方。混沌界的空间结构与他从前熟悉的那些空间结构却不相同，晨星虽然知道了这个空间也是基于载九履一结界的，却并不能完全把握其中的细微变化。

　　“他已经转世轮回了。”

　　倥偬说道：“他的修为实在太差，根本不足以诱发混沌界的任何禁锢。所以，也自然没有遭到任何危险。”

　　“那就好。”晨星听了这话，心中终于松了口气。

　　可是，就在这个时候，虚空中忽然浮现出一蓬绚烂到极点的电光。

　　“是攻击么！怎么会这么快！”晨星刚刚看到那电光，电光就来到了他的面前。强大的电光将他击中，虽然无法伤害到他，却也令他感到非常不舒服。

　　凌空划出了一道禁锢，将电光隔绝在外，晨星这才剧烈的喘息起来。

　　他眼睁睁的看着那些电光在禁锢的外面飞快地变幻着，渐渐的充斥了整个空间。电光如雨倾盆，到了最后，整个空间都化作了闪电的世界。

　　晨星无奈的苦笑。就在方才的一瞬间，他已经看出了这电光的属性。

　　他惊讶的发现，那竟然是一种类似九焰擎天之气的东西！

　　幸好，在这里可以施展出载九履一结界的手段，不然的话，晨星根本无法挡住电光的攻击。

　　尽管如此，晨星依然一筹莫展。

　　他所施展的禁锢并不能割裂空间的联系。所以，电光迟早还会穿破禁锢的。

　　况且，晨星并不敢在永恒之轮的内部中分割空间。因为这里虽然有不止一个空间，但空间与空间之前的界限完全被颠覆了。空间仿佛并非按照载九履一结界的规律连接的，似乎完全是另一种结构。空间之外就是无尽的虚无。那些虚无的力量不同与自然之力，纯粹是一种绝对的不存在。一旦被卷入其中，包括肉体、意志在内的一切都将毁灭。

　　“呵呵……这就是你们所说的九焰擎天之气。”

　　倥偬的声音决是在最合适的时候传来：“只要你能够对付得了这种物质，一切自然会归于平静。”

　　“这……这就代表着我能过了永恒之轮的选择么？”晨星怔怔的问道。

　　倥偬曾经告诉过他，永恒之轮是整个世界得以存在的基石，并推动着整个世界的运转。从这个意义上来说，永恒之轮确实是十三件天器中最为高明的一件。只要得到了永恒之轮，就可能将整个世界的命运握在手中。况且，永恒之轮中还隐藏着那个所有的先知者都渴望到的终极奥秘呢。

　　虽然他对掌握这个世界上最强大的力量几乎没有什么兴趣，却并不想在这些电光中毁灭。既然已经知道航飞成功的转世，他现在最关心的，就是只是自己什么时候能够离开这里。

　　“呵呵！看来你也并非完全没有心动。”

　　倥偬似乎在把握着晨星的心绪，但是，他这次似乎弄错了。

　　听到对方这么样问的时候，倥偬笑着答道：“你可知道？永恒之轮是由天界的主宰者亲手炼制的呢？”

　　“天界的主宰者？”晨星听到这里，忍不住出言讽刺道：“即使是天界的主宰者，不也一样无法阻止天界的毁灭么？”

　　“呵呵。也许是这样吧。”

　　听了晨星的话，倥偬丝毫没有动气。

　　但是，令晨星奇怪的是，他的语气微微一变，放弃了方才的话题，转而说道：“其实，就算你对付得了九焰擎天之气幻化的电光，也未必就能被永恒之轮选中。我知道，你们最终都会通过永恒之轮的考验。但是，被选中的人只有一个。”

　　“那又是怎么回事呢？”

　　晨星疑惑的问道。倥偬忽然间转变话题，这令他突然涌起一种极不舒服的感觉。

　　“永恒之轮是通过过程来选择的。它注重的并不是最终的结果。事实上，最终的结果都是一样。只有过程才是最奇妙最吸引人的。”

　　倥偬微微笑道：“正如人有生死，树有荣枯，潮水有涨有退，明月有盈有亏。一切都将归于毁灭，即使这个世界也不例外。即使你们得到了那个最终的奥秘，也未必就能够阻止这一切的发生，使整个世界变成永恒。所以，你所说的天界的主宰者无法阻止天界的毁灭是没有道理的。因为，那本来就不需要阻止。”

　　“在这个世界上，只有永恒之轮是永恒的存在，它自然也知道这个道理。”

　　“因此，它才会避开对结果的执着，转而去探寻过程的美妙。它的意志存在于这个空间的每一个角落，它观察着你的每个人动作，推算着你的每一分变化。根据这些内容，它会决定，是不是选择你作为它的归属。”

　　“哼！你这话本身就存在着漏洞！既然永恒本身已经没有意义了，那么永恒之轮又怎能真正的永恒？”晨星冷笑道。

　　倥偬没有说话，而是忽然微微的叹了口气。

　　这口气叹得实有些莫名其妙。

　　晨星心中一动，似乎把握到了什么，语气微微一变，又问道：“前辈似乎对永恒之轮非常熟悉呢。”

　　倥偬笑道：“是的。因为我是永恒之轮的守护者，自然会对它非常熟悉。”

　　“那么，是前辈存在的时间久远，还是永恒之轮存在的时间久远呢？”晨星又问道。

　　倥偬微微一怔，似乎不明白对方的意思，问道：“当然是永恒之轮存在的时间久远了。永恒之轮先于这个世界而存在的。”

　　“哦？可是……前辈不是说过，混沌界是由你的意志缔造出来的吗？”晨星不依不饶的继续追问道：“既然如此，在前辈存在之前。天界毁灭之后，永恒之轮又在哪里呢？”

　　连他自己都不清楚，自己为什么要突然要问这些。事实上，是倥偬的叹息引起了他的怀疑。因为那些吧息中包含着强烈而复杂的情感。这令晨星意识到，倥偬与永恒之轮之间的关系远远没有自己开始时想像的那么简单。

　　“晨星，你又在怀疑我。”

　　倥偬冷冷的笑道：仿佛对晨星的问题不屑一顾：“我是永恒之轮的守护者，我之所以缔造出混沌界，就是为了守护永恒之轮。因此，才会有永恒之轮缔造了混沌界的说法。永恒之轮自给自足，即使世界毁灭，它也会存在下去。”

　　说到这里，他忽然笑道：“晨星，我实在不明白你究竟在想些什么。如果换了我是你，现在最应该考虑的，是如何去应付这空间中的电光吧。”

　　“的确如此。”晨星一时无语。

　　自己并没有理由怀疑倥偬，因为倥偬没有必要欺骗自己。

　　倥偬的力量比自己大得多，甚至可以轻易的毁灭自己。试问，他又何必欺骗自己呢？

　　“你是否怀疑我的来历？”倥偬笑道。忽然间他又轻轻地叹道：“晨星，你知道与你一同来到这进而的其他人正在做什么吗？”

　　晨星没有回答。他这才知道，原来其余的先知者也和自己一样，在面对着永恒之轮的选择。

　　忽然间，他意识到，他们此刻应该也处在与自己相似的空间中。

　　只听倥偬又道：“他们正在专心的与永恒之轮幻化出的种种力量抗衡呢。”

　　“呵呵，关于我的来历，其实告诉你也没有什么不妥。我是永恒之轮的守护者，自从永恒之轮产生，我就已经出现了。在永恒之轮中，我修炼了无数的岁月。除非永恒之轮遇到危险，我才会醒来。事实上，正是当年你令我感到危险。将我从沉睡中惊醒。”

　　“一旦你在六道轮回中发动攻击，很可能会诱发连锁反应，从而破坏你所在的那个世界的平衡。而那个世界的平衡被打破，混沌界中的永恒之轮也会受到波及。所以，我才会将你带到混沌界。”

　　“我无意中发现，你拥有本源灵气，是传承永恒之轮的最佳人选，所以才会打算将永恒之轮送给你。只可惜你拒绝了。”

　　“但是，你最终还是又一次来到了这里，最终还是要面临永恒之轮的选择。正如我当年所说的。”

　　说到这里，倥偬的语气中露出几分得意，说道：“你还有什么想问的么？”

　　晨星摇了摇头，老老实实的回答道：“没有了。”

　　事实上，他确实没有问题了。对方简直将一切都告诉了自己，自己没有任何理由再去怀疑对方。可是，晨星依然感到这其中一定有问题，虽然他无法弄明白问题出在哪里，究竟是什么问题，却知道问题一定存在。

　　“我没有问题了。”

　　晨星苦笑道：“看来，我也应该学学其他人，想一想怎样才能破解这些电光呢。”

　　混沌界中的某一处空间里，倥偬的身影从虚空中浮现出来。

　　“奇怪，为什么我会突然产生了情感？”他凝眉自语道：仿佛觉得有些不可思议：“虽然那情感并不复杂，只不过是最基本的情绪波动，可是这也是不正常的。”

　　说道这里，他忽然又自语道：“那个小子已经开始怀疑这一切了。不过，我已经准备好了各种各样的谜局，他永远也不会想到最终的真相。不仅是他，这个世界上没有人会想得到最终的真相。呵呵……一切都还在我的掌握之中。只要他们选择了永恒之轮，只要永恒之轮作出了选择，一切命运都会被彻底改变。可惜，即使是我，也无法窥测永恒之轮最终会选择哪一个。”

　　说罢，巨大的永恒之轮从倥偬的身前浮现出来。

　　倥偬的手指轻轻的点在永恒之轮之上。蓦的，永恒之轮变为透明，它内部的空间完全展现。只见永恒之轮内部的空间中充满了九焰擎天之气幻化的各种各样的物质，十二名先知者分别散落在不同的方位，抵御着这些物质的攻击。

　　“无论如何，总有一个人会被选中。”倥偬淡淡的说道。

　　就在这时，一个身穿白衣，面覆重纱的女子出现在他身后极远处的虚空中。

　　仿佛凭借着直觉，倥偬感到有人出现在自己的身后。他身形疾转，那里是无尽的虚空，那女子的影子已消失了。



　　卷二十五 回归天界 第五章 终结之劫

　　永恒之轮的空间中。

　　晨星吃力的应付着那些交错变幻的电光。这些电光是九焰擎天之气变化出来的，本身包含了所有的极端属性。因此，晨星只能抗拒它们，却无法将它们毁灭。无论晨星使用哪一种或者哪几种属性进行攻击，最后都将只能增加它们的力量。

　　虽然九焰擎天之气并非世界的本源，却也相差无几。晨星又怎能与这样的力量对抗？

　　因此，当再一次躲过那些光电，同时又做了一翻徒劳无功的进攻之后，晨星终于决定不陪对方玩了。对方拥有几乎无穷无尽的力量，而他却只是孑然一身。

　　于是，他飞快的布置出一道禁锢，然后飞了进去。

　　在他看来，永恒之轮无论怎样都不会选择自己的。因为自己的实力在先这些先知者中是最弱的。所以，大概用不了多久，永恒之轮就会选择它想跟随的人，这样，对自己的攻击也就会随之消失。

　　想到这里，晨星不禁感到自己的这种推测是一正确的。自己只需要等到那一刻的到来就可以了。

　　外面的电光不停的攻击着晨星布置的防御禁锢，将防御禁锢内部的空间震得剧烈颤抖。渐渐的，晨星发觉了事情的不妙。只见那些电光仿佛忽然产生的某种灵性，竟然在防御禁锢之外变幻起来，形成了种种玄奥难解的印诀。

　　“这是怎么回事？难道他们在布阵么？”

　　晨星惊讶之极。他看着那些印诀，发现它们构成了一种大威力的攻击阵法。这阵法是晨星从没有见过的，即使以他的眼力，也推测不出来究竟会是怎样的攻击。不要忘记了，这些电光可是九焰擎天之气化生出来的，因此，也就隐藏着世界上的一切变化。

　　终于，电光在防御禁锢的周围形成了一个球体。

　　晨星感到，甚至防御禁锢内部的空间中都充满了一触即发的恐怖力量。

　　他的心中捏了一把汗，心想，究竟应该用什么手法来对付这阵法的攻击。可是，还没等他想好，阵法已经催动了。很快的，防御禁锢在无数密集的电光的狂轰滥炸之下化为乌有。

　　“靠！老子打不起来还躲不起么！”

　　晨星大叫一声，释放出太液星觞。只见一道流光顿时将他裹住，飞快的冲着电光外撞了过去。一道炫目的光芒闪过，电光所布置的阵法被太液星觞的力量撞了一个大口子。无数道分散的电光从外面轻泻进来。

　　晨星心中暗叫糟糕，连忙施展出载九履一结界的手段，用本源灵气布置出一个简单的阵法，暂时堵住了那个缺口。

　　“这可怎么办？走又走不了，打又打不过！”

　　晨星几乎感到无奈了。偏偏其余的先知者仿佛也难以抗拒永恒之轮的攻击，没有一个有动静的。

　　这时，似乎是永恒之轮感受到了和它一样身为天器的太液星觞的力量。周围的电光变得比方才更加活跃。一道道电光仿佛永无止境的瀑布，落在太液星觞形成的禁锢上，将禁锢中的晨星震得几乎吐血。

　　更加令晨星难过的是，平日得心应手的本源灵气，此刻也似乎不怎么么听话了。仿佛本源灵气与九焰擎天之气真的属于一种同源的性质，竟然隐隐有破体而出的趋势。

　　晨星知道，本源灵气的流动与水的流通动非常相似。

　　溪流汇成江河，江河汇成海洋，水总是从少的一方，流到多的一方。

　　本源灵气也是如此。这个空间中的九焰工擎天这气大大的超过晨星体内的本源灵气，而且两者以又属同源，因为，才会造成本源灵气的外流。

　　“靠！明明已经将本源灵气完全融合了！怎么又会出现这种情况！”

　　晨星感到非常不爽，忍不住咕哝道：“莫非是永恒之轮在捣鬼？”

　　虽然他这么怀疑，却对那个神秘而强大的永恒之轮依然无可奈何，甚至根本无法救证。本源灵气越来越不听从晨星的控制，此刻，晨星必须全力操控着它们才行。

　　“难道本源灵气不懂得同性相斥的道理吗！”晨星无可奈何的在心中暗骂。

　　就在这时，他感到一股强大的攻击力量从电光结构成的阵法的缺口向自己涌来。

　　那力量汹涌之极，不可遏止，似乎是冲着太液星觞来的，转瞬间便突破了本源灵气，来到晨星的身前。

　　面对着这骤然而来的突变，晨星心中大惊，不假思索的全力催动体内的本源灵气，在身前的虚空中布置出一道道凌厉的禁锢，化解着那股攻击的力量。

　　在这个时候，他已经顾不得考虑体内的本源灵气是否会流失了。

　　假如不能将这股攻击力量化解，他能不能存在下去都将成为问题。

　　那力量异常强大，晨星的禁锢刚刚布置好，就被它毁去了将近一半。幸好这个时候，它停了下业，凝滞在距离晨星不到千米处的地方。

　　晨星感到一股股巨大的压力传来，他心中非常清楚，那股力量在撕扯着自己布下的防御禁锢。不过，它似乎被禁锢挡住了，并不能再前进分毫。

　　晨星松了口气，划出两道印诀，操控着本源灵气如抽丝剥茧般化解着那股力量。不知道过了多久，终于那股力量被晨星化解了。

　　但是，更加令人惊讶的事情发生了。

　　就在那股力量化解后，晨星打算收回本源灵气的时候，他发现本源灵气竟然不受控制的朝四周逸去。

　　“怎么会这样！”

　　尽管早有防备，可是晨星依然束手无策。本源灵气流失的速度非常快，转眼间，在他体外的那些本源灵气已消失殆尽。这时，他体内的本源灵气也开始飞快的流失。

　　晨星简直懵了。虽然他努力的控制着本源灵气，可本源灵气流失的速度并没有受到丝毫影响。终于，除了体内最深处的一丝本源灵气，晨星体内的本源灵气全部离开了他的身体。他无力的跌坐在防御禁锢的内部，一时间不知该如何是好。

　　由于在液星觞的作用，防御禁锢还能够做短时间的支撑。可是，晨星知道，却少了自己的操控，这禁锢迟早会崩溃的。

　　这时，大概是由于吸收了晨星体内的本源灵气，空间中的电光开始飞快的变幻起来。仿佛这些电光在职完善着它们自身的属性，进行着进一步的提升。

　　晨星眼睁睁的看着那些电光的颜色和形态发生着巨大的变化。

　　他心里很清楚，等到这种变化结束的时候，大概连太液星觞也挡不住它们的攻击。

　　可是，他一点也没有办法。现在的他，根本施展不出任何的手段。他只能盘膝坐在防御禁锢之中，飞快的修炼着，期望能够激发本源灵气再生的功能。

　　渐渐的，随着晨星的修炼，他的心神再次沉浸在某种奇妙的境界之中。他忘记了周围所处的环境，忘记了整个空间，甚至忘记了即将到来的灭顶之灾。

　　虚空中交错的电光变幻着形态，倥偬的身形忽然从其中浮现出来。

　　他静静的看着防御禁锢中的晨星，露出了一丝微笑，自语道：“这就是你的选择么？”

　　说到这里，空间中的电光完成了进化。此廖，它们的形态已经不是电光，而变成了一种云雾状的气体。倥偬微微笑道：“这才是九焰擎天之气的真实面目。呵呵，晨星，假如你能够挡得住这一次攻击，你就算是通过了永恒之轮的考验。”

　　随着他的话，整个空间中的九焰擎天之气都冲着太液是生觞缔结的禁锢涌去。

　　这股力量不啻于开天辟地的力量，几乎是一瞬间，失去了晨星操控的防御禁锢崩溃了。无数九焰擎天之气冲向晨生，刹那间便净他吞没。

　　倥偬看着这一幕，摇了摇头，叹道：“没想到会是这样的结局。为什么……你要做出这样的选择呢？”

　　他知道，晨星毁灭了，这些九焰擎天之气用不了多久就会散去。这是永恒之轮空间，纵然是他，也不能干涉永恒之轮的意志。因此，他转身打算离去。

　　但是，就在这时，空间中的九焰擎天之气出现了变化。

　　只见九焰擎天之气涌向晨星方才所在的那个方向的速度并没有减弱，而是变得更强了。它们仿佛奔腾不息的江河，接连不断的涌向那里。

　　倥偬一时间惊呆了，皱了皱眉，自语道：“怎么会这样？莫非……”说到这里，他忍不住扬起右手，在虚空中飞快划了一条深而宽广的鸿沟。顿时，剩余的九焰擎天之气被这道鸿沟挡住了。

　　尽管如此，十分之九的九焰擎天之气已聚成了一团，将晨星与太液是生觞紧紧围在其中。倥偬无奈的看着那些九焰擎天之气越来越少，最终消失。晨星的身形再一次露了出来。

　　晨星依然保持着方才的样子，盘膝而坐，双目紧闭。

　　但是，倥偬看得出来，对方的身体正进行着剧烈的变化。

　　只见晨星的全身都笼罩在一种淡淡的光华中。他身体的每一寸肌肤、每一寸骨骼都在迅速变化着。旧有的生命粒子飞快的消失，新的生命粒子随之而产生。

　　倥偬的遥了摇头，知道自己已经无法阻止这些。

　　他露出一丝微微的苦笑，冲着虚空自语道：“莫非……这才是你的选择么？”

　　就在这时，晨星那边又有了异变。只见一道道电光霹雳从四周的虚空中凝结出现，环绕着晨星的身体，纵横交错着，渐渐的聚集成了一张巨大的网。

　　倥偬的面色顿变了，震惊的看着这一切，喃喃说道“这……这是终结这劫！怎么会有这样的劫难出现！难道说……这个小子的确良境界会……”

　　他说到这里，一动不动的晨星忽然睁开了双眼。

　　只见两道凌厉的目光从他的双眼中射出，竟然穿破了周围聚集的电光霹雳，刺破了整个空间。茫茫虚无从空间的破损处裸露了出来，一瞬间，又被温天霹雳的力量淹没了。

　　“果然是终结之劫，连虚无都能够填充的力量！”

　　倥偬自语道。他一边说，一边划动印诀，在渐渐涌来的电光霹雳中凝聚了一个小小的空间。

　　由于混沌界是他的意志形成的。因此，他丝毫不担心那些霹雳会找自己。

　　尽管如此，以他的实力，也依然不敢招惹这些霹雳。

　　霹雳很快的来到倥偬所在的地方，然后飞快的从他的身边掠过。那个空间被隐匿起来，霹雳并没有发觉它的存在。

　　虽然倥偬能够漫过终结之劫的霹雳，却瞒不过晨星的双眼。透过重重叠叠的密集霹雳，晨星发现了倥偬。

　　“这又是什么？”晨星问道。

　　说到这里，他忽然发现了自己身体的变化。

　　自己的身体仿佛经过了一番脱胎换骨，变得轻盈无比，晶莹剔透。紧接着，晨星又惊讶的发现，不仅是自己的身体，就连体内的本源灵气，都要远远超出从前。

　　“究竟发生了什么！”

　　晨星自言自语道。他飞快的回想着方才发生的一切，同时随手结出种种印诀，化解着那些霹雳的攻击。

　　他渐渐的想起来了。自己在修炼的时候，那些九焰擎天之气忽然冲着自己涌了过来。接下来，好像它们受到了某种奇异的力量的作用，纷纷转变为本源灵气，进入了自己的体内。

　　“难道说，现在我体内的本源灵气，就是那些结九焰擎天之气转化而成的！”

　　晨星想到这里，顿时惊讶不已。这超出了他所能理解的范围。

　　“既然我化解了九焰擎天之气，那些霹雳又是从哪儿来的？”晨星忽然想到了眼前的这些似乎无穷无尽的霹雳。这些霹雳的构造很明显与方才的电光不同。那不是九焰擎天之气幻化的，而似乎是一种更加猛烈的东西。

　　“这是从这个世界诞生之初的创世大爆炸中残留下来的力量！”

　　远处的倥偬听到了晨星的疑问，缓缓的回答道：“也就是所渭的终结之劫。”

　　“创世大爆炸的残留的力量？终结之劫？这又是什么意思呢？”晨星听着对方的话，仿佛在听天方面军夜谭，于是怔怔的问道。

　　倥偬苦笑道：“还记得你第一次见到我的时候，我告诉你有关器之极限的事情么？”

　　晨星点了点着，他当然记得。当昌，倥偬曾经告诉过他，器之极限就是指某某种物体能够容纳能量的数量。这就好比用容器装东西，再大的容器也会有一个限度。

　　“是的。当时，我告诉你，你已经突破了器这极限，体内能够容纳人无穷无尽的力量。”

　　倥偬继续说道：“只是，那种无穷无尽是相对的，而并不是绝对的。”

　　“要知道，这个世界上没有绝对的事情，因此自然也不会有真正的无穷无尽。那么，当一个突破了器之极限的人体内的能量达到了真正的极限时，又会出现什么情况呢？”

　　晨星听到这里，茫然的摇了摇头。

　　他哪里知道那会是什么情况。事实上，不要说是他，就连其余的先知者也不知道。因为，在这个世界上，还从没有出现过这样的情况。

　　“当达到器之极限的人体内的能量达到真正的极限的时候，就会诱发终结之劫。”

　　倥偬拌关越来越密集的霹雳说道：“终极之劫，那只是在理论上存在的劫难，那是平衡的力量。当一个人体内的能量达到饱和的时候，他所在的那一片空间的能量也就自然会大幅度增加。这样，宇宙中能量的平衡就会被打破。为了平衡这种力量，使整个世界不会发生混乱，就会出现终结之劫。”

　　“之所以叫做终结之劫，因为假如渡过了这一劫，这个人的身体就会真正的脱胎换骨，他的体内的空间就能够自成为独立的一界。你应该知道一个独立的空间与一界之间的差别。空间是易变的，而界则是恒常的。这样，这个人便不会毁灭，宇宙中的能量也能够再次得到平衡。假如渡不过这一劫，这个人就会毁灭，他所在的那片空间就会有力被强大的能量急剧压缩，形成一个新的黑洞。”

　　“黑洞，是宇宙中最神秘的所在，既是毁灭的力量集中地方，也是新的世界诞生的地方。在那里，意味着一切的终结，也意味着一切的开始。包括时间与空间，概莫能外。而终结之劫的名字，就也是这么来的。”

　　倥偬说到这里，指着外面的霹雳，又道：“你看到了么？这就是终结之劫的前奏。创世雷霆，比末世雷霆更加恐怖千万倍的物质。因为创造的力量原本就要比毁灭的力量更加恐怖。事实上，创造原本就是在毁灭中产生的。说起来，包括你们所在的世界，也是在这样的电光霹雳之下诞生的呢。”

　　晨星听着倥偬的话，一时间不知道该说什么才好。

　　他默默地问道：“难道：这也是永恒之轮对我的考验么？这也是它的选择吗？”

　　倥偬苦笑道：“不是。永恒之轮大概也没有想到，你会将混沌界中近九成的九焰擎天之气据为己有，因而诱发出终结之劫。现在的事情，已经超出了它所控制的范围。或者它能够控制，却并不想阻止这一切的发生。”

　　“或者，它想看一看，你是不是能够渡过这场动难。”

　　说到这里，倥偬的身形忽然间渐渐淡去。

　　即使是他，也无法抵御终结之劫变化到极致时的恐怖力量，只得选择离开。终结之劫是充斥了整个空间的，除非离开这个空间，否则无从躲避。

　　看着倥偬的离去，晨星知道，自己将面临着自修真以来遇到的最大危机。一旦自己渡不过这场劫难，一切的一切都会就此终结。

　　现在，这些不断纠缠着的霹雳假乎还并不可怕。但是假如整个世界的力量一起涌上来，自己又是否能够捱得过去呢？

　　“难道……这就是获得最终奥秘的代价吗？”

　　蓦的，倥偬的声音破开空间的壁垒，传到了晨星的耳边：“我知道了，永恒之轮已经做出了选择，那个人就是你。”

　　“永恒之轮选择了我？可是，我并没有选择它……”晨星喃喃的说道。

　　他看到，周围的霹雳已经凝成了实体。一道道仿佛坚固的金属般的霹雳不断的轰击着陆自己布置的防御，似乎要将那防御撕碎。

　　“为了存在？永了永恒？”

　　黑与白在电光霹雳中飞快的交错，黑白的光影中，种种不知名的东西叫嚣着：“为了存在，为了永恒，你们人类永远都只是永恒的奥秘的追寻者，永远都得不到那个最终的奥秘！毁灭吧！生命！毁灭吧！人类！在毁灭中才能够重生！”

　　“放屁”晨星忽然间爆发了，厉声叱道。

　　强大的声波挟着本源灵气从他的口中喷出，冲破了周围的霹雳。

　　晨星如发狂般挥动着双手，无数道凌厉而猛烈的印诀从中射出，射向周围的虚空。那种包含着整个世界最密集的能量的印诀，既是终结之劫的霹雳也难以阻挡。

　　而这个时候，周围的电光地霹雳忽然停下来了，然后，飞快的从虚空中退去。

　　晨星恢复了冷静，静静的看着周围的一切。他知道，终结之劫的前奏结束了。随之而来的，必然就是最致命的毁灭一击。

　　整个空间陷入了一种死寂般的安静中。

　　晨星能够感到，空间的每一个角落都在发生着奇异的变化。

　　这变化是针对他的，仿佛自己所在的主空虚空间在飞快的缩小，又仿佛空间中的一切物质都在飞快的冲着他挤压过来。

　　晨星将心光释放出去，希望能够察探到一丝异变的痕迹。

　　可异的是，心光还扩散出千米的距离，就立刻被一种高度密集的力量挡住了。

　　晨星皱紧了双眉，试图瞬移到那时看一看。可是他随即发现周围的空间也开始变成了一种致密的存在。

　　蓦的，晨星明白过来。

　　原来这就是终结之劫，终结之劫本身就是整个空间的最终坍塌。

　　黑洞就是这样形成的，整个空间冲着某一个原点坍塌，所有的物质与能量，空间与时间都朝着那里飞泻而去。在那个原点上，最终会包含整个空间中的一切。而那个时候，也正是空间的终结。

　　想到这里，晨星飞快的布置出一层层禁锢。

　　尽管他知道，这些禁锢根本无法挡住整个空间的力量，但事实上，除了这样做，他此刻根本没有别的办法渡过这场变态的劫难。

　　随着时间的流逝，空间中物质的密度变得越来越大。与此同时，晨星也看到空间在急剧的缩小。他甚至能够看到空间的边缘在向着自己飞快的移来。

　　“难道：我要与这个空间一同坍塌，被整个空间的力量挤压成一点吗？”

　　晨星苦笑着摇了摇头。他没有想到，永恒之轮竟然会选中自己，他没有想到，自己来到混沌界，竟然会是这样的结局。

　　但是，他已经做好了一切准备，等待着那最后一刻的到来。



　　卷二十五 回归天界 第六章 疑云重重

　　空间的边缘还在一点点的逼近，以晨星所在的地方为中心，逐渐压缩过来。

　　奇怪的是，距离越近，空间坍塌的速度也越来越慢。晨星知道，这是由于空间中所有的物质，包括窨与时间本身的力量在拒绝这坍塌而造成的。但是，这种拒绝是没有任何用处的，最终，空间将在自己此刻站立的方位变成一个原点。而就在那个时候，这原点会爆发，形成一个新的世界。

　　这就是终结之劫，或者说，这就是所有存在的最终命运。

　　空间的巨大压力将晨星布置的禁锢一层层击溃。那些禁锢仿佛脆弱的纸片，在终结之劫的压力下不堪一击。晨星全力催动着体内的本源灵气，维系着最后的防御禁锢。

　　此刻，整个空间的压力已经增加到了匪夷所思的地步。空间的边缘已经到了距离晨星不足万米处的地方。由于压力的增加，原本一片虚空的空间已变成了一种极端致密的物质。那些物质仿佛火焰般熊熊燃烧着，又仿佛粘稠的岩浆，在空间中缓慢的流动。

　　空间中的温度已远远超过了炫疾天火。压力与温度透过防御禁锢，在晨星的四周肆虐。

　　由于压力，防御禁锢内的空间越来越小。由开始时的千米变成了现在的不足地十米。

　　防御禁锢之中，本源灵气如同奔流不息的江河，在狭小的空间中激荡。

　　晨星的意识已经开始模糊，他无法推测自己的结局。面对着整个空间的力量，他根本没有任何把握获胜。如果不在混沌界，如果空间的外面不是永恒的虚无，他还能够破开空间的壁垒，离开这个空间。可是现在，这一切再不可能。

　　就算他能够保证自己不在虚无中迷失，也无法凭借载九履一结界将空间分割。

　　坍塌中的空间实在太致密了，那种空间壁垒原本辽阔的空间压缩而成的。在每一寸的空间中，都包含着从前亿万倍的空间中的物质与能量。那种坚固程度绝不是他能够破坏的。

　　“也许……这就是命运。”

　　晨星喃喃自语。在坍塌的空间中，他的声音连他自己也听不到。

　　忽然间，他又想到了倥偬临走时所说听话，永恒之轮已经做出了选择，那个人就是自己。

　　“为什么？为什么永恒之轮要选择我！”

　　晨星忍不住大声叫道：“就算它选择了我，最终我不是要毁灭。看来，就算永恒之轮也无法代表命运，也无法窥探到命运的最终安排！”

　　他的声音激荡起一层层音波。那是音波攻击的手段，被晨星无意间施展了出来。

　　一层层音波挟着强大的本源灵气，突起了晨星体外那即将崩溃的防御禁锢，冲着迎面涌来的空间中的一切物质与能量射去。

　　就在这个时候，那些物质与能量似乎也被触动了，竟加快了坍塌的速度。

　　空间的坍塌终于到了尾声。所有的一切都冲着晨星所在的原点倾泻而来。

　　一瞬间，晨星的心中涌起一股冲天的豪情。

　　“来吧！就算毁灭，也有你们陪同我一起毁灭！也许，我还可以在你们的毁灭中重生！”说到这里，他仰首发出一声长啸，将体内的本源灵气全部释放了出去。

　　刹那间，整个空间都震颤了。一场旷古绝今的大爆炸在空间中爆发。

　　在这一瞬间，晨星的心中浮现出离儿等人的身影。

　　一切防佛一场梦，梦的尽头就是出口。

　　晨星静静的盘坐在出口，周围是一片虚空。

　　在他的面前是一团涌动着的光球。那光球仿佛心脏，在不停滞不前的膨胀和收缩着。周围是一重重圆环旋转的影子，影子交错纵横，投射在地面上，飞快的移去着。仿佛怪兽疾速奔走。

　　晨星没有开口，他只是在沉思。

　　过去的一切如同闪电般在他的心中闪回。

　　就在方才的一瞬间，在他催发自己体内的全部能量的同时，空间坍塌的力量仿佛消失了。紧接着，似乎只过了万分之一秒，他就来到了这里。

　　晨星不知道这里是什么地方，不知道那个光球是什么东西。他展开心光，发现自己依然在永恒之轮的内部空间中。

　　可是，永恒之轮的内部空间不是已经彻底坍塌了么？难道：永恒之轮内部的空间并不止一个？

　　晨星疑惑的检查了一番自己身体。

　　他忽然发现，自己体内的空间竟然比从前广阔了无数倍。

　　倥偬的话又一次在他的心中响起，之所以叫做终结之劫，因为假如渡过了这一劫，这个人的身体就会真正的脱胎换骨，他体内就能够自成为独立的一界。这样，他不会毁灭，宇宙中的能量也能够再次得到平衡。

　　难道：我渡过了终结之劫。

　　难道：我的体内已经形成了一界！

　　但是，渡过了终结之劫的晨星并没有感到自己的实力有多么强，与刚刚获得九焰擎天之气的他相比，似乎没有任何的变化。

　　尽管如此，晨星也知道，自己已经从九焰擎天之气中获得了巨大的力量。现在，他已经有能力对抗倥偬，所欠缺的，只是对整件事情的把握。

　　“倥偬到底是什么身份？他为什么要这么做？”

　　忽然间，晨星的脑海中浮起了这个疑问。

　　出于那种奇妙的敏感，晨星一直都对倥偬的话表示怀疑。仿佛随时都有一个人在自己的心中提醒自己似的。

　　从第一次见到倥偬开始，一直到终结之劫的来临，一幕幕情影剧院在晨星的脑海中闪现，倥偬所说听每一句话都清晰的浮现在晨星的耳边“如果不是你体内的本源灵气触动了永恒之轮，我还不知要多久才能苏醒过来。”

　　“永恒之轮，那就是主个混沌界、乃至整个世界得以存在的根本，也就是我这漫长的岁月所守护着的东西！”

　　“可以说倥偬代表了我，但并不能说我就是倥偬。”

　　“如果我掌握了得到最终奥秘的途径，又有什么理由不去按这个途径径做？”

　　“我不想永恒之轮就这么永远的沉寂下去，所以才将你们召集到这里，希望从你们中间选出它的归属。”

　　“你们会遇到永恒之轮对你们的选择。同时，你们也选择了永恒这轮……一切的命运都会在选择中被彻底改变。”

　　……

　　“莫非……莫非是这样……”

　　晨星的心中忽然间一凛，想到了另外的一种可能他的心光立刻展开，朝四面八方扩散蔓延，搜寻着这个空间中的每一个角落，察探着生命的踪迹。此刻，由于渡过了终结之劫，晨星的境界已经提升到了全新的层面，他的心光几乎可以和整个宇宙融为一体。

　　“没有人能逃得出我的眼睛！等到我的心光聚集在一起的时候，你就将无所遁形！假如你是永恒之轮，假如你在这里，那么还是快点现身吧！”

　　晨星口中疾叱，双目中精芒飞快的闪动着，身体四周的心光竟然已完全实体化，变幻出复杂的印诀符号。

　　“永恒之轮！原来你在这里！”蓦的，晨星停了下来，死死的盯着眼前的光球说道。

　　“呵呵，看来我是大意了，竟然无意间缔造出了一个你这样的人。”那光球中发出了淡淡的声音，与之前在虚空中凝视，指引导着晨星等人来以及两极洞前的声音一模一样。只听那声音啧啧地叹道：“没想到，你最终还是渡过了终结之劫。这可是一个奇迹。难道就是情感的力量吗？不可能的，人类的情感应该是非常脆弱的，又怎么能抗拒得了我的攻击？”

　　晨星心知对方说听是九焰擎天之气的攻击，以及终结之劫。

　　同时，他终于知道了，即使是隐藏在莫后操纵一切的永恒之轮，也并不完全了解情感的秘密。

　　这时，只听永恒之轮又道：“实在是太奇妙了。我知道，她也到了这里。而且，就连她也是凭借这情感情才保留了一丝思维的印记，这又是怎么回事呢？”

　　“她？她是谁？”晨星微微一怔。

　　永恒之轮没有回答，而是又笑着说道：“不管怎样，不管变得多么强大，你最终还是选择了我，正如我选择了你一样。”

　　“你弄错了。”晨星摇了摇头，说道：“是你选择了我，并不是我选择了你。”

　　“哦？呵呵，难道倥偬没有告诉过你么？选择是双向的，而不可能是单向的。在我选择你的同时，你也做出了自己的选择。”

　　“那是假的！”晨星冷冷说道：“那只是你的借口罢了！”

　　“我的选择，是与其他人一起无拘无束的活着，而不是获得什么最终的奥秘。”

　　“你真是一个奇怪的人。难道这也是情感造成的吗？”永恒之轮缓缓说道。忽然间，那光球中分出了一道光芒，将晨星笼罩在其中。

　　晨星没有躲闪，他知道，永恒之轮现在不会伤害他的。

　　虽然依然不清楚最终的原因，可是晨星隐隐感到，永恒之轮其实另有目的。

　　“呵呵，原来你并不是对最终奥秘没有丝毫野心。”永恒之轮笑着收回了那道光芒。一瞬间，那光球消失了，取而代之的是，倥偬出现在晨星的身前。

　　“倥偬！”晨星心中一震。

　　很快的，他便发觉站在自己身前的其实并不是从前的倥偬。那是一种奇怪的感觉，虽然分明是倥偬的气息，却令人感到非常陌生。

　　“呵呵。”这个时候，倥偬开口了：“我不是倥偬。我又是倥偬。倥偬只是我的一部分意志，而我的另一部分意志，始终没有苏醒。呵呵，晨星，正是由于你，才使得我最终从沉睡中完全苏醒过来，最终与倥偬合为一体。”

　　“你……你是永恒之轮！”

　　晨星反应了过来，但也并没有感到惊讶，他虽然不清楚永恒之轮的力量究竟强大到什么地步，但这种小把戏，对永恒之轮来说还是轻而易举的事情。

　　“哼！原来你与倥偬本来就是一体的，倥偬只不过是你的一部分意志。所以，他缔造了混沌界与你缔造了混沌界的说法并没有任何冲突。”

　　倥偬点了点头，说道：“不错。从这一点上来说，我要感谢你呢。若非你令我的意志醒来，也许我永远不会完成自己的使命。”

　　“使命？哼！你想怎样！”

　　晨星忽然总代表了下来。他知道，对方一定还有话要说。

　　事实上，对方毕竟选择了自己。正如对方所说，如果不是自己，他一部分意志还要继续沉睡下去。

　　“我方才窥探了你的内心世界。晨星，其实你依然对那个最终的奥秘，对整个世界，甚至我怀有野心。只不过，大概你自己没有觉察到这一点罢了。”永恒之轮微微笑道。他的身形轻轻一闪，变幻到晨星的一侧。

　　“这个世界上，谁又能没有任何的野心呢？”

　　晨星淡淡地问道：“正如你所说听，这只是一个选择罢了。”

　　“哦？假如这样的话，一切就好办多了。”永恒之轮说道：“是的，一切都是在选择。正如你选择了究取太液星觞，选择了为你的师傅报仇，正如你选择了修炼，选择了继承幻星之心，正如你选择了进入太液星觞，选择了离开你的家乡，选择了载九履一结界，选择了成为先知者一样，你现在也选择了我。如果你没有野心，你就不会选择我。只要你还有野心，你就会得到那个最终的奥秘。”

　　“为什么！”晨星一下子惊呆了。

　　他发现，永恒之轮仿佛什么都知道似的。自己运去一切在对方眼前都变成了透明。

　　“呵呵，那没有什么。因为我就是命运。”永恒之轮看透了晨星的心思，趁着对方这一瞬间的惊讶而造成的心神的破绽，他的意志渗入了对方的心中。他淡淡地笑道：“晨星，你可知道，整个世界都是由我的意志缔造出来的。包括你们人类的诞生，也是我一手造成的。可以说，我就是混沌中最初的造物者。试问，又有什么事情是不知道的呢？”

　　“你……你就是命运？你创造了整个世界！”晨星丝毫没有感觉到对方的意志的入侵。他虽然早就听控偬说过，永恒之轮是整个世界存在的基石，却并没有想到，原来它还是最初缔造整个世界的家伙。

　　“你为什么要这样做？”

　　“呵呵，在永恒的宇宙中，难道不是太无聊了么？我需要给自己找些事情做呢。”

　　“是这样吗？难道真的是这样吗？”晨星摇了摇头。在他的心底深处，一个声音说道：“不是这样的，不是的！”

　　一时间，晨星不知道该相信谁的话才好。

　　这个时候，永恒之轮又笑道：“承认吧。星晨，你并非不想得到这一切。所以，你才会修炼，才会来到创世之地，并且进入混沌界寻找那个散仙，对你来说只是一个借口。一切的一切，归根到底还是由于你的野心在作怪。现在我选择了你，就能够帮助你达成这个野心。难道：你不想知道整个世界是如何诞生的么？难道：你不想成为世界真正的主宰么？”

　　他的声音中仿佛包含着巨大魔力，那魔力甚至是直接指向晨星的大脑的。

　　由于永恒之轮的意志破开了晨星心神的防御，晨星呆呆的站立在永恒之轮的内部，听着永恒之轮的话，一时间竟不由自主的点了点头。

　　“你说的是真的吗？你将怎样帮助我？”

　　晨星问道：“你能够告诉我那个终极的奥秘？”

　　“呵呵，你终于动心了。”永恒之轮防佛如释重负般笑道：“不错，我能够帮助你。假如你愿意，你甚至可以改变整个宇宙的走向。但是真正的奥秘是不可言说的。我只能指引你获得它的方法。”

　　“我应该怎么做！”

　　此刻，晨星如同着魔了似的，忘记了所有的一切。在他的心中，只有永恒之轮的声音：“去找到那个奥秘，去成为这个世界上至高无上的真正主宰。”

　　“很简单，你用有本源灵气，你的力量在这个世界上仅次于我。只要你将本源灵气注入到我的体内，就可以将我开启。那个时候，新的一界就会形成。而在这形成的瞬间，你就可以掌握那个奥秘。”

　　晨星听到这里，又问道：“那你呢？到时候你怎么样呢？”

　　“我？到时候，我的实体就不复存在了。我会存在于那一界之中。成为真正的永恒。”永恒之轮说到这里，忽然笑道：“你现在知道了吧。为什么我会这么急切的选择你。现在的我还不是真正的永恒，一切的命运，都将在开启之后改变。”

　　“一切的命运，都将在开启之后改变。”晨星喃喃的重复着对方的话。

　　忽然间，他的双目中闪过两道炽热的光芒：“我知道该怎么做了。”

　　巨大的永恒之轮悬浮在茫茫无际的虚空中。

　　那些大大小小的圆环飞快的转动着。

　　东皇太一等人无可奈保的等待在永恒之轮的外面，眼睁睁看着永恒之轮越来越大。渐渐的，永恒之轮的体积比开始时扩大了一倍。此刻，它足有一颗中型的陨石那么大了。

　　“看来我们的推算没有错，永恒之轮最终还是选择了晨星。”梵旎默然地说道：“只希望晨星能够顺利的找到那个最终的奥秘，并将它带回来。”

　　“应该没有问题的。”

　　重华说道：“毕竟，我们的推算不会同时出现偏差。假如晨星这次得不到那个最终的奥秘，我们就将永远无法得到它了。”

　　他的话音刚落，一道奇异的空间波动忽然从永恒之轮的内部发出，迅速的扩散到整个混沌界的空间之中。

　　众人的心神都是一震，神皇太虚第一个惊道：“发生了什么事情！怎么会出现这么怪异的波动！”

　　说到这里，他心中灵光一闪，正要开口，东皇太一已抢先惊道：“混沌界与整个世界竟然分离了！”

　　“什么！”听到东皇太一的话，蓁的先知者都是一惊。

　　开玩笑，混沌界是不属于他们所在的那个世界的。因为他们也无法从混沌界直接打通通往那个世界的通道。假如唯一的通道消失，混沌界彻底的与整个世界断绝联系，他们岂不是将回不去了吗！

　　“这……这是谁干的！”祝融厉声叱道。

　　然而，没有人回答他的问题。谁都知道，这绝对不是人类的力量所能够达到的。即使是先知者，也无法做到这一点。这一切，只能归结于造物的安排。

　　“看来……我们只有寄希望于晨星了。”

　　梵旎轻轻叹道：“只要找到了那最终的奥秘，一切还有改变的机会。”

　　面对着这一切，她倒并不怎么惊惶。毕竟，假如得不到那个秘密，修炼的目的也就不复存在。到了那个时候，生与死都是次要的了，又何况是能不能返回原来的世界呢？

　　“那……是不可能的。”

　　梵旎的话还没有说完，一个幽幽的声音忽然从永恒之轮的一侧传来。

　　“什么人！”祝融厉声呵斥。混沌界脱离了整个世界的事实令他心中狂躁不已，随着他的声音，一道流光从他的手中射出，笔直的朝那声音发出的地方射去。

　　一名身穿白袍，面覆重纱的女子出现在那里。

　　那女子的南容虽然没有露出，身子也丝毫没有移动，但仅仅是站在那里的形态，就给人一种完美无瑕的感觉。此刻，她幽幽的看着祝融射来的流光，一动不动，竟没有丝毫闪避的意思。

　　众人都是一惊，谁也没有想到，这突然出现的陌生女子竟然敢不闪不避的对抗祝融的攻击。但紧接着发生的事情就出乎他们的意料了。只见那注光射到女子的身前，竟然没有受到任何阻碍，从她的身体中间穿了过去。

　　“你是什么人！”

　　看到女子竟然高明如斯，连自己也看不透她的虚实，祝融放弃了再次出手的念头，念不住大声问道。

　　那女子摇了摇头，没有回答对方的问题，而是说道：“就算你们得到了最终的奥秘，也无法挽救整件事情了，恐怕，一切都来不及了。”

　　“姑娘在说什么？什么来不及了？”东皇太一皱了皱眉，问道。

　　那女子又是一声幽幽的轻叹，叹息声令在场的众人心神微震荡：“那个阴谋……那个阴谋马上就要完成了。”

　　“什么阴谋？姑娘可否说得清楚一点？”

　　神皇太虚也追问道。对方的声音中包含着一种令人不寒而栗的东西，使人无法忽视她话中的含义。

　　“那个阴谋……”

　　那女子身形一闪，出现在距离众人不远处的虚空中：“那是一个比你们所在的世界还要久远的阴谋……”



　　卷二十五 回归天界 第七章 本源奥秘

　　晨星面对着永恒之轮。

　　“我要怎样才能开启你？现在的我，不是就在你内部的空间中么？”

　　“是的。你在我内部的空间中。”永恒之轮幻化出的倥偬的影子忽然间消失。那个不断的膨胀收缩着的光球再一次出现在晨星的眼前。

　　光球中传出了永恒之轮的声音：“这就是我的意志所在，只要你将本源灵气注入这里，我就能够开启。到那个时候，新的一界就会从我的体内诞生，这个世界最终的本源奥秘就会出现，真正的永恒也将形成。”

　　“似乎是很简单的事情呢。”

　　晨星自言自语道。说到这里，他的双手伸出，在虚空中轻轻的划动着。一道道本源灵气从他的手心中射出，在那个光球的周围飞快的盘旋。渐渐的，空间中的本源灵气越来越多，仿佛无穷无尽，从晨星的掌心向外流动。

　　那些本源灵气幻化为各种各样的印诀，飞速的变换着。

　　那是载九履一结界中的手法，晨星感到，此刻的自己终于明白了载九履一结界的奥秘。

　　“你还在等什么？现在是最佳的时机！”永恒之轮中传出催促的声音，显示出在永恒的奥秘面前，这个世界的缔造者也无法保持原有的冷静。

　　终于，晨星点了点头，说道：“好的！那就让这一切改变吧！”

　　说到这里，他的双手合拢。周围的本源灵气立刻从四面八方朝那光球射去。

　　……

　　永恒之轮外，众人围绕着那名女子。

　　“你们明白了么？那就是这阴谋的全部内容。”

　　那个女子淡淡的讲述着亿万年前的故事。故事的发生甚至比整个世界的存在还要古老。所有的先知者都沉浸在故事之中，没有一个人开口说话。故事最终的结局令他们镇静，但是不知道为什么，竟然没有人怀疑过故事的真实性。

　　“你……前辈……所说的都是真的？”

　　过了良久，神皇太虚才用干涩的声音问道。

　　这故事在一瞬间颠覆了他的所有信念。他忽然发现，自己亿万年来形成的认知体系轰然倒塌了。不仅是他，每个人都是如此。

　　那女子似乎并没有担心众人不相信自己，听了神皇太虚的话后，淡淡说道：“不错。那都是真实的，从整个世界诞生，到你们出现，已经经历了无数岁月。因此，当你们得到第一件天器的时候，整个故事已经接近了尾声。”

　　“那……”

　　只说了这一句，东皇太一便停了下来，重重的喘了口气，才道：“我们要仔细想一想！”

　　女子点了点头，任由众人去讨论，而他自己，则凝眸注视着远处还在继续变大的永恒之轮。

　　永恒之轮冰冷而坚硬，仿佛没有任何情感，完全按照最初设计好的程序运行着。不知不觉，那女子覆面的重纱已经被泪水打湿，她自语道：“父亲。请原谅我最终背叛了你。”

　　本源灵气源源不断的射向永恒之轮内部空间中的那个光球。晨星知道。那里是永恒之轮的意志所在。但是，晨星不知道的是，为什么永恒之轮要让自己这么做。

　　根据倥偬当年对自己所说的话，只有本源灵气才能够令永恒之轮开启。可是，永恒之轮内部的空间中蕴涵着丰富的九焰擎天之气，这也是事实。只不过，现在这些九焰擎天之气已经化为本源灵气，在自己的体内罢了。

　　“莫非……永恒之轮自己无法开启自己吗？”

　　晨星忽然想到这种可能。这完全是有可能的。只有这样，永恒之轮才会千方百计的想办法让其他的先知者来到这里。

　　本源灵气还在继续注入永恒之轮的意志幻化的光球之中。转眼间，晨星体内的本源灵气就已经消耗掉了三成。只是，本源灵气自我恢复的速度也是非常快的，在晨星提内的本源灵气达到极限的此刻更是如此。只是很短的时间，那些本源灵气便恢复到了原来的水平。

　　随着本源灵气的注入，那个光球的颜色也在飞快的改变着。

　　那些颜色越来越复杂，越来越诡异。虽然颜色还是洁白如雪，可是，在晨星看来，即使是白色，现在也有了变化。

　　白色与白色是不同的。世界上没有任何相同的东西。

　　这虽然是一种很正确的理论，但是，假如没有达到一定的境界，并没有人能够分辨出两种白色究竟有什么不同。

　　晨星已经达到了这样的境界。他知道，只要那光球的白色达到了极致，就是永恒之轮开启的时候。

　　白色一点点变纯，最终，那光球再没有一丝杂质。

　　就在这时，光球爆炸开来，晨星看到，无数点星光从光球中飞出，冲着自己扑面而来。他看到了，那是一个世界诞生时的景象。

　　“是否我们要放弃所追求的一切？是否永恒不可能存在？”

　　神皇太虚问道。其余的先知者也纷纷朝那个女子看来。他们虽然并不怀疑那女子的话，却依然很难放弃自己的信念。

　　女子没有开口，她的手在虚空中轻轻一招，一只竹箫凭空凝现。

　　箫声悠扬，从竹管中飘出，在永恒之轮周围的空间中回响。

　　众人一时间听呆了，就连深谙音乐魅力的颖师，也被那声音吸引住了。不，不应该说是吸引，应该说是震撼，那种箫声是不可想像的，根本不是这个世界上应该出现的声音。

　　箫声中充满了一种深深的失望和责备。箫声中充满了自然的力量。箫声中充满了世界上一切的喜怒哀乐。箫声中充满了宇宙间的一切生死轮回。仿佛，那箫声就是整个世界的奥秘所在，箫声就是载九履一结果的规律，就是整个世界的存在本身。

　　忽然间，箫声一变，变得激昂无比，变得前所未有的悲壮，如同一种深沉的牺牲。

　　“牺牲……”女子的双唇离开了竹箫，缓缓道：“每个人在每个时候，都要有所选择。只要有了选择，就必然会有牺牲。”

　　“我们明白了。”神皇太虚点了点头，回首看了看其他的人。

　　没有人开口，每一个人都泪流满面。人们还在回味着女子话中的深意。

　　女子轻轻一叹，说道：“时间……已经不多了。”

　　她的话音未落，仿佛是在证明着她的这句话似的，虚空中，永恒之轮的旋转忽然间加快起来。那些圆环旋转出一道道强大的力量，形成了一重重凌厉无比的空间波动。女子面色大变，失声道：“糟了！事情已经发生了！难道我始终无法阻止这一切吗！”

　　这时，永恒之轮的体积在飞快的增加着，不多时，就逼近了众人所在的地方。

　　所有的先知者联手缔造出一道防御禁锢，抵御着永恒之轮制造出的空间波动的袭击。只有那名女子，仿佛没有受到任何影响，还在目不转睛的看着永恒之轮。

　　只见空间波动撞向她，然后飞快的穿过她的身体，朝身后的空间飞去。仿佛那女子只是一个虚像，并不在这个空间中存在。

　　永恒之轮旋转的速度还在加快，空间的波动已经被催动到了极致。

　　“这样下去！一切都会崩溃的！”东皇太一说道。此刻，众人联手缔造的防御禁锢也如外面的空间一样，到了崩溃的边缘。

　　就在这个时候，永恒之轮停下来了。

　　只是一瞬间，没有任何征兆的，永恒之轮停下来了。

　　那女子的目光中露出了恐惧的神色，喃喃说道：“一切即将终结，该发生的，还是发生了。”

　　“你……前辈……的话是什么意思？”神皇太虚问道。

　　女子说道：“那个阴谋终于要完成了。到了那个时候，一切命运都将被改变。”

　　“难道是说，前辈方才所说的话都会变成现实吗？”梵旎着急问道。

　　她不能不关心这些，仿佛是受到了女子方才的箫声的影响，梵旎发现，已经被自己忘记的情感忽然间又重新出现了。

　　其他的先知者也是如此，人们纷纷露出了关切的神色。

　　女子想了想，点了点头，说道：“是这样的。除非有奇迹出现。”

　　说到这里，她又若有所思地说道：“除非，那个少年能够在最后的关头明白一切。”

　　说罢，她忽然深深的叹了口气：“牺牲……只要有选择，就必然会有牺牲，也许这就是命运的安排吧。”

　　随着话音，女人的身形忽然飘了起来，飞快的在虚空中旋转一周。

　　她的白袍在身后飘散，一瞬间，她化作一道流光，射入静止着的永恒之轮。就在这一瞬间之后，永恒之轮消失了。

　　一道道光影在晨星的眼前掠过，晨星感到，自己仿佛置身于一条奇妙的通道之中，正在一极高的速度朝前方飞驰。通道中，所有的一切都在朝自己身后飞去，那些画面连成了一条混沌的直线，线条在变幻着不同的形态与颜色，最终聚合成为一片片巨大的星系。然后，那星系又变成了最初的星云。星云飞快的变幻着位置，由四面八方朝一处聚集。

　　整个世界都处在一种高度活跃的状态下，空间在沸腾，一帐帐壮丽的爆炸此起彼伏，在宇宙的各处出现。此刻的世界，已经没有任何生命的痕迹。时间与空间剧烈的交错着，仿佛世界即将回到最初的起点。

　　永恒之抡的影像忽然出现在晨星的前方。

　　此刻，它已经缩得很小，仅仅有一米的直径。

　　在它的内部，那些圆环还在飞快的转动着。圆环的转动使得永恒之轮周围十米内的空间按照一种神秘的韵律一层层波动。

　　永恒之轮的声音出现：“很快的，你就将看到这一切是如何诞生的了。你将看到，最初的时间与空间是怎样从剧烈的爆炸中出现，决定整个世界的载九履一结界是怎样起作用的。你将看到，并且经历，一个真实世界诞生的全部过程。这绝对不是任何幻象，而是实实在在的真实。”

　　“到了那个时候，你就将得到那个本源奥秘，将真正拥有造物的力量。”

　　晨星没有回答对方的话，他似乎被眼前的种种景象惊呆了。

　　他看着前方越来越密集的星光，看着越来越多的星云朝那里集中过去。他的双目中闪动着奇异的光芒，忽然间，他微笑着问道：“你说，我究竟是否应该相信你呢？”

　　“你这话是什么意思！”永恒之轮的语气微微一变：“我有什么理由骗你？”

　　“你当然有理由。”晨星淡淡地说道：“为了获得真正的永恒力量，为了利用我所拥有的本源灵气，你都有理由这么做。你虽然拥有本源灵气，甚至还要超过我所得到的那些，但是，你并不能够自我开启。因此，你才会选择我，或者说，就连那场九焰擎天之气被我吸收的把戏也是你早就安排好的。只不过，你并没有料到我竟然因此而度过了终结之劫罢了。”

　　晨星说到这里，深深的吸了口气，冷冷的注视着不远处的永恒之轮。

　　永恒之轮忽然发现，自己再也看不透晨星了，甚至在不久之前，自己渗入对方心中的意志，此刻也已经如骄阳下的露珠般消失的无影无踪。

　　“我虽然不知道你最终的目的是什么，或许你是为了得到永恒，或者你是另有所图，但是，我过去一直在怀疑着你。”

　　晨星说道：“尤其是你企图用自己的意志影响我的心神的时候，这种怀疑更加明确了。”

　　“呵呵，大概你太大意了。你也说过，我是第一个度过终结之劫的人。就连你，也并不十分清楚度过了终结之劫究竟会达到怎样的境界。当时，我经历了终结之劫，论实力已经不在你之下。虽然我并没有得到最终的那个秘密，却依然能够感觉到你的意志的侵入。”

　　“当你是倥偬的时候，你曾经告诉我，永恒之轮才是唯一的永恒。可是，方才，你的意志全部苏醒，并且与倥偬合而为一之后，你又告诉我，你还在追求着永恒。现在，你可以告诉我了。你为什么要这么做？难道只是为了得到真正的永恒吗？”

　　永恒之轮缓缓旋转着，仿佛在沉思着什么。

　　良久，它才淡淡地说道：“呵呵！看来我真的低估了你。你与其他人并不一样，你并没有痴迷于所谓的本源奥秘。你没有痴迷，所以你能够保持一丝清醒，即使我用自己的意志渗入你的心神也还是没有将你控制。”

　　“可是，你为什么能够做到这一切呢？这又是情感的力量吗？哼哼！看来，我真的不应该选择你。不过，你却得到了那片星域中的本源灵气。”

　　说到这里，永恒之轮似乎也感到有些苦恼：“你只猜对了一点。不错，本源灵气是我所需要的。我可以从中分析出整个世界最初的那一刻究竟是什么样子，进而完成我的全部计划。”

　　“什么？”晨星微微一怔：“你不是先于这个世界而存在吗？怎么会不知道世界最初的样子呢！”

　　“错了！这一切并非你想像的那样！”

　　永恒之轮还没有回答，一个女子的声音忽然从晨星的身后传来。

　　晨星霍然转身，看到一名身穿白袍，面覆重纱的女子如闪电一般朝自己飞来。

　　“我见过你！”晨星看到那女子，大为惊讶，失声叫了起来。呀清楚的记得，那女子就是自己的在太液星觞的影像中见过的那人。

　　“你……你不就是那个天界的人么？”

　　晨星一时间糊涂了。莫非天界的人并没有完全毁灭，还有人活在这个世界上？

　　“错了！”女子摇了摇头。她此刻已来到了晨星的身前。她的身形变幻，掠到晨星与永恒之轮的中间。

　　“父亲！不要继续下去了！一切都已经结束了，没有真正的永恒。这就是命运。”

　　她一边说着，一边朝永恒之轮跪了下去。

　　晨星更是震惊，呆呆的看着这一切，一句话也说不出来。

　　那女子是天界的人，而且，很可能就是太液星觞的炼制者。这样的人，竟然会称呼永恒之轮为父亲。

　　一瞬间，晨星的心中涌起了太液星觞中的画面，巨大的白色平台上，十三名身穿白袍的人静静的站立着。在他们的身前，悬浮着炼制好的十三件天器。其中，那名身材最为高大的男人身前的，就是永恒之轮。

　　“莫非……莫非你就是炼制永恒之轮的那个人！莫非你就是天界的至尊！”

　　晨星结结巴巴的说道。他感到一切都乱套了。他实在无法想像这一切，可是，他又没有别的更为合理的解释。

　　永恒之轮的影像倏忽间消失不见。

　　取而代之的，是一名身穿白袍的高大男子。

　　只见那男人面容刚毅，长发在身后扬起。他的五官笼在一重淡淡的星雾之中，看不出究竟是什么模样。尽管如此，晨星还是被他身上所散发出的逼人的气势所震撼。此刻，晨星只得全力催动体内的本源灵气，才能够与对方抗衡，“你就是那个人！”晨星吃力的说道。

　　他预感到，对方肯定会向自己出手。但假如对方真的是天界的至尊，自己将没有任何取胜的机会。

　　甚至，自己连出手的机会也没有。

　　就在这时，那名白袍男子的口中发出了激昂的啸声。

　　啸声化为实质，并不是单单指向晨星，反而先将跪在地上的白衣女子撞得倒飞了出去。

　　紧接着，啸声将晨星缔结的防御禁锢尽数击溃。一瞬间，晨星的身体也不由自主的腾空而起，被啸声的力量席卷着，朝自己来时的方向狠狠的撞去。

　　“这就是天界至尊的实力！”

　　晨星又惊又骇，连忙飞快的变幻印诀，施展出载九履一结界的手段。忽然间，他发现对方的力量并不算强大，难以对付的只是对方攻击的手法。那绝不是载九履一结界中的手法，更加玄奥难解，深不可测。

　　啸声继续，晨星如闪电般朝后方飞掠。

　　忽然间，他看到前方出现了那白衣女子的身影。

　　显然，那女子也看到了他，连忙向他叫道：“快将本源灵气逆转！”

　　“将本源灵气逆转？”晨星脑中灵光忽现，立刻照着对方的话去做。奇迹出现了。随着逆转后的本源灵气在虚空中结出载九履一的银诀，那白袍男子的啸声终于停息下来。

　　晨星猝不及防，重重的摔在空间的壁垒上。

　　巨大的能量使得空间的壁垒激荡起层层波纹。晨星顾不得这些，冲着落在自己不远处的女子说道：“你没事吧！”

　　一瞬间，晨星惊呆了。

　　女子跌落在空间壁垒之上，无意间露出了重纱下的面容。

　　那是一张绝美的面容，比星光更加璀璨，与宇宙更加神秘。或许，女子的面容并不如梵旎那般完美，却比梵旎更多了几分浑然天成的韵味。

　　只是一瞬，女子的重纱已恢复如初。

　　但就是这惊鸿一瞥，在晨星的心中烙下了永恒的印记。

　　“姑娘……我……”看到女子怔怔的看着自己，晨星忽然感到有些狼狈，连忙嘿嘿笑着赞道：“姑娘……你好美。”

　　这完全是出自内心的言辞，女子并没有生气，只是说道：“现在不是谈这个的时候。你要记住，现在，只有你才能够拯救这个世界。”

　　“姑娘！这到底是怎么回事？姑娘是从哪里来的？那个人又……”

　　晨星匆匆问道：他的话还没有说完，就被女子打断了：“所有的一切都会真相大白。你跟我来！”

　　说到这里，她的洁白的长袖在虚空中一挥。

　　一瞬间，晨星与那女子一起，又回到了方才的地方。

　　那白袍男子还站在那里，冷冷的注视着两个人。两人都没有开口，于是，三人就这样对峙着。

　　良久，男子才缓缓的说道：语气中不带丝毫感情：“你可知我为何给你取这个名字么！”

　　女子身形一颤，点了点头，说道：“女儿知道。父亲是为了告诫女儿，凡事应当以大局为重，应当以整个宇宙这样广阔而高远的存在为自己修炼的目标，切不可缠绵于情感。”

　　“嘿嘿！你倒是记得很清楚呢！可是，你又是怎么做的呢？你竟敢在太液星觞中流下情感的印记，你破坏了我的计划！而现在，就在我即将成功的时候，你竟然又背叛了我！”

　　说到这里，白袍男子显得非常生气，声音也顿时提高了很多。

　　他的声音化为滚滚的雷鸣，在狭窄的空间中往来激荡。晨星不明所以的听着，既不知道所谓的太液星觞中的情感印记是何物，也不知道那男子的计划是什么。

　　男人看了看身后的虚空。

　　那是真正的虚空，除了最初诞生的时间与空间之外，一切都不复存在。

　　这个时候通道外的一切运行速度反而慢下来了。越来越慢，越来越困难。通道中的压力骤增，即使是那名男子，也不得不将体内的能量全部释放，抵御着那巨大的压力。

　　“可是，我最终还是会成功，我的计划最终还是要实现。”

　　男子纵声长笑道：“你不可能阻止得了我。毕竟，现在的你，只不过是一部分灵魂印记！”

　　说到这里，男子扫视了一眼目瞪口呆的晨星：“难道你还想靠这个小子还对付我么？到时候，恐怕他自身都将难保呢！”



　　卷二十五 回归天界 第八章 亘古阴谋

　　“一部分灵魂印记？那又是什么意思？”

　　晨星越来越不明白对法官所说的话了。

　　就在这时，只听那男子说道：“恐怕到那个时候，这小子自身都将难保呢。”

　　说到这里，那男子又冲着晨星嘿嘿笑道：“小子，虽然你的资质与悟性都好得出乎我的意料，而且竟然能在混沌界中渡过终结之劫，达到了从来没有人达到的境界，可是你，你终究还不是我的对手。我的计划已经到了尾声，用不了多久，真正永恒就将出现，一切的命运将随之被改变。”

　　“可是……可是我至今都不知道你所谓的计划究竟是什么东西呢！”

　　晨星大声抗议道。说罢，他忽然换了另一副样子，一改方才的惊诧与震惊，嬉笑着说道：“我想，堂堂天界至尊，还不至于这么小气吧。既然你自认为自己的计划没有任何问题，何不让我也和你一起分享一下这种快乐呢？”

　　晨星知道，自己暂时没实力与对方作对。

　　因此，他现在所能做到的就只有拖延时间。

　　“没有时间了！”那女子似乎也知道了晨星的打算，忽然说道：“晨星，你没有时间了。你做存在的那个世界也没有时间了。如果你不能马上组织这一切，那么，一切都将在这条逆转通道的尽头终结。”

　　说到这里，她看了看那白袍男子，微微迟疑了一下，又道：“父亲不会告诉你真相的，还是让我告诉你整个计划吧。”

　　“！”那白袍男子怒不可遏，叱道：“你至今还在帮着他们么！哼！在当年的会议上，你也是这样的态度！我还记得，当十三件天器炼制完毕的时候，你不是在天柱上失态了吗！你和你那个死去的母亲简直一模一样！”

　　“为什么！为什么你们都要维护他们呢？”

　　“你应该很清楚，他们本不应该出现在这个世界上！”

　　“母亲！你是说母亲！”女子听了这话，情绪忽然间有些激动：“是的，我是和母亲一样！所以，父亲你何不将我也除去呢！”

　　“你……”白袍男子微微一怔：“原来如此！原来你一直怨恨我杀死了你母亲！所以你才会处处悖逆我的心意，所以你才会这样做！”

　　“错了！”那女子轻轻的摇了摇头，叹息道：“父亲！你错了！我并不是为了替母亲报复你，我只是遵从母亲的遗愿。难道父亲你还不清楚吗？他们是应该出现的，应该消失的是我。难道你还没有发现吗？命运的力量是无法违抗的。一切已经发生，便无法再挽回。即使你是天界至尊，即使你的力量能够逆转整个宇宙的运行，但我们也无法改变命运的安排。”女子轻轻的叹息道。

　　“哼！还是一样的陈词滥调！谁说我无法改变命运！我就是命运！命运就是我！”

　　白袍男子叱道：“好了！我不想再和你罗嗦了！既然你一味的逆我心意，那么，你就不配做我的女儿！哼！我原本还想将你带回天界，现在看来，我只有像对待你的母亲那样，选择将你杀死在这里！”

　　说到这里，白袍男子的双目中忽然射出两道流光。

　　流光中包含着强大的力量，仿佛两道疾飞的陨石，冲着女子射去。

　　“小心！”晨星看在眼中，不假思索的闪身来到女子身前。

　　只见他的双手划出两道本源灵气，以载九履一结界中的手法，迎上了对方这声势逼人的一击。

　　流光射到，晨星身体剧震，不由自主的倒飞出去，重重的撞上通道一侧的空间壁垒。空间壁垒被这一击撞的发出剧烈的波动，顿时，通道中的一切开始模糊起来。

　　趁着这个机会，晨星扬声叱道：“快走！”

　　说罢，他一把扯住女子的衣袖，头也不回的瞬移了出去。

　　晨星现在已经隐隐猜到，这个通道是由最初的时间与空间融合而成的。在通道中，到处都是不稳定的时空洁结界，自己可以逃往不同的空间，令对方一时间找不到自己。可是，一旦自己离开，再想回来也几乎是不可能了。

　　晨星虽然不知道那白袍男子所说的计划是什么，却也从女子的反应中猜到了非同小可。而且，这似乎关系到整个世界的生死存亡。既然这样，晨星无论如何也不能离开。

　　想到这里，晨星挣扎着停了下来。

　　通道中飞驰着变幻的时间与空间令他极为难受。不过，好在他拥有本源灵气，又经过了终结之劫的脱胎换骨，对方方才的那一击虽然令他的身体几乎散架，却并没有令他受到多么严重的伤害。

　　刚要开口询问那女子的晨星忽然被对方打断。

　　“你应该逆转本源灵气！否则，你不可能对付得了父亲！”

　　那女子凝眉说道：“父亲的力量来自天界，你可知道天界是什么样子？天界中的能量与这个世界的能量恰好相反！”

　　“原来如此。”晨星似乎预感到了什么，但那种感觉又难以把握。

　　他沉思了片刻，伸出一跟手指，点在虚空之处。刹那间，虚空中的空间掀起了一种波动。但是，与从前不同的是，这种波动并非是由内而外的，而是由外而内的。仿佛波动是从空间的各处朝晨星多点的那个地方汇聚过去。

　　“是这样么？”晨星看着女子的双眼问道。

　　女子点了点头，双眼中没有任何神色的变化，说道：“不错！就是这样！正则为生，逆则为死。你既然度过了终结之劫，就应当明白这个道理。”

　　“可是……”

　　晨星苦笑道：“你那个父亲的手段实在太高明了。我恐怕依然不是他的对手。姑娘刚才提到你的母亲，难道：令堂也是被他杀死的么……”

　　“哼！你问的不嫌太多么！”

　　晨星的话音未落，那名白袍男子便出现在两人的身前：“还算你知道自己的实力。不错！凭你的实力，确实不可能是我的对手！”

　　晨星丝毫不让的挡在了那男子的面前，挥手划出一道禁锢，将女子保护了起来。

　　“呵呵！晨星！你可知道你在做什么吗？你不要听那个小丫头的话，只有我，才是命运的代表，宇宙中至高无上的存在。难道：你竟然想和命运的力量作对么？”男子冷冷的笑着问道：“难道：你以为就凭你，就可以改变我酝酿了亿万年的计划？”

　　“我虽然不知道那是什么计划，也未必能胜过你！可是，假如你想要对这个世界不利，我一定会对你出手！”

　　晨星听了对方的话，立刻大声说道。在对方的气势下，他依然感到了巨大的压力，因此不得不借助说话来进行缓解。蓦的，他想到了那女子所说的话，连忙将本源灵气逆转。出乎他意料的，一瞬间，对方的压力就消失了。

　　“竟会有这么管用！”晨星惊讶不已。

　　就在这时候，那男子的冷笑消失，缓缓抬起了右手。

　　一道几乎可以毁天灭地的力量从他的掌心喷发而出，射向晨星所在的位置。晨星心念流转，人已经闪身避开。可是，那力量随着他躲避的方向追了过来，瞬间便追上了他。

　　“时间！分裂！”

　　晨星口中低声叱道。他的身形忽然间一分为二。那白袍男子的攻击力量从两道身形中穿了过去，然后，突然凭空消失了，仿佛进入了另一个空间，没有留下丝毫的痕迹。

　　“哦？竟然是操控时间的手法！能够使完整的时间分裂为两个互不干涉的部分，从而避开我的攻击！”

　　男子缓缓说道。说到这里，他忽然朝防御禁锢中的女子看去。

　　“我记得，这是你最为擅长的手法呢。看来，这小子已经完全传承了你的力量。”

　　那男子冷冷说道：“！他所具有的情感也是你安排的吧。哼哼！想必你为了瞒过所有人的眼睛，为了在太液星觞中留下自己的灵魂印记，颇费了一番心思吧。”

　　“不是的。”女子回答道：“父亲，难道你还看不出来吗？这就是人类感情的力量啊。我虽然在太液星觞中留下了自己的灵魂印记，却并没有干涉晨星的任何情感。这情感是他本来就具有的。也只有拥有丰富情感的人，才能够最终得到我炼制的太液星觞。”

　　说罢，女子又轻轻叹道：“我知道，当年电脑挨个决定是所有人共同的意思。可是，我还是坚信，命运既然这么安排，一切就不应该被逆转。父亲！至少，你应该留给他们一个公平选择的机会！你不是经常说，一切都源于人们的选择吗？”

　　“哼哼！选择……”

　　白袍男子忽然大笑道：“收起你那悲天悯人的性格吧！你实在太令我失望了！你简直和你母亲一样冥顽不灵！要知道，无论在哪个世界，实力都是决定万物的根本。只有在力量均衡的情况下，选择才会有效。假如进行选择的两者实力悬殊，选择又哪来的什么公平可言？”

　　“正如这些人！”

　　说到这里，男子忽然挥手点在虚空中。一道光芒闪过，神皇太虚等人的影像出现在晨星与那女子的面前：“他们的实力远远低于我，所以，他们只能够遵从我的选择，所以，他们只能够按照我的意志来到混沌界，接受我的选择！”

　　晨星看着茫然无措的悬立在混沌界虚空中的先知者们，心中暗想，恐怕这些叱咤风云的先知们绝对不会想到，自己有一天竟会被人这么评价吧。

　　就在这时，晨星忽然注意到，男子的目中闪过一线杀机。

　　他心中不由得一凛，提醒那女子道：“小心！”

　　就在这时，男子的目光凌空化为实质，仿佛一道长鞭，狠狠朝女子抽去。

　　抢在男子的目光的前面，晨星手中的本源灵气再一次射出，拦住了男子的目光。与前几次完全不同的情况发生了，晨星竟然接住了男子的攻击。

　　男子似乎感到非常惊讶，冷冷哼到：“你竟然连天界的心法也传授给他了！”

　　女子没有开口。晨星感到男子的力量正在一点点冲着自己这边推移过来。男子冷笑着对晨星说道：“你以为就凭你刚刚掌握的天界心法，就能够击败我么！简直是痴心妄想！”

　　他的话音未落，整个通道忽然剧烈的震动起来。

　　仿佛有种强大的力量从外界进入了通道似的，仿佛这通道难以承受这种外界的力量，开始接近了崩溃。通道外的空间中，爆炸还在继续着，但是，原本集中在各处的爆炸渐渐集中到了一处，在通道的空间壁垒上迸射出种种瑰丽的色彩。

　　“哈哈！用不了多久，这条逆转通道就会走到尽头。到了那个时候，谁也无法阻挡我的计划！”

　　男子冷冷的逼视着晨星：“现在，我根本用着费力气击败你。到时候，你将会被整个世界的力量击败！”

　　“哈哈！大概是你忽然发现我并不那么容易对付才对！”

　　晨星口中丝毫不让。他发现，虽然论实力，自己依然不是对方的对手，但是，自己毕竟挡住了对方这一击。一瞬间，晨星信心百倍，嘿嘿笑道：“原来，天界的至尊也不过如是！”

　　“小子！你以为这就是天界至尊的真正实力吗！简直是坐井观天！”

　　那男子淡淡说道：“马上就要到了世界交替处的空间，到了那里，我就让你知道什么才是真正的天界至尊的力量！”

　　“为什么非要等到那个时候呢？”

　　晨星嘲讽道：“难道：你只有到那时才能够成为天界至尊么！”

　　“晨星，你说的不错！”

　　出乎他意料的是，他话音刚落，那个女子忽然轻轻说道：“确实如此，只有到了世界与世界交替的那一刻，他才能真正的成为天界至尊。”

　　“这……这是怎么回事！”晨星惊讶的问道。

　　女子看了看通道外的一切，叹息道：“那是很久很久之前的事情了。那时，这个世界还不存在。事情是发生在消失的天界之中。”

　　“让我告诉你整件事情的真相吧！”

　　女子缓缓的说道。她仿佛已经心灰意冷，再也没有朝男子看上一眼。

　　“那是天接即将毁灭的前夕。当时，天接中还是一片平静，几乎没有人注意到即将到来的危险。然而，天界中修为最高的十三个人却发现了蛛丝马迹，他们都是永恒奥秘的探索者，亿万年来，探索着能够使自身与这个世界达到真正永恒的途径。当最终发现了这个奥秘的时候，他们也发现了，毁灭即将降临。”

　　“这时，毁灭已经开始在天界的一个角落出现。他们一起来到那里，看到了蔓延着的毁灭，知道自己已经无能为力。他们虽然知道应该怎样做才能够阻止天界的毁灭，可偏偏没有足够的时间。不甘心的他们，开始联合起来，共同寻找挽回这一切的方法。在他们之中，有一个人的实力是最强的，因此，众人就推举他成为天界至尊。”

　　“那个人的实力不仅是最为强大，而且天资也最为出色。就连他的女儿，也是那十三个人中的一员。他不甘心天界的辉煌就这样消失。因此，他面对着毁灭的力量沉思了许久，终于想出了一个对策。”

　　“那是一个大胆的计划，简直可以媲美命运的力量。”

　　“这时候，毁灭早已扩散开来。天界中到处充满了混乱。一切的一切变得不可收拾。”

　　“于是，那个人将连同自己女儿在内的十二个人召集在一起，将自己的计划告诉他们。除了他的女儿，其余人都没有任何异议。他的女儿虽然觉得自己的父亲这样做不对，但最终还是屈从了。那次会议之后，他们按照那个人的计划，各自炼制出一件可以抗拒最终毁灭力量的法宝，并将自各参悟出挂于永恒的奥秘隐藏在这些法宝之中。根据设定，当最后的毁灭降临的时候，天界不复存在，新的世界就将诞生。新的世界中，也会出现新的生命，早晚有一天，那些新的生命会得到这些法宝，从而开始他们的修炼之路。”

　　听到这里，晨星点了点头，说道：“这些我都知道，所有先知者都知道这一点。那些法宝就是十三件天器！”

　　“是的。天河星鉴、鸿蒙星斩、元阳星罡、九衍星墟、煊赫星焰、真幻星瞳、湮暗星斗、奇止星魂、太液星觞、紫墨星渲、梵天星灭、离合星芒……再加上那个人亲手炼制的永恒之轮，它们就是你们所谓的十三件天器。”

　　女子继续说道：“但是，炼制这些天器的人们目光并不仅仅如此。事实上，十三件天器就是这个计划的关键。天界的至尊在永恒之轮的内部留下了复杂的禁锢，使永恒之轮在天界毁灭的那一刻得到了天界的全部讯息。同时，他又将自己的灵魂印记保存在永恒之轮中，等待着新的世界之后的复苏。”

　　“一切都按照天界至尊的计划进行。”

　　“最终，天界毁灭了，你们所在的世界从毁灭中诞生。十三件天器被保存了下来，除了永恒之轮外，全部散落在这个世界的各处。而永恒之轮，开始按照最初的设定，留在了这个世界诞生时的原点，继续搜索着毁灭与重生的秘密。”

　　“永恒之轮形成了独立于新生的世界而存在的混沌界。”

　　“又过了无数岁月，天界至尊保留在其中的灵魂印记的一部分复苏了。那就是你曾经见到过的倥偬。倥偬通过永恒之轮，观察着新的世界的一切。”

　　“但是，出乎天界至尊意料的是，由于毁灭与重生的力量太过猛烈，就连永恒之轮在那一刻也不得不自我封闭。因此，新的世界诞生时，那最初的奥秘并没有被保存下来。”

　　“假如没有那最初的奥秘，整个计划就无法继续进行下去。”

　　“通过推算，倥偬知道了这个世界的本源奥秘隐藏在遗留下来的一丝本源灵气之中。那个本源灵气位于新的世界的一角。但是，由于倥偬的力量是依附于永恒之轮的，因此他并不能离开混沌界去寻找本源灵气。这个时候，恰好第一件天器，也就是天河星鉴被人发现了。不久之后，更多的天器陆续被人发现。”

　　“得到天器的人的实力与境界均远远的超过了其他人，最终，他们达到了接近当年天界中十三名高手的境界。在这个时候，他们也开始寻找世界本源奥秘，渐渐找到了创世之地。倥偬在混沌界中看到了这一切，借着对方第一才来到创世之地的机会，他将他们分别引入混沌界中，并透露出本源灵气的秘密。当然，这个时候，倥偬还没有露面，一切的暗示都是在自然的状态下进行的。”

　　“接下来的事情你应该很清楚了。”

　　“十二件天器陆续被发现，创世之地、本源灵气、混沌结也成为拥有那些天器的人们公开的秘密。那些人自称先知者，开始四处寻找本源灵气。其中有人找到了那个角落，并且布置了阵法，用来推算本源灵气确切的位置。”

　　“只是，那些先知者们发现，最后的天器永恒之轮还没有出现。按照园丁的计划，每一件天器中都留下了关于永恒之轮的讯息。因此，那些先知者认为，只有找出隐藏在混沌界中的永恒之轮，才能够找出永恒的奥秘。这也是倥偬所希望的。”

　　“你还记得吗，天界至尊留在永恒之轮中的灵魂印记只苏醒了一部分。他需要外力将这灵魂印记全部唤醒。”

　　“在原来的计划中，世界形成时的毁灭与重生的力量是可以做到这一点的，但由于永恒之轮的自我封闭，使得这计划没有实现。所以，他要重新聚集这种强度的力量。”

　　“为此，他创造了混沌界中的那个阵法。只要十二件天器聚集在那个阵法中，永恒之轮就会出现，他的灵魂印记也就会全部苏醒。”

　　“而这个时候，另他高兴的是，晨星你得到了本源灵气。”

　　“于是，倥偬才会破例将你带来混沌界，希望你能够开始永恒之轮。”

　　“只要永恒之轮开始，天界至尊的灵魂印记能不能全部苏醒就不再重要了。因为，那时，计划就将全部实现。”

　　“但是，倥偬没有想到，你拒绝了接受永恒之轮。”

　　“无奈之下，倥偬只能将你放走。得到了本源灵气的你几乎成了不死之身。就算倥偬能够将本源灵气分离出来，也会破坏其中隐含的秘密。”

　　“不离开混沌界后，倥偬开始借助着从你体内本源灵气的变化中感应到的微弱讯息，炼制九焰擎天之气。九焰擎天之气与本源灵气的区别，就在于后天与先天。倥偬很快发现了这办法行不通。不过，他知道自己还有机会。”

　　“果然，后来的发展按照他的设想进行下去。”

　　“你得到了太液星觞，成为新的先知者。至此，十二件天器终于凑齐。”

　　“于是，你们一同来到混沌界，开启了那个预先留下的阵法。于是，保留在永恒之轮中的天界至尊的灵魂印记全部苏醒了。”



　　卷二十五 回归天界 第九章 回归天界

　　晨星静静的听着女子讲述着，终于知道了这一切的原委。

　　他知道了，苏醒后的那部分天界至尊的灵魂印记与倥偬合而为一，开始进行他的选择。

　　“这么说，这家伙只不过是天界至尊的灵魂印记罢了，并非姑娘真实的父亲，可是……灵魂印记只不过是一种纯精神的存在，又怎么会这么厉害呢！”晨星摇了摇头，表示不能理解。

　　这个时候，那白袍男子嘿嘿笑道：“蠢材！难道你没有听到她的话么？早在天界毁灭之前，我就已经得到了关于永恒的奥秘。其中，就有将精神实体化的方法。而且，不要忘记，从这个世界的诞生到现在，何止经过了亿万年的岁月？我修炼的时间比这个世界的任何生物都要久远。因此，最然我只是灵魂印记，可是你们依然没有我的实力强大！”“你说得不错，看来这些时光你并没有虚度，一直都在窥视着我的行为，难怪我总能感觉到太液星觞的气息，莫非你一直都在创世之地附近徘徊么！”“是的，父亲。创世之地是载九履一结界最初形成的地方，也是你唯一的盲点。”女子缓缓说道：“我知道你的计划，知道你要用那个永恒的奥秘去诱惑这个世界的人们。所以，我才会在太液星觞中留下禁锢。我不想让一个只知道追求更高境界更高奥秘的人得到太液星觞，我打算给这个世界的人一个相对公平的选择。因此，只有重视感情的人才能能得到它。”“等一等！”晨星听到这里，忍不住说道：“你是说……我就是那个重视感情的人？”女子点了点头，说道：“不错，从我最初看到你的时候，我就发现这一点了，那是你第一次穿越太液星觞。”“原来是这样……怪不得所有的先知者都无法真正的收取这件天器。”晨星听到这里，才恍然大悟地说道：“原来情感真的是这么有用的！我就说嘛！太上忘情的境界又有什么好的！”说罢，他微微沉思片刻，又道：“可是……说来说去，你还没有告诉我，那个计划究竟会造成怎样的后果呢。”女子苦笑道：“莫非你还没有察觉到吗？这里是通往最初的毁灭与重生的逆转通道：在通道的尽头，就是天界毁灭，新的世界诞生的时刻。难道：你还不知道那个计划会造成怎样的后果？”话音未落，晨星心头一震，终于知道了那个计划的目的。

　　就在这时，只听女子惊叫一声：“小心！”

　　随着话音，晨星感到一股强大的毁灭力量涌到了自己的身前，那力量沛然无匹，仿佛是世界的本源力量，晨星无法抵挡，只能选择躲避。

　　他飞快的闪身避开对方的攻击。

　　那股力量与他擦身而过。力量击中了远处的空间壁垒。空间壁垒洞穿了，通道出现了一个巨大的缺口。

　　一瞬间，通道中的一切飞快的朝那个缺口飞泻而去。

　　这里本身是依靠永恒之轮中蕴藏的力量而形成的通道：是时间与空间的稳定组合。通道的外面，世界正在剧烈的沸腾着，那是刚刚诞生不久的宇宙。

　　“怎么会这样！”晨星气急败坏的大叫。

　　他只得释放出本源灵气，极力维持着平衡。

　　那名女子仿佛丝毫不受影响，依然停留在原处。晨星知道，她其实也不过是天界中遗留下来的灵魂印记罢了。不过，到了最后的时刻，即使是灵魂印记，也无法逃过毁灭与重生的力量。

　　只见女子对周遭的一切浑然不觉，只是惊恐的看着前方。

　　前方，那名身为天界至尊的灵魂印记的白袍男子静静的站李着。

　　那男子的白袍猎猎的超身后飞扬，一道道璀璨的光芒在他的身后爆炸。他的身体被蒙在一层异样的光华之中，仿佛与那光芒融为了一体。

　　“糟了！已经来到了世界交替的时刻！父亲已经恢复了他天界至尊的身份！”女子惊惶的说着，又飞快的摇了摇头，自语道：“难道这一切无法阻止了吗？难道一直以来我都错了？难道说，这才是真正的命运？”“呵呵呵呵！！只要迈出这最后一步。这一切就将被改写。”光华散去，男子的身形从中浮现出来。他的面目模糊终于变得清晰。只见那是一张完美的毫无瑕疵的脸。坚毅，刚强，充满着智慧，却又没有任何情感，冷酷无比。他的身上没有散发任何气势，但在这通往毁灭与重生的通道中，这一切更加令人震惊。

　　他轻轻的挥手，点向通道的缺口，眨眼之间，那缺口就消失了。

　　“这就是天界至尊的力量……”

　　晨星喃喃的自语：“莫非……这一切真的无法挽回？”此刻，他已经知道了整个计划的目的。那的确是一个匪夷所思，能够媲美命运的计划。虽然晨星一时间还不知道，那计划的最后一步将怎样实现，但他已经知道了那计划会带来什么后果。

　　那是现有世界的毁灭！

　　那是天界的重生！

　　“是的！我就是天界的至尊，永远的冥！”白袍男子淡淡的说道。

　　晨星忽然感到，对方好像突然间变了一副样子。方才的男子，是一种外露的尖锐，仿佛要毁灭一切的洪水。而此刻的男人，则是一种内敛的沉静，仿佛是吞噬一切的黑洞。

　　洪水的力量固然可怕，但无声无息的黑洞才意味着真正的毁灭。

　　“冥……”晨星自语道：“你真的要毁灭这个世界么？”“呵呵！现在告诉你这些已经无妨了。”冥缓缓地说道：“不错！如果不毁灭这个世界，我的计划就不可能实现。我知道，你虽然猜到了整个计划的目的与结局，但你一定不会知道这计划是如何实现的。”说到这里，冥转过身，看着通道尽头无止尽的爆炸，说道：“这就是我们得到的永恒的奥秘。世人只知道没有因就没有果，但世人并不知道，某些时候，没有果也不会有因。所谓的因果律，必须依托于时间，但在毁灭与重生交替的地方，时间本身也是没有意义的。”“晨星，你将亲眼目睹最伟大的时刻。现在，我们即将到达毁灭与重生交替的空间，只要在这里毁掉新生的世界，宇宙的轮回就会逆转。这样，毁灭的就是你们的世界，重生的就是天界！”“你已经来不及了。从你开启永恒之轮的时候起，这一切就已经注定！”冥说到这里，忽然回过身来，对着一旁呆呆的出神的女子说道：“事实证明，你和你母亲都错了。命运最终会被我改写。”“无所谓因，为所谓果……因为在这一刻，时间没有任何意义……”女子失神的自语：“真的是这样吗？假如是这样，那么这一切依然不能确定。”说到这里，她的双目一亮，仿佛想到了什么，就在这时，只听冥对晨星道：“晨星，我本来还想将你带到重生的天界中去的，可是现在，恐怕我不得不除掉你了。”“以你目前的实力，虽然还不足以对付我，但我无法预料今后的情况。况且，你还有着令人讨厌的情感！”“你放心，你将会死得非常辉煌。在天界重生的刹那，我将用创世的力量毁掉你！”说罢，他又转身朝远处看去，那里的空间一片混沌，一切物质与能量都被压缩成了一个原点，等待着再一次的爆发。对那些物质与能量而言，任何世界都是一样的，无所谓结果，无所谓原因。

　　“不会的！”女子忽然大叫一声：“我不相信这就是命运！”说到这里，她的身体忽然化作一道流光，没入晨星的体内。

　　一瞬间，晨星惊呆了，他怔怔的看着同样惊呆了的冥。

　　在他心中，响起了女子最后的一句话：“你将得到我的所有力量，包括我所知道的永恒的奥秘！牺牲……只要选择，就意味着必须牺牲，我选择了我所选择的，所以我没有任何遗憾。”“她简直太愚蠢了！”

　　冥忽然咆哮起来：“她以为这样就能够帮助你战胜我么！”说到这里，他冷冷哼道：“也好！就让我将你们全部毁灭！彻底断绝了她的痴心妄想！”随着他的声音，一道光芒从逆转通道的尽头射来。冥的口中轻轻低吟，挥手划出一道印决，缠住了那道光芒。

　　“这就是毁灭的力量！绝对的毁灭！”

　　冥冷笑道：“晨星，很可惜，假如你被这毁灭的力量毁灭，你就见到不创世时的壮观景象了。”说罢，他的手飞快的挥出，那光芒冲着晨星笔直的飞去。

　　晨星没有动作，直到光芒逼近，才划出一道印诀。顿时，周围的一切改变了。通道的尽头消失不见，通道的空间壁垒飞快的向两旁退去，消失在视线达不到的地方。一个虚无缥缈的空间出现，在这个空间中，时间成为静止。

　　印诀在虚空中明灭。冥射来的光芒消散于无形。

　　冥惊讶的看着这一切，忽然哼道：“这是永恒的时间结界！看来把她所有的本领都传授给你了！”“不是的！”

　　晨星看着悬立在虚空中的冥，目光中闪烁出一丝泪光。他一字一句地说道：“她此刻已经与我合而为一，她就在我的心中！这永恒的空间结界并不是我发出的，而是她发出的，是她对你的反抗！”“荒谬！她将自己的灵魂印记融合进你的体内，她就已经不复存在！不过，就算是如此，那又能怎样？”冥立刻明白了是怎么回事，哼道：“你终究会被我消灭。她的牺牲没有任何意义！”“你不会明白的。那就是情感的力量。”晨星摇了摇头，说道：“或许她明知道我可能被你杀死，但是，她依然会这么做。”“情感！又是那无用的情感！”

　　冥忽然狂笑道：“不过，永恒的时间结界并不是真正的永恒，并不能够阻止我前往毁灭与重生交替的时刻！”说到这里，他口中疾叱：“破！”刹那间，空间零落为碎片，逆转通道重新出现在两人的眼前。

　　为了破开永恒的空间结界，冥释放出了巨大的力量，使得原来就越来越不稳定的逆转通道变得更加不稳定。此刻，通道外的巨大力量肆虐着。试图摧毁这个由永恒之轮而形成的空间。通道的尽头处的光芒越来越亮，甚至以晨星的修为，也不敢正视那光芒的方向。

　　“晨星，难道你不觉得，眼前的景象非常壮观吗？”冥恢复了开始时的冷静，忽然淡淡地说道：“当时，在天界的时候，我面对着毁灭的爆炸，曾经想过一个问题。假如我无法阻止天界的毁灭，我就要死在这样壮观的景象中。即使毁灭，也要在最辉煌的一刻毁灭。”晨星的双眼一眨不眨的注视着对方，不知道对方为什么忽然说起这个。

　　女子的消失令他极为震动，他忽然间明白了自己应该怎样去做。

　　只听这时，冥的语气一变，变的冷酷无比：“不如，我也给你这样的一个机会吧。并不是任何人都能够在这一刻毁灭的，其实，你应该感谢我才对。”“因为，一切的一切都要完结了！”

　　冥说到这里，双手忽然合拢。

　　晨星心中一凛，正要躲避，却发觉自己已经被对方的心灵力量禁锢了。

　　“呵呵！晨星！我将带你去见识这个宇宙中真正的永恒奥秘！”随着话音，冥带着晨星朝逆转通道的尽头飞去。

　　晨星感到，在对方心灵禁锢下，自己体内的本源灵气正在高速的运转着。

　　蓦地，他明白过来，其实冥根本不是为了要在最辉煌的那一刻杀死自己，其实，冥只是为了借用他体内的本源灵气。

　　“原来是这样！”晨星无声地叫道：“原来你自己根本没有实力去逆转这一切！”“呵呵！你现在才知道，可惜太迟了！”冥淡淡地笑道：“不错！只有本源灵气才能够创造万物！也只有本源灵气逆转，才能够使最初的毁灭与重生逆转！”“看来，即使也没有想到这一点。毕竟，她的实力与我还有着差距！”“呵呵！晨星，你知道么？我知道你得到了本源灵气，但是，那些本源灵气实在太少了。所以，我才会将那些九焰擎天之气送给你，并且任由你转化，好让你体内的本源灵气多到足以诱发最初的爆炸呢！”说到这里，冥的双目一亮：“马上就要开始了，毁灭与重生，马上就要逆转！”听着冥的话，晨星心中不由得越来越震惊。

　　原来，即使自己吸收九焰擎天之气，也是冥早就计划好的。

　　“莫非……莫非冥真的是无法战胜的吗？莫非，这一切真的无法阻止！”晨星的心中忽然涌起了一丝奇怪的感觉，仿佛了解了冥在面对着天界毁灭的景象时心中的感受。他知道，这是由于冥为了利用自己体内的本源灵气，而将心神与自己联系在一起的缘故。

　　“原来，你也并非没有情感！”

　　晨星喃喃的自语道：“原来，你的情感已全部给了天界。”“什么？”晨星的话令冥的心神产生了一丝波动。

　　这波动在其他的时候并没有什么，可是在这个时候，却造成了冥的失败。晨星发觉了这波动，于是立刻从冥的心灵禁锢中挣脱了出来。

　　心灵禁锢随即崩溃，冥再也没有余力借助晨星的力量完成自己的计划。

　　“怎么会这样！怎么会……”意识到这一点的冥大声叫道：“我怎么可能失败！”晨星极力抗拒着毁灭与重生的力量，顾不得回答冥的话。只听冥继续说道：“晨星，不过你也不要高兴的太早。虽然你阻止了天界的重生，却无法阻止这个世界因你而毁灭，由于你体内的本源灵气已经超出了这个世界所能够承受的限度，世界的平衡就会被打破。因此，这个世界的存在也不会持续很久了！”“什么！”晨星心中一震，险些被周围的力量卷入越来越猛烈的爆炸之中。

　　就在这时，他看到冥转身朝那个原点飞去。

　　“你要做什么！那里是毁灭与重生交替的地方！”晨星终于忍不住开口说道：“你不想活了吗！”“不错！”冥平静地笑道：“大概你是对的，我的情感已经交给了天界。既然天界不可能重生，我的存在也就没有了意义。”“晨星，你还记得方才我说的话么？即使毁灭，也要选择最辉煌的一刻。”说罢，冥的身形走出了永恒之轮形成的逆转通道：从晨星的眼前消失了。也就在这一刻，晨星的眼前出现了一副壮阔的画面，最初的原点终于爆发。

　　整个世界的本源奥秘随着这爆发，展现在晨星的眼前。一瞬间，晨星终于明白了永恒的奥秘。



　　卷二十五 回归天界 第一十章 新的开始

　　昏昏沉沉的漂流了无数岁月，晨星终于从永恒之轮中醒来。

　　一切都没有改变，创世的爆炸已经结束，永恒之轮外面的世界还是原来的世界。世界没有毁灭，天界也终于没有重生。在最后的一刻，晨星终于破坏了冥的计划。

　　“这里……这里是什么时空？”晨星轻轻的呻吟了一下。

　　他的心中微微闪烁，这个空间中的一切都出现在自己的心中。由于得到了最后的奥秘，晨星已经与整个世界融为一体，世界的每个角落都仿佛印在自己的心底似的。

　　晨星随即发现，自己正处在世界诞生后不久的某个时间中。此刻，充斥在世界各处的爆炸已经停止了，但是，空间中的温度还非常高。

　　“就算你能够阻止天界的重生，也无法组织你所在的这个世界的毁灭！”冥的精神印记最后所说的话浮现在晨星的脑海里：“由于你体内的本源灵气已经超出了这个世界所能够承受的限度，世界的平衡就会被打破。因此，这个世界的存在也不会持续很久了！”“我应该怎样？”

　　晨星忍不住微微苦笑。他实在不知道最后的答案。

　　漫无目的的在宇宙的各处游荡，晨星亲眼看着温度一点点下降，最终降到了数万度的水平。这时，宇宙中的一切开始沉积下来，形成了最初的星云物质。

　　最初的能量一点点分解，分散到星云物质的各处。

　　晨星感觉得到，此刻，宇宙边缘还在飞快的扩张着。

　　轻轻将时间的弦划破，晨星离开了这片时空，来到了另一个时空中。此刻，最初的生命已经出现，在虚空的各处轻轻的浮动着，其中，有不少生命已经具有了智慧。那些智慧生命群居着，一眼看去，仿佛是一团漂浮着的巨大星云。

　　看到晨星从虚空中浮现，那些星云生命立刻围了过来。

　　“你是什么？好像我们从没有见过你。”它们围绕着晨星浮动着，发出一层层精神波动。晨星听得懂它们的语言。

　　“我只是从未来偶然来到这里的过客。”晨星回答道。

　　对于这些生命，他并没有所少兴趣，于是，他又一次划破了时空，离开了这里。

　　换了一个新的时空，最初的星云生命已经消失了。那些生命的种子散落在大大小小的星球上，其中有的种子进化成了人类。这时，太虚已经得到了天河星鉴，神界已经出现，但其余的各界还没有产生。宇宙中的各处都有对神人的供奉与崇拜。

　　为了不引起人们的注意，晨星隐去了身形，即使神人也无法察觉到他的任何踪迹。随着他心念的变化，他来到了幻星所在的空间中。那片空间此刻还是空无一物，只有那座古石阵在静静的运转着。

　　晨星的心中涌起一种说不出的感觉，仿佛沧海桑田，却又觉得说不通。

　　毕竟，幻星并不是消失了，而是还没有出现。

　　就在晨星站在那片空间不稳定的地方出神的时候，忽然听到远处传来一个少女的声音：“重华哥哥！你快来这里！这里的空间好奇怪！”

　　“重华？”晨星心中一动，霍然转身，朝那里看去。

　　只见两道流光飞快射来，一大一下，一青一绿，转瞬间便到了晨星的近前。

　　流光散去，一男一女两名少年从中走了出来，赫然正是幽明帝君重华与妖皇赢殇。晨星没想到竟然会在这里看到他们，心中不禁多了几分兴趣。

　　重华此刻明显还没有修炼到先知者的境界，身穿一件轻盈的幽黑色战甲。赢殇则分明还是一个小女孩，穿着绿色的衣裙，跟在重华的身后。

　　“重华哥哥你看！这里的空间似乎很不稳定呢。”赢殇惊讶的说道。

　　重华点了点头，但显然，他的兴趣并不在这空间上。只听他说道：“是啊。是很奇怪。不过，并没有那边的陨石阵奇怪。”

　　“重华哥哥。你说的陨石阵究竟奇怪在哪里啊？怎么我看不出呢？”

　　“你的境界还不到啊。”重华呵呵笑道：“等你修炼到我这样的境界时，就能够看出奇怪在哪里了。”

　　赢殇不满的撇嘴说道：“哼！重华哥哥又在嘲笑人家了！谁说我的境界低啊。就连那些自命不凡的神人也打不过我呢。”

　　“呵呵！神人算什么！”重华摇了摇头：“他们根本不知道这个世界的奥秘所在！”

　　赢殇笑着说道：“是啊，而且他们大多数都不太会打架呢。只是不知道那些天神和古神的实力怎么样。”

　　“殇儿，你说错了。”

　　重华笑道：“神界最厉害的不是古神，而是他们的原初神。”

　　“原初神？”赢殇问道：“那是什么家伙啊？”

　　“据说，是他们缔造的神界。”重华若有所思地说道：“我虽然没有见过他们，却知道他们一定是很了不起的人。早晚有一天，我也要成为那样的人！”

　　“重华哥哥好棒！我相信哥哥！”赢殇娇笑道。

　　“会的，你们都会成为与原初神一样强大的人。”隐藏在暗处的晨星忍不住插话道。重华身形一震，叱道：“是什么人！”

　　晨星没有回答，而是转身离去。此刻，不要说是重华，即使是神皇太虚，也无法看穿他布置的禁锢了。

　　离开了重华与赢殇，晨星继续在宇宙间游荡。

　　他去了刚刚形成不久的神界，也去了自世界诞生时就已经存在的异次元。每一个空间中都有生命的痕迹，可晨星始终没能找到一个可以交流的人。

　　他的心中忽然莫名其妙的烦躁起来，再也不想在这个时间停留。

　　于是，他又一次离开了。

　　一次次在时空中穿梭，晨星见证了幽明结与妖界的形成，亲眼目睹了那场旷古绝今的神魔大战，也亲身经历了仙界的叛乱。最终，他选择了一个自己前往创世之地不久后的时间，停了下来。

　　忽然间，晨星发现，自己来到了地球的附近。一种难以名状的感情从他的心底涌起。地球是他的家乡。晨星还记得，自己刚刚被禁魔神阵传送到祖洲星的时候，那种怀念家乡的思绪。

　　收起了身上的气势，晨星降落在地球上。

　　他降落的位置是东海的海边。此刻正是黑夜，海面辽阔，海边寂静无人。晨星随意的在海面上飞行。直到黑夜过去，白昼来临时，才来到一座城市中。

　　他并不知道这是什么城市，也没有兴趣去问。

　　幻化为当地人穿戴，信步在城市的街道上走而后，晨星打量着世俗界的一切。那些店铺，那些行人，那些讨价还价的争执，对于他来说都显得有些陌生。然而，从另一个方面来说，晨星又感到他们亲切无比。

　　就在他走到一处街口的时候，一匹骏马忽然从街道斜斜的插出，冲着他撞了过来。

　　晨星微微皱眉，伸出一根手指，点在骏马前的空间中。空间层层波动，那马立刻凝在了空中，直到晨星走过才又恢复了奔驰。

　　这一系列的事情都在刹那中完成，没有人看到发生了什么。

　　晨星依然不紧不慢的朝前走。他感觉到了，有人在暗中观察着自己。那是一名幻化后期的修真者，晨星没有想到，在这样的小城中，竟也有这种境界的修真者存在。

　　不过，他是不会在意对方的偷窥的，甚至，他连看看对方究竟是什么模样的心情都欠奉。因为他知道，对方肯定会拦住自己。

　　果然，拐进了一条小巷，晨星的眼前出现了一名华服青年。那青年神色倨傲，说道：“这位朋友！不知是从哪里来的？家师想见见你。”

　　晨星笑了，说道：“抱歉，我并不想见你的师傅。”

　　口中说着，他脚下并没有停留。那青年不禁变了脸色，正要开口，忽然眼前一闪，晨星已到了自己的身后。

　　“你！”青年顿时呆住了。

　　就在这个时候，只听空中一人咯咯娇笑道：“果然是位深藏不露的高手，就连我也差点看走眼呢。”

　　随着声音，一名艳装女子出现在晨星的眼前。

　　晨星知道，这就是那名幻化后期的修真者，于是淡淡问道：“姑娘有什么事么？”

　　“怎么？没有事就不能拦你了？”那女子反问道：“小子，难道你不认得我是谁么？”

　　晨星微笑着摇了摇头，说道：“抱歉，我并不知道。”

　　女子显然感到有些意外，低眉沉思片刻，说道：“你是不是也是冲着洗心崖上的那人来的？”

　　晨星忽然有了兴趣，沉吟道：“洗心崖……这个名字似乎很熟悉呢。”

　　“哈哈！当然了！”那女子咯咯笑道：“试问普天之下，有谁不知道洗心崖的名字呢？”她说到这里，又冲着垂手走到自己身旁的华服青年妖媚的一笑，说道：“君儿，你说是么？”

　　“那是自然。”那青年谄笑道：“不过，洗心崖比起咱们萧瑟楼来，还差得多呢！”

　　“哈哈！不错不错！”女子笑道：然后又冲着晨星说道：“看来你并非冲着洗心崖的非雪来的了？如此正好！你有没有兴趣随我到萧瑟楼一游呢？”

　　晨星摇了摇头，双目淡淡的扫视了一眼对方。

　　那女子被他的目光看的心中一颤，就在这时，晨星忽然笑了：“萧瑟楼这个名字，我似乎也曾经听过。不过很抱歉，我并没有兴趣。因为我要告辞了。”

　　说罢，他的身形倏忽间便消失了。

　　女子怔怔的看着晨星消失的地方，喃喃自语道：“他究竟是谁？竟然连我也看不破他的手法。”

　　晨星轻轻的在海面上飘荡。

　　他的身体很轻，比空气还要轻得多。

　　下面的海水重重叠叠，海浪翻腾着浪花。忽然间，晨星注意到远处的海岛上有剑光在剧烈的闪烁，于是身形一闪，便瞬移了过去。

　　那是十多人在围攻一个人。

　　那十多人的修为都很高，都已经修炼到了大乘期的境界。但是，在他们围攻下的那人，似乎并没有露出丝毫的败像。

　　晨星不由得兴趣大增。要知道，能够挡得住十余名大乘期高手联手攻击的人，实力已不输给一般的仙人。

　　“地球上竟然会有这样的人。”

　　晨星轻轻的飞到那人面前。忽然间，他微微一怔。

　　那个人竟然是自己认识的，竟然是前往幽明界的顾明。

　　晨星的心光展开，一瞬间，他明白了所有的一切。种种影像如同被加快的电影镜头般从他的心头划过。晨星知道，顾明的女友月儿已经转世轮回为地球上一名名叫非雪的女子。于是，他飞快的出手，强大的空间结界在海岛上漾起，刹那间，所有的大乘期高手都被禁锢了。

　　顾明惊呆了，他看不到隐去身形的晨星。他正要开口询问，忽听虚空中远远传来一个声音：“转世轮回后的月儿就在洗心崖，她的师傅想要杀她！你快点去救她吧。”

　　“你……你怎么知道的！”顾明怔怔的问道。

　　等了片刻，没有得到任何回答，他只得朝海岛另一面的洗心崖瞬移而去。

　　这时，晨星的身形浮现出来，静静的看着顾明消失的方向，直到洗心崖上传来喜悦的欢呼声，才消失不见。

　　做完了这些事情的晨星再一次出现在星空之中，又开始了自己在星空之中的漂移。这个世界因自己而毁灭的迹象还没有出现。于是，晨星还能够继续停留一段时间。

　　只不过，他不敢在同一个时空中停留太久，担心诱发世界失去原有的平衡。这一次，他选择的是不久后的天渊星系。

　　他的心光从天渊星系一扫而过，天渊星与幻星的一切都被他看得清清楚楚。

　　他看到，幻星派在宗无恙与西泠等人的带领下日益强大，离儿与西泠相处的非常快乐，楚扬与韩琦、苏樱都已飞升仙界……

　　晨星轻轻一叹，并没有在这里停留。

　　他避免着与离儿等人见面。

　　由于冥的话，他心中始终存在着一个心结。难道说，这个世界真的会因为自己的存在而毁灭吗？难道：这一切真的没有任何补救的方法？

　　晨星不想因为自己而给这个世界带来毁灭的灾难。

　　离开了天渊星系，晨星心中的烦躁再一次出现。他飞快的在虚空中掠国，从一个星系掠到另一个星系，从一个空间掠到另一个空间。他的速度远远超过了光。所有的星球都被他甩在了身后。

　　终于，当晨星最终停下来的时候，他发现自己竟然来到了创世之地。

　　心光掠过，晨星发现，创世之地的十三颗星球上已空无一人。南夕、斩御风和左丘无咎不知道去了哪里。

　　晨星微微闭起双目，察探着现在的时空。

　　他惊讶的发现，原来这里是神皇太虚第一次到来的时刻。

　　“难怪看不到任何人。”晨星哑然失笑。此刻，左丘无咎他们还没有出世呢。静静的盘膝悬坐在虚空中，晨星拨动着时间与空间的韵律。在遥远的时间的彼端，混沌结中的一切被改变。时空飞快的流转，脱离了这个世界的混沌界重新与创世的原点连在了一起。

　　“去！”

　　晨星释放出永恒之轮。

　　时间的彼端，混沌界消失了，永远不复存在。而其中的先知们，则重新出现在创世之地的星空中。

　　又过了无数岁月。

　　晨星在一个无人的空旷星御停了下来。

　　这里是世界的边缘，这里的空间极为疏松。他已经疲惫了这种生活，他觉得，自己有必要重新思考一下究竟该怎样做。

　　“难道……只有毁灭自己才能够挽回这一切么？”

　　晨星想到了最后的话：“牺牲……只要选择，就意味着必须牺牲。”

　　想到这里，他再一次释放出永恒之轮。永恒之轮依然如晨星最初见到它时的模样。只不过，隐藏在其中的冥的精神印记已不复存在。

　　“去吧！”晨星沉默了良久，口中轻轻一叱。

　　永恒之轮包裹着他，朝世界诞生时的那一刻飞去。

　　“假如我要毁灭，也一定要在最辉煌的一刻毁灭！”

　　冥的话如一道道霹雳，在晨星的心头划过。晨星心中暗叹。冥最终还是胜利了。虽然，他无法令天界在毁灭中重生，却似乎预言了晨星的结局。

　　这一次很快，拥有了超过冥的势力的晨星很轻易的便来到了世界诞生的时刻。

　　只一步之遥，就是那个创造了整个世界的原点。

　　“假如我死了，假如我死在这个时刻，这个世界上就将没有人记得我的存在。”晨星心中暗想：“有因必有果，有果必有因，失去了因，自然也就不会有果的存在。”

　　想到这里，晨星又忍不住佩服冥的心思。竟然能够想到在毁灭与重生的时刻逆转因果的计划。

　　忽然间，晨星意识到，其实和冥在某方面还是很像的。

　　虽然总是说天界的毁灭是命运的安排，命运是不可逆转的。但是，无论是冥的那个另天界重生的计划，还是那最后的选择，其实都是对命运的反抗。

　　“命运……”

　　命运是否真的存在呢？是否命运真的不可违抗？

　　面对着创世的原点，晨星的心中忽然浮现出冥和的影子。

　　“也许，命运真的可以改变。一切都可以重新开始。谁说，世界必定因我而毁灭？”想到这里，晨星顿时释然。于是，他转身朝时间的彼端飞去。

　　就在这一刻，未知的未来在他的面前展开。

　　（全书完）

